「こうやって一休みしている間にも　どっかしらでは戦争している」
「あんたたちを見ると思い出すよ。　あんたたちには、いい迷惑だろうけどな」
「おや、ゼルじゃないか。　元気でやっているか？」
ゼル「おうよ！　俺はいつでも、バリバリ元気だ！」
「ディンさんに、顔を見せていけよ。　何も言うことが無くても　それだけで嬉しいことがあるもんだ」
「今日は、暴れん坊ゼルはいないのか。　……ふむ……」
「こんな静かな日だ。　あいつがいたら台無しか。　はっはっは」
「巻き込まれてみて初めてわかる。　……身に染みてわかったよ」
「争いと平和　どちらも本当に　すぐ近くにあるのだとね」
「おお、ゼル！　よく帰ってきたな」
「オッス！　でも、まだ帰ってきたわけじゃないぜ！」
「ディンさんに顔をみせていけよ　何があろうと、おまえが帰るべきところは　あの家なんだからな」
「今、目の前をあの子が　台風のように通り過ぎていったぞ」
チビ暴れん坊のママ「まったく、ぜんぜん　落ち着きがなくて……」
「それは、旦那の方に似たのかな？　それとも、奥さんの方かな？」
チビ暴れん坊のママ「あら！　意地悪を言うんですね！」
「子供は、元気に越したことはない」
「ただ、元気過ぎて　ゼルのようになっても、困るけどなぁ」
チビ暴れん坊のママ「はぁ……」
「ディンさんの苦労が　少しだけわかるように　なってきましたわ」
「おお！　ディンさんくらいになれば　怖いものなしだろう」
チビ暴れん坊のママ「ああ、ゼル」
「あなたのお母さんには　本当に頭が下がるわ」
「顔ぐらい見せて行けよ、ゼル」
「いま、目の前をあの子が　台風のように通り過ぎていったぞ」
チビ暴れん坊のママ「まったく、あいかわらず　落ち着きがなくて……」
「だがね、前と同じように　あの子が走り回っているのを見ると　安心するね」
チビ暴れん坊のママ「ええ、本当に。　本当に良かったと思います」
「あの子も、ゼルのような大物に　なってもらいたいね」
チビ暴れん坊のママ「だからと言って　あの子を甘やかすわけにはいかないわ」
「ディンさんのように　締める時には締めていかないとね」
「おお！　頼もしいお母さんに大変身だな！」
チビ暴れん坊のママ「あの子ったら、　また飛び出して！」
「車が来たら危ないって　あんなに言っているのに！」
チビ暴れん坊のママ「今日も、ディンさんに　お世話になっちゃったわ」
「ワンパク盛りのあの子を　預かってくれるのは　あの人くらいなの」
チビ暴れん坊のママ「あら、ガーデンの生徒さん？　お勉強、ご苦労さま」
店員「いらっしゃいませ～！」
ガルバディア兵「おい！　用事がすんだら、早く家に帰れ！」
「ウロウロしていると　容赦なく引っ張るぞ！」
ガルバディア兵「いい娘を連れてるな。　……うらやましいぞ」
ガルバディア兵「こんな小さな街こそが怪しいと　司令官どのは、にらんでいるそうだ」
「しかし、エルオーネという名前だけで　この広い世界から、たった１人の女を　探し出せると思うか？」
ガルバディア兵「俺は探し出せると思うね。　その女がどんな女でも　イデア様からは逃れられない」
「そして、イデア様の世界が始まるのさ。　俺たちガルバディアの世界もな」
ガルバディア兵「俺たちの世界か……　悪くない響きだな」
ガルバディア兵「かんじんの、その女のことが　もう少しわかればいいんだが」
ガルバディア兵「なんだって？　指揮官どのが、どこで昼寝しているかだって？」
「オレも前から　不思議に思ってたんだよな」
「フラリと消えちゃうんだよな。　どこか秘密の場所があるのかね？」
ガルバディア兵「また、司令官さまが怒ってるのか？」
ガルバディア兵「指揮官どのの昼寝の場所ぉ？　そんなの知るか！」
「ま、道ばたじゃ寝てないだろうな。　あの図体じゃ、屋根の上ってのも　ないだろうな」
ガルバディア兵「エルオーネ探しじゃなくて　指揮官どの探しか？」
「……ああ、もしかして　司令官さまが探してるのか……？」
「そりゃ大変だなぁ　そういうのに鼻がきくヤツでも　いたらいいのにな」
「お店に置いてあるものが、　もうそろそろ眼界だそうよ」
「ディンさんのおかげで　パニックは起きてないけど、　ないものは、どうしようもない」
「ガルバディア兵たち、　私たちを、じわじわと苦しめる気よ。　みんな、気が立ってきてるわ」
「そのエルオーネという人は、　本当にこの街にいるのかしら？」
「いるなら、早く見つかって欲しいわ。　ひどいと思うかもしれないけど、　それが正直な気持ちなのよ」
「指揮官ねぇ……。　それって、あいつらの仲間なのに　兵士の格好してない人？　違うかしら？」
「その人だったら、少し前に　すごい『におい』をまき散らしながら　駅に入っていったのは見たんだけど……」
「出ていったところは　見てないの。　ごめんね」
「なんか……　あのね、怒らないでよ？　親切で言うのよ？」
「なんか……　あなたたちから……　すごい『におい』が、するのよね……」
ガルバディア兵「指揮官どの？　おまえたち、指揮官どのに、なんの用だ！？」
「用があるならホテルへ行け！　司令官どのに会え！」
「エルオーネの情報を持っているなら　すぐに司令官へ知らせろよ！」
「情報屋が出没しているらしいが　あんなヤツに情報を売っても　少しの得にもならんからな！」
ガルバディア兵「なんだかすごい速さで　指揮官どのが走っていったが　なにかあったのかな？」
ガルバディア兵「とうとうエルオーネでも　見つかったかな？」
ガルバディア兵「今日の指揮官どのは　司令官さまがお怒りになる前に　司令基地へお帰りになったようだな」
ガルバディア兵「司令官さまがお怒りになると　キッツイもんなぁ」
街の人「犬……？　ああ、そういえば、犬が走ってきたわ」
「でも、どっちへ行ったかは……　うーん、思い出せない」
店員「おお、ゼル！　戻ってきてくれると思ってたぜ」
チビ暴れん坊「ゼル兄貴、ありがとうだぜ！」
「見張りと話していてくれてたから　オイラ、ホテルのおっちゃんと話せたぜ！」
「今度はオイラが活躍するぜ！　外に出たい時は言ってくれよな！」
チビ暴れん坊「外に出たい？」そうだないや
ガルバディア兵「犬？　探索犬か？　見失ったら、港へ戻ってみろ」
「賢い犬だから　きっと、前の場所に戻っているぞ」
ガルバディア兵「犬がどっちへ行ったかだと？？？」
「そういえば、何かが横切っていたな……　犬の鳴き声も聞こえたな……」
駅員「バラムって小さな観光地だろ？　だから、電車の本数は少ないし　仕事は楽でいいんだけど……」
「退屈で退屈で、眠くて死にそうだ！　……何か事件は起きないかな？」
駅員「例えば　『いつもご苦労さまです』とか言って　綺麗なお姉さんが、花を持ってきてくれるとか……」
「白いふきんに、お菓子を包んで　『これ、お口にあいますかどうか』って　マダムがいそいそと持ってくるとか……」
「そんな事件を　待っているのにっ！！！」
駅員「実は、君も退屈なんでしょ？　でも、授業は抜け出しちゃダメだよ」
駅員「信号がかわり次第、発車です　乗るなら急いで下さい」
「すぐ出ますよ！」
「どうぞ、乗車してお待ち下さい」
「足元にお気をつけて。　道中のご無事をお祈りしています」
駅員「また退屈になりましたが　前よりはずっと退屈が好きになりました」
「もうあんな事件は、こりごりです」
「ねぇ、ゼル。　あなた、三つ編みの女の子、知ってる？」
「あの子、あなたの家の場所を尋ねて来たわよ　なんか用事でもあるんじゃないの？」
『古い雑誌【ティンバー・マニアックス】』をみつけた！　…　…　…　……読んでしまった！
旅行者「きみたちは、地元の人かね？」そうだちがう
「ここにはバラムガーデンという　大きな学校があるそうだねぇ」
「その学校に入った子どもたちは　徹底した英才教育を受けるんだとか」
「わたしは元教師でね。　バラムガーデンの見学が一番　楽しみなんだよ」
「君たちも旅行者かぁ！　ドールやティンバーには行ったのかい？　さすがにガルバディアはないだろうねぇ？」
「わたしは、若い頃、ガルバディアに住んでいたんだ。　あの頃は、街には兵士たちがあふれていて　今とは違う活気があったなぁ」
「おっとっと、長話はヤメ。　そういう話は、また今度な」
「さてさて」Ｘて」
「私たち、落ち着いた観光地と聞いて　バラムを選んだのだけれど……　あらまぁ、イメージ通りの雰囲気だわ」
「ここの前は、ティンバーに滞在していたの。　ガルバディアに占領されているわりには　明るい雰囲気だったわよ」
「カードやろう」はいいいえ
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
カードが５枚以上ないとゲームはできません
『オープン』ルールがこのエリアに伝わった
『セイム』ルールがこのエリアに伝わった
『プラス』ルールがこのエリアに伝わった
『ランダムハンド』ルールがこのエリアに伝わった
『サドンデス』ルールがこのエリアに伝わった
『リトライ』ルールがこのエリアに伝わった
『ウォールセイム』ルールがこのエリアに伝わった
『エレメンタル』ルールがこのエリアに伝わった
このエリアから『オープン』ルールがすたれていった
このエリアから『セイム』ルールがすたれていった
このエリアから『プラス』ルールがすたれていった
このエリアから『ランダムハンド』ルールがすたれていった
このエリアから『サドンデス』ルールがすたれていった
このエリアから『リトライ』ルールがすたれていった
このエリアから『ウォールセイム』ルールがすたれていった
このエリアから『エレメンタル』ルールがすたれていった
「バラム」
「ガルバディア」
「トラビア」
「セントラ」
「ドール」
「Ｆ．Ｈ．」
「宇宙」
「エスタ」
「オプションルール無し」
駅員「ええ、わかりました。　全員分の食料をホテルへですね」
駅員「兵士たちの食料さ。　街の食料は止めておいて　自分たちの食料を運ばせるんだ」
「自分は腹をすかせて　人の食料を運ぶんだぞ？　やってられるかってんだ」
ガルバディア兵「ああ、そうだ。　ちょろまかしたりするなよ」
「おまえたち！」
「いいか？　ちゃんと見張っていろよ！」
ガルバディア兵「はっ！」
ガルバディア兵「ハッ！」
ガルバディア兵「……」
ガルバディア兵「はぁ～あ」
「１人の女を探すのに　ちんたらやってちゃ　始まらねぇよな！」
「さっさと全員集めて　ギュッと、しぼりあげちまえばいいんだ」
「なんだ？　文句のありそうな顔だな」
ガルバディア兵「国から出るたびに思うんだが、　他国の食事は口に合わないんだよね」
「だけど、お腹がへったなぁ～。　今は何食べても平気って感じ。　列車の中で、なにかパクつこうかな」
ガルバディア兵「し、指揮官どの……が　くれた差し入れ……」
「し……　シビれる……」
ガルバディア兵「ううう……　かなり、変な『におい』がすると思った……　ううう……」
「ひどいよ……　ひどすぎるよ……　指揮官どのぉ……」
駅員「私じゃありませんよ！　偉そうなガルバディア人がやってきて　差し入れを食べさせたんですよ」
駅員「うーん、……この症状は　『バラムフィッシュ』によく似ている　『バッダムフィッシュ』のものですよ」
「放っておけば、なおります。　……それにしても　あのガルバディア人……」
「一緒に食べてたのに　何ともなかったのかなぁ」
駅員「はい？　その人ですか？」
「すいません……　私は作業中だったので　よく見てないんですよ」
駅員「とりあえず、センター街あたりへ　行ったんじゃないでしょうか」
「ここから行けるのは　センター街くらいですし」
ガルバディア兵「は、花畑が見える……」
ガルバディア兵「……ウフフ……　おばあちゃ～ん……」
駅員「今の人……？」
「あの人ですよ！　魚を持ってきたのは」
駅員「……あの人　元気そうでしたねえ」
スコール「雷神だ！　……追うぞ！」
（貨物車両か……？　真っ暗だな……）
ゼル「おい、スコール　明かりでもつけ……」
「うわったっ！！！」
「うわわわわっ！！！　ななな、なんだぁ！！？？」
スコール「誰だ！？」
アーヴァイン「イテイテ！　はなせよ！　イテイテ！」
キスティス「キャッ！　なにかここにいる！」
リノア「イヤッ！　離してっ！　助けて、スコール！」
セルフィ「キャー！！　おばけー！！　キャー！！」
ゼル「踏むんじゃねぇ！　こら、みんなオレを踏むなってば！」
雷神「スコール！　寝ている間に襲うなんて　男らしくないもんよ！」
スコール「……バラムを占拠しているのは　おまえたちか。　魔女とサイファーは来ているのか？」
ゼル「それよりも指揮官だぜ！　指揮官ってのはどこにいんだ！？」
雷神「指揮官……？　指揮官は、オレのことだもんよ？」
雷神「……っと、そんなことより　おまえたちが来ていることを　風神に教えなくちゃならないもんよ」
「一時、退却だもんよ！」
スコール「追うぞ！」
駅員「まだ見つかりませんか？　おっかしいですねぇ……」
「一度、ホテル前まで戻ってみては　どうですか？」
駅員「わからなくなったときは　もう一度、出発点に立つ。　……これが、捜査の基本なのです」
駅員「ああ！　列車の中にいたんですか！　あのガルバディアの人！」
「大変だったんですよ！　あの人が持ってきた差し入れを食べたら　この兵士たち、バタバタと倒れちゃって」
駅員「あの人が持ってきた魚は、　『バラムフィッシュ』によく似ている　『バッダムフィッシュ』だったんですよね」
「……あれ？　でも、　さっきの人も同じ魚を食べてたのに　なんでピンピンしてるんだろ……？」
運転手「くそ、このポンコツ！　こんなとこで立ち往生しやがって……」
「急ブレーキに弱いんだよ、こいつ。　大切に乗ってきたのになぁ」
「あー、もう！　さっき、飛び出してきた奴のせいだ！　どうしてくれるんだー！」
運転手「くっそー」
レンタカー受付「今はねぇ、出払っちゃっているのよ　ごめんなさいねぇ」
「かわりにタダで、レンタカーのお得なところと　注意してほしいところを教えてあげるわよ」聞かせてくれわかっている
「レンタカーを借りると、モンスターが　ウヨウヨいる街の外を自由に動けるのよ。　観光には、まさにピッタリ」
「ただし、車を動かすためには燃料が必要で　燃料がなくなると、当然、止まっちゃうわよ」
「燃料は車を借りた時に　ひとつ、サービスしてるけど、なくなったら　アイテムショップにも売っていると思うわ」
「最後に、街から出たらすぐバックしちゃって　観光しないで帰って来ちゃったお客さんもいるから　操作には、じゅうぶん、気を付けてね」
レンタカー受付「レンタカーでの旅行はどうです？　安全で快適ですよ」
「どの車にしますか？　どちらも３５００ギルになります」空色のバンクラシックカー……やめる
「お金が足りません……」
「お？　おまえガーデンの生徒か？　学園祭、準備、進んでるか？」
「俺も、彼女と混ぜてもらうぜ。　バンド演奏で乱入するから　そんときはヨロシクな！」
「何でもやるけど、私はバラードが　一番、得意かな。　いい子がいたら、一緒に聴きに来て」
「ただ、メンバー集めは　これからなんだよな……」
「お、ＳｅｅＤが出るのか！？　なんだ、どこの戦争だ？」
「その制服　カッコいいなぁ……」
「そうだ、そういう衣装で　舞台に立とうよ！」
「気をつけてね。　バラムに、また、戻ってきてよ」
整備士「兄ちゃん　整備士に興味はないかい？」
「俺の腕を伝える弟子が欲しくてな　実は、１人、目をつけていたんだが　逃げられちまった」
「人には何の才能があるかわからないぞ？　おまえに眠っている整備士の才能を　開花させてみないか？」
整備士「弟子は１人出来たが　２人目は、いつでも募集中だ」
「才能を見つけてみないか？」
新弟子「師匠がベタぼめしているゼルって人　俺は、まだ、会ったことないんだ」
「いったい、どんな凄い人なんだろう……？」
整備士「くそ！　失敗した！」
ゼル「おいおい、大丈夫か？」
整備士「おお！　ゼルじゃないか！　いい所に来たな！」
「ここのところのコレを　外してくれないか？　どうも、うまくいかん」
ゼル「オッケー！　簡単だぜ！」
ゼル「ほらよっと」
整備士「ああ～、おまえが　俺の弟子になってくれたらなぁ」
「冗談抜きで　このごろ、そう思うよ」
ゼル「へへへ……　いっつも、そう言うよなぁ」
「けど、悪ぃな　オレは、この挙で生きてくつもりさ　止めてくれんなよ？」
整備士「ディンのおかみさんも　おまえの将来を心配してると　思うけどな」
「まぁ、おまえだから　本当に世界の格闘家になるかもな」
整備士「お、ゼル。　久しぶりだなぁ　このごろ顔を見せなかったじゃないか」
「おまえを待っているうちに　俺んとこにも新弟子が入ったぞ」
新弟子「あ！　ゼル先輩！」
新弟子「お噂はかねがね聞いています！　よろしくお願いします！」
ゼル「お、おい　何の噂だよ？」
整備士「ははは　悪い噂なら、思い当たることが　たくさんありすぎるか？」
新弟子「いや～、ゼル先輩の伝説には　頭が下がりますですよ」
キスティス「どんな伝説があるの？」
リノア「ゼルって、なんか有名なのね。　その伝説のこと、聞きたいな」
セルフィ「なになに～？　どんな面白いこと、やらかしてるの？」
アーヴァイン「へぇ～　僕の伝説とどっちが凄いか　教えてみてよ～」
新弟子「一番有名なのは、やっぱり　熱血けんすい伝説でしょうかね～」
「あの看板によじ登って　けんすい１００回をやり遂げたのは　ゼル先輩だけですよ～」
ゼル「まぁーなー。　身体の鍛え方が違うからな」
スコール「…………」
アーヴァイン「フッ、負けたよ……　きみのバカさ加減には……」
キスティス「……わかっていたわ。　わかっていたんだけど……」
リノア「……ゼルらしいわね」
セルフィ「えーと……」
「あたし、キミのこと　やっぱりわかんないや！」
新弟子「この街で知らない人はいない　偉大なる伝説ですよ～」
整備士「うーん……　おまえみたいな奴は　なかなかいないよなぁ」
「一時はどうなることかと思ったけれど　街に帰ってこれて良かったさ」
「ガーデンが飛び立ったと思ったら　次はガルバディアが攻めてきて」
「次はなんだ？　魔女かモンスターか天変地異か？」
新弟子「親方のカタキ、ガルバディアのやつらは　ガルバディアガーデンで逃げ出しましたよ！」
「兄貴とみなさまのおかげです！　親方も、草葉のかげで喜んでいるに　違いありません」
整備士「こら！　俺を殺す気か！？　まだ死んじゃいねぇぞ！」
新弟子「あ、親方！　聞こえてましたか！　失礼、失礼」
新弟子「でもですね　ガルバディアの車の修理は　すごい勉強になりましたよ」
「僕の将来に明るい光が　見えてきましたよ」
ホテルマンの妻「どうすればいいのかしら！　この街はどうなるのかしら！　いつ、中に入れるの？」
ホテルマンの妻「こんなことになるんだったら　あの子も一緒に連れていけば良かった！」
「家から出ないで　大人しくしていればいいけれど……」
「……ああ……おじいさんが　あの子を守ってくれていますように……」
ホテルマンの妻「話は聞いたけど、やっぱり心配だわ。　お願い、あの子を見守ってやってね」
ホテルマン「何日か前からずっと足止めだ。　家には娘が待っているんだが、　これじゃあ、どうしようもないんだ」
「しかし、ガルバディアの魔女が　ここまで兵をやるということは　すでに主要国は、魔女の手に落ちたのか？」
ホテルマン「街の中はどうなっているんだろう……？　数日で解放されると言うのは、やはり、うそなのか？」
ホテルマン「チビ暴れん坊から、娘が無事だと聞いて　一安心だよ」
「早くそばに行ってやりたいなぁ。　じいさんも大丈夫かなぁ？」
ガルバディア兵「現在、この街は　魔女イデア様の名の下に制圧されている！」
「制圧されている間は　街の出入りは禁止だ！　期間は数日間だ！」
「街の調べが終わったら　次はおまえたちだからな。　おとなしく、そこで待っていろ！」
「あやしいヤツらだな。　何をうろうろしているんだ？」
スコール「……ガルバディアが　この街に何の用なんだ？」
ゼル「……こんな小さな街に　何かあるっていうのか？」
ガルバディア兵「なんだ、おまえたちは？　この街の住人か？」
ゼル「おう、そうだぜ！　住人くらいは　入れてくれたっていいだろ？」
ゼル「待て待て！　オレは、ここの住人だ！　入れてくれたっていいだろ？」
ガルバディア兵「出入り禁止だ！　出入り禁止とは、出るのも入るのも禁止　と言う意味だ。　わかるか？」
ゼル「んだと？　バカにしてんのか？」
ガルバディア兵「なんだ？　まだ何かあるのか？」
スコール「さっき出入り禁止だと言ったな」
スコール「それは　情報の出入りも禁止というわけか」
「……残念だな。　エルオーネという有益な情報も……」
ガルバディア兵「何？　エル……　ちょっと待て！」
ガルバディア兵「その話、今すぐ詳しく聞かせるんだ！　それが誰だか知っているのか？」
スコール「まだ確かじゃない。　この街で確かめたいことがある。　だから、街に入れてくれ」
ガルバディア兵「少しでも何かわかったなら　ホテルに滞在中の司令官さまに会え！」
「たんまり　礼を、はずんでくれるはずだ」
ガルバディア兵「なに？　指揮官どの？」
「指揮官どのが　街から歩いて出るわけないだろう！」
「それよりも、何かわかったか？　司令官さまに会ったか？」
ガルバディア兵「無許可の者は、街から出すなという命令だ！」
「おまえたちも、街から出たかったら　エルオーネについて早く調べて報告しろ！」
ゼル「なんだぁこりゃ？　どーなってんだぁ！？」
スコール「これは……　ガルバディアか？」
ゼル「おいおい！　中はどうなってんだよ！」
ホテルマン「カード！？　そんなものをやっている場合ではない！」
ガルバディア兵「アレ！？　なんでおまえたちは外にいるんだ！？」あんたが出してくれただろ？司令官が駅から出してくれた
「そ、そうだったかな……」
「それなら、まぁいいが……」
受付の女性「ようこそ　青きバラムホテルへ」
「１００ギルになりますが、　ご利用になりますか？」　はい　いいえ
受付の女性「でも、お金がたりない　みたいですけど……？」
ベルボーイ「何かございましたら　ご遠慮なく申しつけ下さい」
「よぉ、兄ちゃん。　ここは、いい町だなぁ」
「こんな町で隠居して　左うちわで暮らしたいもんだよ」
「うちのうるさい女房も　ここに住めば、少しは　毒が抜けるんじゃないかな」
受付の女性「こちらのお客さん　ガルバディアからいらしたそうよ」
「優雅な話が聞けたわ。　こんな田舎町と違って　何でも流行り物がそろうんですって」
受付の女性「……と、ごめんなさい　話に夢中になってしまって」
「今度、何か買ってきてあげるよ。　君のこと、気に入ったからね」
「ふふふ。　期待しないで、お待ちしております」
「今度は、どうぞ、奥様もご一緒に　いらして下さいね」
「きっと、この町のこと　お客様以上に、お気に召すと思いますわ」
「そうならいいけどなぁ。　あいつは、浪費が生き甲斐だからなぁ……」
「そして、俺は投資が生き甲斐さ。　君に投資してみたいね」
「ああ、カードね。　だいたいは、ここの宿主に　巻き上げられちゃったんだよ」
「あの人、良い腕してるよねぇ！」
「ちょ、ちょっと待って、スコール！　あれ見てよ……？」
「ちょ、ちょっと待て待て、スコール！　あれ見てよ……？」
三つ編みの図書委員「ゼルさんに、ぜひ読んで欲しかったんです　良かった、ここで会えて……」
三つ編みの図書委員「ゼ……に、ぜひ……で……った……す　……った、こ……会……て……」
ゼル「いや、あの、オレ、その～……なんだ？　本なんて、オレのガラじゃないし　結構、ジッとだまってなんかするって苦手だし……」
ゼル「……、あ……、オ……、その～……な……？　本……、……ラじゃな……　……、ジッと……って……する……手だ…………」
三つ編みの図書委員「くすくす……　わかってます、よくわかります　だから、この本、探したんです……」
三つ編みの図書委員「くすくす……　……か……ます、よくわ……す　だ……、この……、……たんです……」
ゼル「こ、こいつは！！！」
三つ編みの図書委員「旅先で、その本を開くたび……　いえ、時々でもいい……」
三つ編みの図書委員「旅……、そ……を……び……　いえ、……でも…………」
「私のことを、ほんの少しだけでも　思い出してくださったら……」
「私の……、……の……だ……でも　……出し……ださっ…………」
「私はそれだけで　胸がいっぱいに……なります……」
「……それ……だ……　……がいっぱい………す……」
ゼル「……」
三つ編みの図書委員「あの、ごめんなさい！　勝手なこと、言いました！」
三つ編みの図書委員「……、ごめん……！　……なこと、言い……た！」
「ケガなどしないように　気を付けてくださいね！」
「……し……うに　気を……だ……いね！」
ゼル「お、おう、スコール！　待ってたぜ！　行っこうぜ！」
『格闘王　００３』を手にいれた！
（なんだ？　よく聞こえないぞ？）
ゼル「司令官ってのはおまえだな！　さっさとバラムから出てけよ！」
風神「……雷神、敗北？……」
ゼル「そうだぜ！　さぁ、サイファーと魔女はどこだ！？」
「まとめてやっつけてやる！」
スコール「落ち着け、ゼル」
「どうやら、風神ひとりのようだな。　それでも戦うか？」
風神「怒！」
「ふははは　ひとりではなーい！」
「だ、誰だ！？」
雷神「大復活だもんよ！　さっきよりも調子良いもんよ！」
雷神「大復活だもんよ！　おめめもスッキリ、目覚めたもんよ！」
「不死身になった気分だもんよ！」
「やっぱり、寝る子は育つだもんよ！」
ゼル「なんでぇ！？　倒したはずじゃねぇのかよ！」
雷神「作戦だもんよ！　さっきのは、わざと　やられたフリだもんよ！」
「後ろから現れて　意表をつくもんよ！」
風神「怒・怒・怒！」
雷神「……おんや？　風神、かな～り　お怒りのような気がするもんよ……？」
ゼル「そっちから来ないなら　こっちから行くぜ！！！」
「風神＋雷神とバトル！」
スコール「おまえたち……　魔女に命令されてんのか？」
風神「否！」
雷神「魔女なんて関係ないもんよ！　俺らの考えでやってるもんよ！」
スコール「どんな考えだよ……それ」
雷神「俺たちゃサイファー派だもんよ！」
スコール「……それはかまわない」
「でも、もう、手を引けよ。　これはガーデン内のケンカとは違う」
風神「……否」
雷神「引けないもんよ……」
「サイファー、手先はたくさんいるけど　仲間は俺たちだけだもんよ……」
「ガルバディア兵たちゃ、魔女が恐いから　サイファーに従ってるだけだかんな」
「俺たち、いなくなったら　サイファー、仲間いないもんよ……」
ゼル「仲間だったら……」
ゼル「サイファーにバカなこと　やめさせろよ！」
雷神「俺たちゃそんな　ケチくさい仲間じゃないもんよ！」
「そんなペラペラな仲間じゃないから　サイファーのこと全部認めるもんよ！」
風神「全部肯定！」
スコール「気持ちは……わかった」
スコール「ガーデンに戻る気はないんだな？」
スコール「……手加減しないからな」
（……仕方ないよな？　仲間ってそういうことなんだろ？）
キスティス「ちょっと待ちなさい！」
アーヴァイン「ちょっと待てよ！」
リノア「いいの？　スコール」
セルフィ「ねえねえ、本気～？」
雷神「もう話したくないもんよ！　なんかつらいもんよ！」
風神「泣言禁止！」
「走！」
セルフィ「……やっぱり、さびし～ね」
アーヴァイン「……それでいいのかよ？」
キスティス「……残念だわ」
リノア「……私、悲しいな」
スコール「誰が敵で誰が味方になるかなんて　流れの中でどうにでもなってしまう」
「俺たちはそう言われて育ってきたんだ。　だから……特別なことじゃない」
（特別なことじゃない……ほんとか？　だったらこの気持ち……なんだ？）
スコール「行くぞ」
【セーブポイント】メニューを開いて（セーブ）を選ぶとゲームの状態を保存できます。
（？）
「ゼルはどこだ？」
「逃げた～！？」
「おいおい！　下から声がするぞ！　しかも女の子の声もするぞ！」
「ふぅ……。　そういえば、ゼルも　なにげに問題児だったのよね～」
「あらら？　ゼルの家の方に、もどったのかしら？」
女の子「今ね、広い世界の話をしていたの」
女の子「素敵……」
女の子「そんなふうに、いろんな　世界を旅してみたいな」
「このごろ　手が震えていかんなぁ」
「釣りなんかも　よう出来なくなってきたよ」
「昔はバラムフィッシュすらつりあげて　このネコと山分けしたものだがね」
「むかしむかし。　この世界ができたばかりのころ　世界には『ハイン』という強い神様がいました」
女の子「うんうん」
「神様は、それはそれは強かったのですが　いろんな化け物と戦って疲れてしまいました」
「そこで、おまえや私のような『人』を作って　かわりに働かせて、自分はゴロンと寝てしまいました」
女の子「寝ちゃったんだ？」
「そうだよ。　けれど、神様は起きてビックリしました。　人がいつのまにか、たくさんになっていたからです」
女の子「うん、世界にいっぱいいるものね」
「ハインは人を減らそうと考えて　ひどいことに、子供を消していきました」
女の子「わたしみたいな子供を……？」
「そうだよ。　怖い話だろう？　……そのときのみんなも、もちろん怒ったのです」
「そして、ハインとの戦いが始まりました。　人は小さいけれどね、たくさんの知恵を集めて　とうとう、ハインを追いつめました」
女の子「すごいね！」
「困ったハインはどうしたかと言うとね。　自分の半分を人に与えて　残りの半分になって、逃げてしまいました」
女の子「そんなことできるの？」
「神様だったからね。　そしてだね、結局ハインは　人をだましたんだよ」
「ハインの強い魔法の力を持っているのは　逃げてしまった半分の方だったんだ」
女の子「ふーん。　じゃあ、その逃げた半分は　今も見つからないの？？？」
「そうだなぁ。　すぐ近くにいるかもしれない。　おまえのことを見ているかもな」
「次のお話は、何にしようかな。　楽しいのがいいか？　怖いのも用意しておくか？」
女の子「お兄ちゃん、ＳｅｅＤなんでしょ？」
「だったら、隣のイタズラっ子を　やっつけて！」
「今日もまた　坂道でおどかされたの！」
男の子「世界地図を見てるんだよ。　僕たちが、いかにちっぽけな　存在かってことを考えようと思って」
「この地図を見てよ。　ガルバディアという大国や　エスタという謎の国……」
「そして、　滅びたセントラ……」
男の子「そのとき、どんなことがあって　どんなふうに、今の世界が出来たんだろう？」
男の子「僕は、歴史の裏にある　本当の真実を知りたいと思うよ」
女の子「わたしもカードやりたいんだけど　カードがないの」
「お父さんのカード、早く　くれないかなぁ」
チビ暴れん坊「世界ってさぁ　でっかーいよな！」
「この前のやつらは　ガルバディアって国だったんだって」
チビ暴れん坊「オイラもゼル兄貴みたいに　でっかい国相手に戦うぜ！」
男の子「ここが、この前バラムを占領した　ガルバディアの場所だ」
「空をおおうほど大きい　ガルバディアガーデンを見たかい？」
男の子「バラムガーデンもガルバディアガーデンも　実際には要塞だったというわけかな」
女の子「こんな遠くから来たんだね　ガルバディアのガーデンって」
女の子「もう２度と来なければいいな」
女の子「お父さんもお母さんも　ホテルにいるよ」
「おそうじ、私も手伝ったんだよ！」
女の子「だから泊まっていってね　青きバラムホテル」
おじいさん「なにはともあれ　みんな無事で良かった良かった」
「きみらも、みんな無事で　めでたしめでたしだねぇ」
「お父さんのカードだけど……　少しなら遊んであげる」はいいいえ
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「おにいちゃんは、こことは違うルールを　知っているんでしょ？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょ」
「両親が不在だから　あの子だけ、隣に預けようかと思って　準備しているんだよ」
「バラムはどうなるかわからない。　魔女とガルバディアは　こんな街など何とも思わないだろうからな」
「すぐ帰って来るよ。　ほら、ゼル君だって戻ってきたじゃないか」
「大丈夫。　すぐ帰って来るから」
「お母さんとお父さんが　帰ってこないの」
「もう、いや～！　あたし、もういやなの～！」
「お母さん、お父さん　会いたいよぉ……」
チビ暴れん坊「もう泣くなー。　オイラが、こっそり抜け出して　様子見てきてやるからさ」
女の子「……でも……　兵士がいるよ……」
チビ暴れん坊「だって、オイラの逃げ足は凄いんだぜ！　誰にも捕まったことがないんだから！」
女の子「……でも……」
チビ暴れん坊「オイラにおまかせだぜ！」
「えへ、もう大丈夫。　お父さんのカードもらった」
「お守りにするの。　これでもう大丈夫」
「私に指揮官の居場所をきかれてもなぁ……　指揮官が誰かもわからんよ」
「そういった『隠れ場所』や『抜け道』に強いのは　子どもや動物なんじゃないかな？」
ゼル「ただいま～」
ディンお母さん「あら、めずらしい！　お友だちも一緒ね？」
ゼル「ここ、俺んちなんだ。　でも、あんまり、ゆっくりするんじゃねーぞ！」
ディンお母さん「ゼルを、よろしくお願いしますね」
ディンお母さん「ゼルのお友だち？　ガーデンから来たんでしょう？」
スコール「ゼル……」
「ゼルっていう暴れん坊に会ったら　お友だちになってあげて　ちょうだいね」
ディンお母さん「あら、ゼル。　どうしたの？　今日はお休み？」
ゼル「いや、野外授業だ」
ディンお母さん「時々は帰ってきなさいね。　顔を見せるだけでいいから」
ディンお母さん「今日も、チビ暴れん坊が来ているわよ。　顔を見せてあげなさいな。　あの子、あなたが好きなんだから」
ディンお母さん「ゆっくりしていきなさいね」
「うちの暴れん坊は　元気でやってる？」
ゼル「よ、おばさん！　こんちは！」
「あら、ゼル。　また一段とたくましくなったわね」
ゼル「まぁな～。　世界を股にかけて暴れ回っているからな」
「それは頼もしいわ。　……でも……」
「ここ、バラムでは　うちの子が……」
「あなたを目標にして　暴れ回っているわよ」
「もうそろそろ、私のこと……」
「『おばさん』なんて呼ぶのが　どんなに失礼だってこと　気づかないかしらね？」
ゼル「おばさーん　それって、オレのせいなのか？」
ゼル「あ、そうか、ごめん。　おばさん」
「あなたのせいじゃない……　って、言い切れないところが　辛いわ～、……ふふ」
「ゼ～ル～……　もしかして、わざと言ってるの？」
「私が働いている間　ディンさんに　息子の面倒を見てもらっているの」
「ほんっっっっとに、もう！　暴れん坊で、手を焼いているのよ」
ディンお母さん「暴れん坊を扱うのは　慣れていますよ」
「お母さんは、安心して　お仕事に専念してくださいな」
「それにしても　いつもご迷惑をおかけして　本当に申し訳ありません」
「ゼル、あまり人様にご迷惑を　かけるんじゃないわよ」
スコール「……？」
「傘立ての中に　カエルがいるぞ？」
ゼル「ウゲ！　マジかよ！　うちの母さん、カエルはダメなのに！」
スコール「この絵……」
「はしの方に、クレヨンで落書きしてあるぞ。　いいのか？」
ゼル「ウゲ！　マジかよ！　これ、俺の子供の時の傑作なのに！」
ゼル「おい、スコール！」
「そっちはオレの部屋だ！　神聖だ！　立入禁止だ！」
ディンお母さん「そっちはゼルの部屋ですよ。　入ると、ゼルがうるさいから　入らないでくださいね」
ディンお母さん「お帰り、ゼル。　身体のほうは大丈夫？」
ディンお母さん「バラムも前に戻って　みんな元に戻ったわ」
「……でも　まだ帰って来れなそうね、ゼル」
ディンお母さん「バラムのために　皆さん、ありがとう」
ゼル「母さん、オレに客が来てねぇ？　三つ編みのさ……」
ディンお母さん「なぁに？　帰ってきていきなり……　……誰も来ていませんよ」
ディンお母さん「また、新しいお友だちが来るのね。　お母さん、楽しみに待っていますよ」
ゼル「あんれぇ？」
「なぁに？　カードの腕が上達したの？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知ってるの？　なら、こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
ゼル「ただいま！」
「あれ？」
ディンお母さん「さっき、台所を貸してくれって　ガルバディアの偉い人が来て……」
「魚を焼いていったみたい。　部屋中が、変な『におい』で、いっぱいだわ」
ディンお母さん「こんな『におい』を出す魚なんて　ろくな魚じゃないと思うけれど、　あの人、本当に食べる気かしら？」
「あの人は、部下たちと一緒に食べる　って言っていたの。　何事も起きなければいいけど……」
ディンお母さん「こんな煙の中でカードなんて出来ませんよ。　また、後でね」
「そっちはオレの部屋だ！　神聖だ！　立入禁止なんだ～！」
スコール「……　わかったよ……」
ゼル「仕方ねぇなぁ！　ホテルが使えないんじゃあな～」
「オレの部屋で休もうぜ」
ゼル「いいか～？　招待したってわけじゃ～　ないからな！」
ディンお母さん「やっと、　煙と『におい』が　なくなったようね。　もう、におわないでしょう？」
「少し、休んでいったら？」
「カード？　ゼル、余裕なのねぇ……」はいいいえ
「……なんだ？」
『スピードアップ』を手にいれた！
「うお！　あのチビすけが隠しといたのか！　たまには、良いことしやがるぜ！」
ゼル「いいか、少しは遠慮しろよ！　オレはこう見えても、きれい好きなん……」
セルフィ「わーお」
ゼル「おいっ！　言ってるそばから、飛び乗るな！」
セルフィ「なんだよ～。　ゼルってば 、かなり、心せまーい」
「可愛い女の子が、キミのベッドに　座ってあげてるんだよ～」
「感謝して欲しいくらいだよ。　ね、スコール」
スコールそう言われてみれば、そうだないや、迷惑だろう
ゼル「おい、スコールまで……」
セルフィ「へ～！　スコールって、全然わかってない感じなのに　けっこう、わかってるんじゃん！」
「それに比べて、ゼル君ってば　ぜんぜんダメ～」
ゼル「あ、こら！」
ゼル「そうそう、迷惑だ」
セルフィ「それって　あたしだから迷惑って意味～？」
「スコール君とゼル君の　ランクダウン、けってーい」
ゼル「ええっ！？　冗談だろ！？」
リノア「なんか、男の子の部屋って　ドキドキしちゃうかも」
リノア「あれって、ゼルのおじいさん？」
ゼル「ああ！　俺が一番尊敬してる人さ！　前の戦争じゃ、大活躍だったんだぜ」
「単に強いだけじゃない。　攻め際、引き際を見極めて　どんなときでも沈着冷静……」
スコール「……つまり、おまえと逆だな」
ゼル「！！！　おい、スコール！　今なんて言った？」
リノア「でも、よけいなお世話かも　しれないけど……」
「……スコールは　ちょっとだけ、冷静すぎるかな？」
スコール「……」
ゼル「へへっ　言われちまったな、スコール」
「そうだぜ～？　ちょっとは俺みたいな　熱いハートを持ったらどうだよ？」
リノア「もしかして、気にしちゃった？」
スコール「ここ、ゼルの部屋なのか」
キスティス「男の子の部屋とは思えないくらい　片づいているわねー」
キスティス「あら？」
「ゼル、Ｔボード　没収されたんじゃなかったの？」
ゼル「へへっ。　オレくらいになると　１台じゃ足りないんだもんね」
「あれ？　なに、笑ってんだ～？」
キスティス「くすくす……　Ｔボードと言えば、思い出しちゃったの」
キスティス「スコールは知らないでしょうね。　ゼルの有名な事件」
スコール「？　なんの話だ？」
キスティス「ゼルったらね　Ｔボードで学校内を走りまわっててね　勢いあまって、女子トイレ……」
ゼル「ダーーー！　その話はナシーーー！」
アーヴァイン「ま、男の部屋なんか入れても　嬉しくともなんともないけど～」
アーヴァイン「……っと！　なんだなんだ！？」
「ずいぶん、旧式の銃が　かざってあるじゃん！」
ゼル「それは、オレのじいちゃんのだぜ！　汚ねぇ手で、さわんなよ～」
アーヴァイン「いいなぁ、いいなぁ！　すごいよなぁ！」
ゼル「……へへへ　そんなに言うなら、少しくらいは　触ってもいいけどよ～！」
ゼル「あーーー！！！　なにしやがんだ、おまえ！！！」
スコール（……やると思った……）
スコール「休んでいくか……」　休む　やめた
チビ暴れん坊「うーん、つまんないよ～　ゼル兄貴、遊びに来ないのかなぁ……」
チビ暴れん坊「あ、ゼル兄貴！」
ゼル「よお！　来てるな、イタズラ小僧！」
チビ暴れん坊「今日も、ゼル兄貴の母上に　お世話になってるぜ！」
「迷惑なんかかけてないぜー？　兄貴の母上も、容赦ないもんな」
「うちの母ちゃん並みのお仕置き　プラス　ゼル兄貴のパンチじゃあ……」
「さすがのオイラも　ノックアウトだぜー」
チビ暴れん坊「死んだふり～」
チビ暴れん坊「昼寝は退屈すぎるよぉ～」
チビ暴れん坊「オイラ、今日はあんまり　悪いことしてないぞ」
チビ暴れん坊「……」
「カエルを拾ってきたくらいだもん」
「サインしたぐらいかなぁ？　サインがあると、高くなるって　言ってたからさ」
「あ、そうだ、　すんげー良い物を拾ってきたんだ！」
「ゼル兄貴の部屋の　まくらの下に隠しておいたぜ！」
チビ暴れん坊「今日のは　『とっぷ・しーくれっと』　にしておくぜ！」
チビ暴れん坊「内緒だからな！」
『古い雑誌【ティンバー・マニアックス】』　…　…　…　……ではなかった！
「カード、カード、カード！」はいいいえ
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
「兄ちゃん、このエリアにないルールも　知っているんだろ？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうぜー」
ゼル「母さん、無事だったか！」
ディンお母さん「ゼル！　どうやって街に入ったの！？」
ゼル「そりゃあ、頭の使いようさ。　エルオーネの情報を持ってるって言ったら　何の確認もなしにパスさ」
ディンお母さん「良かったわ。　また、私は、あなたが考えなしに　兵士をぶん殴ってしまったのかと思ったわ」
「もし騒ぎが起きたら　魔女がこの街を一瞬で焼き尽くすって　あの兵士たちは、言っているから」
スコール「魔女イデアか？　ここに来ているのか？」
ディンお母さん「ガルバディア軍の中に、女性がいたのは見たわ。　灰色の髪をして、片目を隠した……」
スコール「風神だな。　あいつらが来ているのか」
ゼル「まっかしとけ！　俺がヤツらを、おっぱらってやるぜ！」
スコール（……サイファーも　来ているのか？）
ディンお母さん「数日間で解放すると言っているけれど　それは本当なのかしら？」
「街全体がピリピリしているの。　街の人も、兵士たちも……」
ディンお母さん「気を引き締めていきなさい、ゼル。　暴れればどうにかなるような　喧嘩じゃないんだからね」
チビ暴れん坊「待ってたぜ、ゼル兄貴！　俺、この日のために必殺技を準備してきたんだ！」
「それっ！　スーパー・ミラクル・きーーっく！！！」
チビ暴れん坊のママ「こら！　人の家で暴れるなって言っているでしょ！」
チビ暴れん坊「必殺技だもん、　必殺な時にしか使わないから安心してくれよな！」
「じゃ、オイラ　さっそく、情報収集に行ってくるぜ」
チビ暴れん坊のママ「また、あの子！　危ないから家にいろっていうのに！」
チビ暴れん坊のママ「ゼル、あの子を見かけたら　引きずってでも、ここへ連れてきてね」
チビ暴れん坊のママ「こんな大変な時なのに　お那魔させてもらってて、ごめんなさい」
「ゼル、街のみんなは　あなたに期待していると思うけれど　あんまり無理をしちゃだめよ」
「でも、無理をしない程度に　ガツンと一発、食らわせてあげなさい」
ゼル「おいおい、　俺のことが心配だったんじゃないのかよ！」
「ま、見てなって。　ドカバスーン！と食らわせてやるぜ！」
チビ暴れん坊のママ「あの子、大丈夫かしら……」
チビ暴れん坊のママ「なにかしら、このにおい！　服にしみこむような、イヤーな『におい』ね！」
スコール「あの船か……」
サイファー「もう後戻りは出来ないぜ」
「ん？　おまえも、ビビってるのか？」
サイファー「俺を、ガッカリさせないでくれ」
キスティス「ほら、駆け足！」
ガーデン・スタッフ「おい！　おまえたちが最後だ！　早く船に乗りなさい！」
ガーデン・スタッフ「船に乗りなさい！　駆け足！」
ガーデン・スタッフ「問題のＢ班だな。　……教官が若すぎるのも問題だ」
キスティス「急いで、スコール！」
ゼル「あ、おい……」
ゼル「またやられた～！　お得意の個人行動～」
スコール「仕方ない。　歩いて行こう」
ガーデン生徒「よぉ、スコール　おまえも買い出し班か？」
スコール「こんなところで……　いいのか？」
ガーデン生徒「たまにはサボらないとなぁ。　心の洗濯ってやつさ」
キスティス「まったく、若者のくせに　くたびれたセリフねぇ」
「今回だけは大目に見てあげるわ」
ガーデン生徒「先生も、俺と一緒に　海でも見ねぇ？」
キスティス「そうねぇ……　考えておくことにするわ」
ガーデン生徒「次の授業の先生って　誰だっけ？」
「くっそー！　もー、頭来たぜ！」
「あいつとは、けっこう長いけど　わかりあえない事ってのが　やっぱり、あんだよな」
「こうなると　音楽性の違いだからな、　音楽性の」
「どうしよっかなぁ……　仲間探しって、大変だなぁ……」
「俺だって、ヤツの力になりたいよ。　学園祭のバンドなんて　面白そうじゃないか」
「でも、俺じゃなくて　もっとカッコいいヤツを　紹介しろって言うんだよ」
「俺の、魂をゆるがすプレイじゃ　満足できないのかよー！」
「はぁ……。　それはそれで、　まぁ、いいや」
「それより　気になることがあるんだ」
「あいつって　なんか楽器　出来たんだっけ？」
「……あいつが歌う？　そりゃないだろ？」
「ふつう、犬は鼻がきくって言うけど　うちの子は全然ダメ」
「だから、軍用犬を失格になっちゃって　うちの家が引き取ることになったの」
「ふぅ～。　もともと軍用犬だから、足も速いし　散歩は大変～」
「……よしよし」
「散歩係は　妹と、一日交代よ」
「でも、このごろ　うちの妹ったら　散歩をサボってばっかり」
「今日も、いつの間にか遊びに行っちゃって　どこにもいないんだから」
「今に、うちの妹　この子に忘れられて　しまうんじゃないかしら？」
「明日の散歩は、妹に　やらせなくっちゃ」
「今日も、私が　散歩係になっちゃった」
「聞きました？　奥さん」
「ディン奥さんの息子さん、　今度、ＳｅｅＤに桃戦するんですって」
「まぁ、あの暴れん坊が　あの大変な難関に？」
「大丈夫なのかしら……？　ディンさんは、知ってらっしゃるのかしら？」
「うちの息子が言うには　ゼルの合格率は５０％そこそこ　だそうですわよ」
「テストは、あれでしょう？　力だけじゃないんでしょう？」
「そうそう！　チームワークが求められる　そうですもの」
「それに　冷静な分析力と　完壁な集中力と　正しい判断力！」
「はぁ～、　大丈夫かしらねぇ」
「ディン奥さんは放任主義だから　きっと何も言わないだろうけど」
「かわりに、私たちが心配しちゃうわ。　ディン奥さんの心配の種を　取り除いてあげたいじゃない？」
「ディン奥さんの息子さん、　なんとＳｅｅＤに合格したんですって」
「まぁ、あの暴れん坊が　あの大変な難関に！？」
「うちの息子が言うには　ゼルが合格するほうに賭けると　５倍には、なったそうですわよ」
「テストは、あれでしょう？　力だけじゃなかったんでしょう？」
「そうそう！　チームのメンバーが良かった　そうですわ」
「でも、これからが大変ですわね。　冷静な分析力と　完壁な集中力と　正しい判断力……」
「はぁ～　大丈夫かしらねぇ」
「かわりに、私たちが心配しちゃうわ。　誰かに迷惑、かけなければいいけれど」
チビ暴れん坊「げげっ！」
「オイラを追いつめるたぁ　なかなかやるな！」
「だが、オイラは　ここで捕まるわけには　いかないのだー」
「……って、　ゼル兄貴！」
ゼル「まーた、なんかやらかしたなぁ？　誰に追われてるんだ？」
チビ暴れん坊「オイラ、助けてあげてるんだよ。　このままじゃ、あいつら死んじゃうもの」
「死んじゃう……？」
ゼル「あいつら……？」
チビ暴れん坊「オイラには使命があるのだぜ！　あいつらを助けて　海に返してやるのだ！」
ゼル「あ、おい！　……」
「なんなんだ？」
「オイラには　オイラの帰りを待っている　何匹もの子どもたちが……」
スコール「何匹……？」
チビ暴れん坊「！」
「おっと！　つい、ヒミツを　言っちゃうとこだったぜー」
「なかなかやるな、兄ちゃん。　だが、オイラの方が　一枚うわてだったってワケだ」
チビ暴れん坊のママ「そして、私の方が　もう一枚うわてなわけね」
チビ暴れん坊「ゲゲゲ！」
チビ暴れん坊のママ「さぁ、白状しなさい！　いったい、どこに隠したの！？」
チビ暴れん坊「～～～～～」
チビ暴れん坊のママ「あっ！」
「待ちなさい！」
チビ暴れん坊のママ「夕ごはんは、抜きになるのよ！　それでもいいの！？」
チビ暴れん坊のママ「あの子、夕飯用のカニを　持ち出しちゃったのよ！」
「今日はお父さんが帰ってくるからって　フンパツしたのに……」
ガーデン生徒「よぉ、スコール　元気でやってたか？」
スコール「こんなところで　なにしてんだ？」
ガーデン生徒「ここでサボってたら、いつのまにか　ガーデンがなくなっちゃってさ……」
ガーデン生徒「仕方ないから、自分で自分に　長期休暇を与えることにしちゃったよ」
「え？　カードしたいの？」はいいいえ
「カードくらいなら、つきあってあげるよ」はいいいえ
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「おまえって、このエリアにはないルールを　知っているんだってな　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
「このエリアにはないルールを　知っているって本当なの？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうね？　ね？」
新弟子「待ってましたよ、ゼルさん！」
「親方のカタキを取ってくださいよ！　親方、きき腕を折られたんですよ　ガルバディアのヤツらに」
「ただ、聞きに行っただけなんですよ！？　これからバラムをどうするつもりかって」
「うう……　もっともっと　俺に力があればなぁ……」
新弟子「そうだ！　この車両に爆弾でもしかけて……」
「うう……　親方に授かった技術を　そんなことには使えないよ……」
新弟子「指揮官……ですか？　いや、知りませんよ」
「指揮官をやっつけに行くんですか？　そのときは俺も手伝いますよ！」
新弟子「車の後ろって？　……ああ、はい、入れますけど？」
「ぐるっとまわって入ればいいんですよ。　だけど、何かあるんですか？　そんなとこに」
ガルバディア兵「この街が火の海にならないのは　我々ガルバディアの、広ーいふところの　おかげだというのを忘れるな」
「もしも、イデア様がお怒りになったなら　こんな街など、あっという間に消滅するだろうからな」
「君は、エルオーネという名前を　聞いたことがあるかい？」ああいや……
「ガルバディアが探している女性は　エルオーネという名前なんだよ」
「覚えておいたほうがいい」
「少し盗み聞きしてしまったんだけどね、　なんでも、エルオーネは船に乗っているかも　しれないそうだ」
「ここは港町だから　ここで降りた可能性が高いらしい」
「確かに小さな港だから　小さな船でつけば目立たないなぁ」
「今、話していたんだが　エルオーネっていう女性……」
「この街に降りたとしたら　のんきにこの街にとどまっているかねぇ？」
「てっとり早く　兵士たちに出ていってもらうには　エルオーネの身代わりを準備するしかないか」
「いけにえ……か……？　フゥ、嫌なことを考えちまったよ」
「思うんだけど、エルオーネなんて女性は　存在しないのよ、きっと」
「魔女が他国を攻めるための　ウソっぱちなのよ」
「でも、魔女ですものね。　そんなウソをつく必要もないかしら？」
「……ああ、そうなのね！　エルオーネがいるかもしれないから　この街は無事なんだわ」
「……なら　彼女がこの街にいないとわかったら　危険ってことにならない？」
「どうしましょう！　私、早くティンバーに帰らないと！」
「だーかーら！　指揮官なんて知らないってば」
「こんな小さい街で、見つからないっていうのは　誰かがかくまってるのよ」
「長い時間、１人さびしく　なにしてるっていうのよ？」
「……なぁに？　昼寝？　そうね、その線はあるわね」
「でも、誰にも見つからないんでしょう？　……人が通りかからないようなところに　いるのかしら……？？？」
「司令官？　違う？　指揮官？」
「よくわからないけれど　そんな偉そうな人、見てないわ」
ガルバディア兵「よく魚なんて生臭いものを　食えるよな」
「……いや、指揮官どのが魚を持って　歩いていったのでな」
「釣りざおも持っていたな。　釣ったのかな？」
「交替のヤツが来ないな……　駅のホームの見回りが終わったら　１人は、こっちに来るはずじゃなかったかな」
「軍人たるもの、１秒の遅れも許されるべきではない！　戦場では、１秒の遅れが『生き・死に』をわけるのだ！」
「探索犬を追いかけるときも同じである！　よそ見はせずに、全力で追いかけるべきなのだ！」
「はいはい。　何かお手伝いしましょうか？」
スコール「なんだ、おまえは？」
「シッ！　……ほらぁ、声をひそめて……」
「話はひとつ。　エルオーネ情報ってやつね。　ガルバディア兵なんかに言っても　絶対、得にはならないよ」
「何か情報あったら、まわしてよ。　あいつら、賞金払う気なんかないんだから。　こっちに言ってくれたら、必ず払うよ」
ゼル「そんなことより、指揮官の場所を知らねぇか？　司令官に会うために探してるんだ」
情報屋「指揮官ねぇ……　そういう話なら、こっちが金をもらうよ。　こちとらも、これでおまんま食ってるんでね」
情報屋「手持ちの情報は三つあるよ」松コース　３００００ギル竹コース　１５０００ギル梅コース　　６０００ギル……やめた
「あんちゃんたち、肝っ玉が小さいネェ。　地獄のサタも金次第って言うじゃないか」
「財布の中をかえり見ない　思い切りの良さは男らしいけどなぁ……　それじゃあ将来が心配だぁよ？」
「まいどどーも。　……どうやらねぇ、ちょっと前までは指揮官は　ここを昼寝の場所にしていたらしいんだよねぇ」
「なんで変えたかっていうとね　司令官さんが、指揮官を探すために車を出そうとして　それにひかれそうになったわけだぁね」
「だから、車の近くじゃあ寝ないんじゃないかねぇ？　さすがに、寝ててひかれちゃあ、たまらんからね」
「もう一度言うよ。　……どうやらねぇ、ちょっと前までは指揮官は　ここを昼寝の場所にしていたらしいんだよねぇ」
「まいどどーも。　街の入り口はガッチリ固められているだろ？　だが、穴がないとは言い切れない」
「いやいや、指揮官が街の外に行ったと　言っているわけじゃないよ。　子供くらいなら通れる穴があるんじゃないかなってね」
「外に行きたがっている子供がいたら　見張りの兵士の注意を引きつけてやるくらいの　気の利かせ方が必要だねぇ、うん」
「もう一度言うよ。　街の入り口はガッチリ固められて　いるだろう？　だが、穴がないとは言い切れない」
「まいどどーも。　少年くんは、無事に外と連絡が取れたみたいだね」
「じゃあ、サービスでもうひとつね……　……エルオーネを探すための犬のことなんだけど　あれ、指揮官を探すためにも使えないかね？」
「それで指揮官はまだ見つからないなら……　……そうだね、エルオーネを探すための犬　あれ、指揮官を探すためにも使えないかな？」
「犬は、人間よりも鼻が敏感なんだ。　走り出したら、追いかけてみるといい。　あの犬は、指揮官を探し慣れていると思うよ」
「まいどどーも。　君って金持ちだねぇ……　ま、それはさておき」
「指揮官はね、この奥の港にいるよ。　釣り道具持って、歩いてたの、見かけたからね」
「ここバラムじゃ、バラムフィッシュとかいう　珍しい魚が取れるんだろ？　それをねらってるのかねぇ？」
「もう一度言うよ。　ちゃんと聞いていてくれよ？」
「まいどどーも。　じゃあ、とっておきの情報を教えちゃうよ」
「指揮官はね、実はずっと、駅にいるんだよ。　俺もよくあそこで昼寝するからね。　そんで、起きたら、ティンバーだったりするけど」
「兵士のせいで入れないなら　何度も話しかけてみなよ……　観察力ってものを、やしないな」
「もう一度言うよ。　とっておきの情報だからねぇ……」
「まいどどーも。　なになに？　指揮官さんは　港にいなくなってたんだって？」
「それじゃあ、さっきいなくなったんだね。　そんなときは、相手の気持ちになって　次にどうするか、推理してみようよ」
「魚を釣ったら食べたくなる。　魚を焼くには、台所である。　もちろんホテルには帰れない」
「軍人たるもの、桃まれた勝負には応えねばならん！」はいいいえ
「バラムのルールは、どんなルールだ？　ふむ、ガルバディアとバラムのルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　我らが国のルールを知っているのか　ふむ、ここのとガルバディアルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　他エリアのルールを知っているのか　ふむ、ここのとトラビアルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　他エリアのルールを知っているのか　ふむ、ここのとセントラルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　他エリアのルールを知っているのか　ふむ、ここのとドールルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　他エリアのルールを知っているのか　ふむ、ここのとＦ．Ｈ．ルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　他エリアのルールを知っているのか　ふむ、ここのと宇宙ルールをまぜて　やってみようではないか！」
「ほほう？　他エリアのルールを知っているのか　ふむ、ここのとエスタルールをまぜて　やってみようではないか！」
『セイム』ルールがガルバディアに伝わった
ガルバディアから『セイム』ルールがすたれていった
ガーデン・スタッフ「どこへ行くつもりだ？」
キスティス「ほら、早くあの船に乗りなさい！」
キスティス「しばらく自由行動よ」
「お土産を買っていくも良し。　反省会をするも良し。　まあ、早く帰って休むのが一番ね」
キスティス「お疲れさまでした……っと」
「サイファー！」
雷神「どうだった？」
サイファー「みんなで俺の足を引っ張りやがる。　まったく、班長ってのは大変だぜ」
風神「無事？」
キスティス「お疲れさま！」
キスティス「サイファーは？」
キスティス「日が暮れるまでにガーデンに戻ること。　それまでは自由行動よ」
「じゃあ、解散！」
「きれいな海ですね。　私の故郷とは違う　本当の海が、ここにはありますね」
「私の故郷はいつのまにか　すっかり油で汚れてしまいまして」
「毎日、近くで見ていると　変化がわからなくなるのでしょうか」
「この海のような　まだ、色あせてない海を見て　初めて気づきました」
「きれいな海ですね」
「こんなふうに、気づかれずに色あせていくものが　世界には、たくさんあるのでしょうね」
「バラムで面白い魚が取れると聞いて　研究にきました」
「実は私は料理人なんですが　今、アイディアに詰まっているのです」
「世界の珍味バラムフィッシュに比べて　ピリピリしびれるバッダムフィッシュは　たくさん取れるそうですね」
「これをどう料理しようか　いま、私は悩んでいます」
「君たちは、ここの人ですか？　どんな料理が好みなのですか？」
セルフィ「はいはーい！　私が好きなのは　ミス・モーグリのケーキ！」
「たくさんフルーツがのってて　クリームもぐるぐるで　ピカピカ光ってるのー」
「こんなに大きいのに　いっつもぺろりと食べちゃう！」
セルフィ「……そうだ、こんど　ケーキ、つくってー」
「そして、私に試食させて！」
「……いや、お菓子の話をしているんじゃなくてね。　私は魚の料理の話をね……」
「お嬢さんみたいな可愛い女の子の　喜ぶ顔を見るのもいいですねぇ」
「そうだ！　バッダムフィッシュで　ケーキを作ってみようかな？」
スコール「ん？」
ドローにギルがついてきた！
「カードします？」はいいいえ
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいですね。　私の故郷とバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
『リトライ』ルールがＦ．Ｈ．に伝わった
Ｆ．Ｈ．から『リトライ』ルールがすたれていった
ガルバディア兵「なんて退屈な街なんだ。　飲み屋もないし、カードもできない」
「街の女の子に声かけたら　司令官に睨まれちまった」
「司令官が女だとやりにくいなぁ」
「女？　風神のことか……？」
ガルバディア兵「エルオーネ探しに　その犬を使えって言われてるんだ」
「しかし、追うべきエルオーネの匂いが　わからないのだから、まったく　どうしようもないのだな、これが」
ガルバディア兵「エルオーネがこの港に降りた　証拠を探せと言われてもなぁ」
「オレの影が水面に映るくらいで……　……あっ！！！」
「……１ギル落としちゃった……」
ガルバディア兵「……あーあ。　オレのなけなしのおこづかいが……」
ガルバディア兵「ああ、指揮官どのなら　さっきまでここで釣りをしてたぜ」
「数匹、釣りあげて　おおはしゃぎだったな」
「さっそく食うって言ってたぜ」
ガルバディア兵「なんだ、おどかすなよ！　上司かと思ったぜ」
ガルバディア兵「オレ、こうやって座り込んで　一日中、物探しを続けています」
「エルオーネの持ち物……　犬にかがせる『におい』……」
ガルバディア兵「あのさぁ、気配消して近づくのは　止めてくれる？　上司かと思ったじゃないか」
「そういえば、気配消せるって……　君、なかなかすごい特技持っているね」
ガルバディア兵「こら、おまえたち！　探索犬に　なにかの『におい』をかがせたな！」
ガルバディア兵「もうそろそろ、オレたちの交替の時間だ。　この犬も、今日の仕事は終わり」
「オレたち、今日も頑張った。　この犬にも腹いっぱい食わせてやらなきゃ」
ガルバディア兵「ふぅ～。　人さがしって、　思った以上に大変なんだなぁ」
「君も困ってるの？　そんなときは、ホテルに戻ってみるといいよ。　指揮官どの、もしかして、帰っているかもね」
「キャッ！」
「ひどぉーーーーいーーーー」
「あいつ、きらい……　すぐイジワルするんだもん……」
ホテルマン「だ、大丈夫か？　どこかすりむいたか？」
ホテルマン「あのイタズラ小僧め！　今度、ゲンコツ食らわせてやる」
「俺の娘に手を出すヤツは　チビっこといえども、容赦せんぞ」
ホテルマン「ゼル！　おまえも気をつけろよ！」
ゼル「イィ！？　なんで、オレに振るんだ！」
ホテルマン「おまえも、好きな子には　つい意地悪するタイプだろ？」
「ほどほどにしないと　痛い目を見るぞ」
アーヴァイン「あっはは～！　僕は、そんなダサイ時代は　とっくに卒業したからね～」
アーヴァイン「ねぇ～？　ゼル？」
ゼル「お、おう！　そん通りだ！」
「このホテルを継いで　もう、十年近くなる……　その間、たくさんの旅行者を迎えてきた」
「さぁ、もうそろそろ　自分のことも考えてもいいだろう　そうだ、家族旅行でも計画するかな！」
「あたしね、今度　あのお魚さんの絵を描くの」
「お父さんに、青と水色のクレヨンを　いーっぱい買ってもらうの」
ホテルマン「海風が気持ちいいね」
「この坂道を駆け登って　町中が潮の香りで満ちていく　……そして……」
「俺の車は、サビるってわけだ。　この看板も、サビが目立ってきたな」
ホテルマン「海風に磨かれて　青いバラムホテルは　ますます青く冴えわたる」
「……こんな文で　ポスターを作ろうかと　思っているんだ」
「どうだ？　おまえには、逆立ちしても　生まれない言葉たちだろ？」
ゼル「似っ合わねぇーなぁ！　そのヒゲで言うセリフかぁ？」
ホテルマン「ムム！　このヒゲに似合わんだと！？」
ホテルマン「ううーむ……　ヒゲを取るか……詩を取るか……」
ホテルマン「すまないが、今、私は　禁カード中なのだ。　ふぅ……、妻が厳しくてね……」
「君たち、カードはできるかね？」はいいいえ
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「君は、このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームを始めよう」
「ゼル！　あんた、いいときに帰ってきたね！」
「この兵士たちをどうにかしてやりなよ！　我がもの顔で、この街を歩いて！」
「うちの旦那が生きていればねぇ……　こんなヤツら、やっつけてやるのにねぇ」
「エルオーネの情報には　賞金が出るって知っているかい？」
「どんなことでもいいんだよ。　ずいぶん、気前がいいよな」
「エルオーネって女が捕まらない眼りは　バラムは解放されないんだろ？」
「じゃあ、探してみようかなぁ　エルオーネ」
「バカ言うんじゃないよ！　あんなヤツらに味方するんじゃない！」
「そりゃそうだけど……　このままじゃ……」
「本当かは知らないけれど　情報屋ってのも、バラムに来てるんだってさ」
「やっぱり、エルオーネって　この街にいるのかなぁ？？？」
「なんだって？　なんでまた、あんたたちは指揮官を　探しているんだい？」
「ガツンと乗り込んで　ぶったおして来るくらいの無茶は　若いうちにしておきなさいよ」
「母さん、それじゃあ　町が火の海になっちゃうだろー！？」
「あ？　指揮官だって？　そうだなぁ、港の広場が怪しいんじゃないかなぁ？」
「よくあの辺で、探索犬が鳴いているんだよ　ガルバディア兵って、指揮官さがしに　探索犬つかってたりするだろ？」
ガルバディア兵「なんか用か！？　司令官どのなら、今は誰も通すなとの命令だ！」
ガルバディア兵「……何？　エルオーネ情報？」
『どうしよう……　またガセネタかな？』
『さすがに今度、確認しないで通したら　給料減らされるよな』
『うちの軍って　上司の気分で、給料減らされちゃうから　まいるよな～』
『部下は上司を選べないってのが　身につまされるよなぁ～』
ゼル「おーい！　こっちはすごい情報、持ってんだぞ！　司令官に会わせろよ！」
『なんか……　こいつら怪しいよな？』
『おうおう！　絶対、怪しい』
ガルバディア兵「指揮官どのに、指示を仰げ！　指揮官どのなら、今はパトロール中だ！」
ガルバディア兵「指揮官どのなら、賞金の相談にものってくださる。　指揮官どのなら、司令官さまとも渡りあえる」
「全責任も取ってくださる……　指揮官どのに相談してみろ！」
ガルバディア兵「指揮官どのならパトロール中だ！　指揮官どのを探してこい！」
ガルバディア兵「指揮官どのは、まだ見つからないのか？」一体、どこにいるんだ？見つかった
「弱ったなぁ。　司令官さまが、指揮官どのがいないのに　気づいてしまって……」
ガルバディア兵「指揮官どのが、パトロールと言いながら　昼寝しに行った……なんて聞いたら　青スジ立てて怒るだろうな」
ガルバディア兵「司令官さまの、あの無言の圧力……　ヘビに　にらまれたカエルの心地だぜ」
ガルバディア兵「指揮官どの、どこで寝てるんだろうなぁ？」
ガルバディア兵「また、車の後ろってことは、ないよなぁ」
ガルバディア兵「おおお！　スゲー！　おまえたち、スゲー！」
ガルバディア兵「また、探索犬でも　放つことになるのかと思ったよ！」
ガルバディア兵「あの犬、追っかけるの　つっかれるんだよなぁ！」
ガルバディア兵「じゃあ、指揮官どのを　連れてきてよ」
ガルバディア兵「あ、君たち！　今、危険だから近寄らない方がいいぞ！」
「今、ちょうど、司令官が　戻ってきた指揮官を……
「うぉお！」
「イテテテ……」
雷神「ふ、風神　ヒステリーは良くないんだもんよ」
「ちゃんとパトロールしてたもんよ。　サボってた探索犬を　たたき起こしてきたもんよ」
雷神「おまえたちも　俺を助けるもんよ！」
「一緒に風神を　なだめるもんよ！」
ゼル「雷神っ！！！」
雷神「うぉ！　おまえたち、なんでここにいるもんよ！？」
ゼル「バラムを解放しに来たもんよ！　……じゃなかった、　バラムを解放しに来たぜ！」
雷神「サイファー、　『スコールたちが来たら、軽～くひねってやれ！』　言ってたかんな！」
雷神「のこのこ現れたな！　スコール！」
ゼル「雷神っ！！！　バラムを解放しやがれ！」
雷神「うふふ～ん。　エルオーネについて　知っていることを教えるもんよ！」
「そしたら　バラムを解放してやるもんよ！」
ゼル「んだと～！　罪のない人を巻き込みやがって！」
「俺のコブシで　目を覚まさせてやる～！」
雷神「……う、　ちょっと痛そうだもんよ」
雷神「でも、作戦通りに行くもんよ！」
「突撃～！」
雷神「うう……」
ゼル「ヨッシャ！　この調子で、司令官もやっつけるぜ！」
ガルバディア兵「司令官さま、あんまり指揮官どのが　戻ってこないから、怒っちゃってね」
「ホテルのドアを閉めて　指揮官どのを、閉め出すってさ」
ガルバディア兵「あーあ。　指揮官どのが気の毒だなぁ」
ガルバディア兵「君たちのエルオーネ情報　そんなに大したものじゃないんだろ？」
ガルバディア兵「今日は、やめておいた方が　いいと思うよ」
ガルバディア兵「それにしても、指揮官どの　今日のサボリ時間は新記録だったなぁ」
ガルバディア兵「どこか、昼寝に最適の場所でも　見つけたのかな？」
「待て待て待て～！」
ガルバディア兵「あっ！　指揮官どの！」
雷神「ね、寝すごしたもんよ～」
「風神、もしかして　ものすごく怒ってるかもだもんよ……？」
ガルバディア兵「はい、指揮官どの！　司令官さまは、ぷんぷんです」
駅員「ダイヤは、通常通りに　運行してるのですが……」
「どうも、ガルバディアからの　観光客が少ないんですよね」
「私の経験から言うと　こういう状状は……」
駅員「……何事もなければいいのですが」
駅員「私が見送ったＳｅｅＤさんたちは　みんな無事に帰ってきました」
「だから心配いりません。　お気をつけて……」
店員「長旅を前に、忘れ物はないですか？　お土産も扱ってますよ！」
「ねえ、あなた　いい体つきしているわね？」
「私、写真撮ったりしてるんだけど　照明係なんて、やる気ない？」そんな気はないなんのために？
「ガルバディアで大きなパレードがあるから　私も行こうと思っているの」
「良い写真を撮って　雑誌社に高く売りつけましょうよ」
「あ、そう。　無理にとは言わないわ」
「なに？　まだ、なにか用があるわけ？」
「参ったな。　仕事の関係で、しばらくは　バラムとティンバーを行ったり来たりだ」
「ティンバーってとこは　でかいテレビが、街の中にあったり　ここよりはずっと栄えてるんだがな」
「ここよりも、ずっと空気が悪くて　いやになるよ」
「オレがガルバディア大統領だったら　ドールなんかより　ここバラムを占領するね」
駅員「だから言ったでしょう！　ずっと前からガルバディアが怪しいって」
「この道、３０年のベテランの私に　間違いはないのです」
駅員「指揮官の昼寝場所に　気づかなかったのは　ちょっとした間違いでしたけどね」
「本当にガルバディアに占領されるとは　まったく驚いたね！」
「ガルバディアの奴らの目も、あながち　ふしあなじゃなかったってわけか」
「しかし、バラムを占領するとは　ノンビリした奴らだな……」
駅員「ティンバー行きの列車が来ております」
「列車をご利用になる方は　切符を購入してください」３０００ギルやめておく
「急いで、ホームへ行って下さい。　ティンバー行きの列車です」
「エスタって伝説の国のこと　ガルバディア兵がうわさしてたの　聞いちゃったんだけど……」
「すごく科学力の進んだ国でね、　誰も、どこにあるかわからないんだって。　どんな人たちが暮らしてるんだろうね？」
駅員「ホームへ行っても、　電車は来てませんよ」
「ところで、カードでもしません？」はいいいえ
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君は、この地方にはないルールを　知っているそうですね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「わたしと勝負するのですか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
クイーン「わたしはカードクイーン。　カードゲームのルールの乱れを　監視するために世界を旅してます」
クイーン「何か用でしょうか？」（ここのエリアのルールの話）（世界のトレードルールの流行の話）（ルールの伝わりかたの話）
クイーン「カードゲーム自体のルールは　各エリアによって違います」
「あなたがエリアからエリアへ　わたり歩くことによってルールが　伝達されていきます」
「トレードのルールはカードゲームが　一番盛んなエリアを中心に　どんどんまわりに伝わっていきます」
「カードが盛んなエリアもあなたの　行動によって移りかわっていきます」
「また、わたしがいるエリアは　わたしの影響でトレードルールが　変化することもあります」
クイーン「ここバラムで採用されている　ルールは以下のものです」
『オープン』
『セイム』
『プラス』
『ランダムハンド』
『サドンデス』
『リトライ』
『ウォールセイム』
『エレメンタル』
クイーン「わたしに３００００ギル払えば　新しいルールをこのエリアに　伝えることができますよ」
クイーン「このルールをバラムエリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「お金がたりませんよ」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　バラムエリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　ガルバディアエリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　トラビアエリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　ドールエリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　セントラエリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　Ｆ．Ｈ．エリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　宇宙エリアです」
クイーン「現在トレードルールのトレンドの地は　エスタエリアです」
クイーン「少しですがトレードが　おこなわれています」
クイーン「盛んにトレードが　おこなわれています」
クイーン「かなり盛んにトレードが　おこなわれています」
クイーン「そのエリアからトレードルール：ワンが　広まっていくでしょう」
クイーン「そのエリアからトレードルール：ディフが　広まっていくでしょう」
クイーン「そのエリアからトレードルール：ダイレクトが　広まっていくでしょう」
クイーン「そのエリアからトレードルール：フルが　広まっていくでしょう」
クイーン「今、世界のみんなは　あまり冒険のあるトレードを　このんでいません」
「全体的にゆるやかではありますが　トレードルール：ワンに　流れがむかいつつあります」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　わたしは別の地に旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　バラムのほうへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　ガルバディアのほうへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　トラビアのほうへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　ドールのほうへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　セントラのほうへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　フィッシャーマンズ・ホライズンの　ほうへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　どこか遠くへ旅にでます」
クイーン「もうこのエリアもあきました。　エスタのほうへ旅にでます」
クイーン「ここバラムエリアに追加ルールは　ひとつもありません」
ガルバディア兵「駅に、なんの用だ？　用が無いなら出歩くな」
「何か思いだしたことがあったら　ホテルへ行って、司令官さまに伝えろ」
ガルバディア兵「いつ解放されるかなんて　くだらないことは聞くなよ！」
「それを聞いて、腕を折られた　整備工の男がいたからな」
ガルバディア兵「ふひ～……　お腹の調子を崩して、　昨日から何も食べてないんだ」
「お腹がへって、しゃきっと歩けません。　ふにゃふにゃふにゃ～」
売店の店員「あまり買い占めないでね。　大切に使ってね」
「あまり買い占めないでね。　大切に……ん？　人捜し？」
「前に軍用車の後ろで寝ていた人がいるって　聞いたことがあるけれど……　そういう話？」
ガルバディア兵「急げ！　急げ！　交代の時間に遅れちまう！」
「急げ！　急げってば！　上官に怒られちまうって！」
ガルバディア兵「これじゃあ身体がなまっちまうなぁ。　どうにか、ひと暴れしたいもんだ」
「また、誰か抗議に来ないかね。　そしたら俺が、ぐぅの音も出ないぐらい　のしてやるよ」
ガルバディア兵「最高クラスの訓練を受けた俺が　こんなちっぽけな街で　暴れることも許されねぇ」
「ティンバーあたりの大都市で　暴れたいもんだぜ」
ガルバディア兵「指揮官どのぉ？　指揮官どのは、昼寝の時間だ！」
「……っと、間違えた！　パトロールの時間だ！」
「いつも通り、パトロールに　いそしんでいらっしゃる　邪魔をするなよ！」
ガルバディア兵「……まぁ、その、アレ、なんだ」
「……魔女の騎士であるサイファー様の右腕。　それが雷神どのである」
「つまり、だ。　やることなすこと　われら凡人とは違うのである！」

「課題・ローレベルＧ．Ｆ．取得。　サポートはＳｅｅＤ資格を持つ者。　用意はいいな？」
（はい）（準備不足かもしれない……）
スコール「よろしくお願いします」
キスティス「私がサポートします」
キスティス「教員ＮＯ．１４。　キスティス・トゥリープです」
「制眼時間を選びなさい。　自分の能力にあった選択をしろ。　なまけもせず、無理もせず……だ」
１０分２０分３０分４０分
「よろしい。　では、いきなさい」
「課題・ローレベルＧ．Ｆ．取得。　サポートはＳｅｅＤ資格を持つ者。　制眼時間はあと分だ」
「いったん外にでるか？」はいいいえ
「よくできました。　ガーデンに戻ったら単位をあげます」
イフリート倒すフラグたてる
キスティス「さあ、ここからが本番よ。　心の準備、ＯＫ？」
キスティス「ぜんぜんＯＫって感じね」
キスティス「私がサポートするのはバトルだけよ。　この中での行動はあなたがリードすること」
スコール「了解」
キスティス「私とここに来ると、いつもの実力を　出せない生徒、多いのよね」
「私の魅力ってやつかしら？」
（……なんて教師だ）
キスティス「冗談よ！　リラックスしてもらおうと思ったの」
キスティス「やっぱり、あなたとサイファーは別格よね。　だって、ほんとに強いもの」
キスティス「スコールいよいよね。　準備ＯＫ？　Ｇ．Ｆ．をジャンクションするの、忘れてない？」（ＯＫだ）（Ｇ．Ｆ．……自信がないんだよな）
キスティス「よろしい、行きましょう」
キスティス「だめじゃない！　バラムガーデンの生徒ならＧ．Ｆ．は必須でしょ？」
キスティス「Ｇ．Ｆ．は持ってるでしょ？」（ああ、それは持ってる）（ない）
キスティス「なにやってるの？　今すぐ教室に戻って学習パネルを見てきなさい」
キスティス「まずは【Ｇ．Ｆ．】をジャンクションさせて。　そうすれば【アビリティ】をセットする　ことができるわ」
キスティス「アビリティのセットを忘れると　戦いどころじゃなくなるから気をつけてね」
「とりあえず、私のおすすめは　【Ｇ．Ｆ．】＋【ドロー】＋【アイテム】か　【まほう】＋【ドロー】＋【アイテム】のどちらかね」
「Ｇ．Ｆ．をセットすることによって　【魔法をジャンクション】することが　できるようにもなるの」
「きたえたい能力に魔法をジャンクションさせると　その能力を伸ばすことができるわ。　ストックした魔法は有効につかってね」
キスティス「私の説明でわからなかったら　【チュートリアル】で確認して」
「[△]でメニューをひらき【チュートリアル】を選択。　【ジャンクションのしかた】を選ぶと　詳しい説明がでるわ。覚えておいて」
てすと
スコール「……」１階３階
「どうも。　そういえば、アナタ　ＳｅｅＤ試験、今日でしたよね？」
「試験当日まで課題のＧ．Ｆ．を　手に入れないなんて……」
「余裕ってやつですか？」
「どうも。　これからＳｅｅＤ試験ですよね？」
「こんなところをプラプラしていて　余裕ってやつですか？」
「あれ？　初仕事もらったって聞きましたけど」
「こんなところ、うろついてるなんて……　余裕ってやつですか？」
「どうも。　さっきまで隠れてたら　こんな事になってました」
「やはりアナタは　こんなでも余裕ってやつですか？」
「どうも。　大変な事になりましたよね」
「まさか、ガーデンが飛ぶとは　思いませんでした。　アナタは予想してました？」
「どうも委員長　いつも、お疲れさまです」
「学園内の見回りですか？」
そうだ忘れてた……
「どうも」
「さ、さすが……　（自信家ですね……）」
「さ、さすが……　（大物ですね……）」
「どうも、あっ、そうだ　よかったら、どうですこれ」
「弟がくれたカードなんですが　どうにも、僕は興味がなくて……　もし、よろしかったら、どうぞ」
「えっ？　カードの遊び方ですか？」
「う～ん、私に聞くよりも　メニューを開いて、チュートリアルの　カード説明を見た方が　よくわかると思いますよ」
「それと、人とカードで　遊びたい場合は[□]で　話し掛けると『カードで遊ぼう』って　意味になるそうです」
「あっ、ちなみに　私はカードができませんので　あしからず」
会員Ｎｏ．１０９「あんまり　トゥリープ先生の手を　やかすんじゃねぇぞ」
会員Ｎｏ．１０９「あぁ……　なんか、授業うける気が　半減してるよな……」
会員Ｎｏ．１０９「もう、いったい何が起こってるんだよ！　ガーデンが移動できるなんて　聞いてねぇっちゅうの」
会員Ｎｏ．１０９「あっ、先生。　じゃないんですよね、もう……」
「あっ、俺、かげながら　応援してますからがんばって下さい」
会員Ｎｏ．１０９「おう！　一時はどうなる事かと思ったけど　人って慣れるもんだな」
会員Ｎｏ．１０９「お、委員長　がんばれよな、かげながら応援してるぜ」
会員Ｎｏ．１０９「おう、突然だけど　カードもらっちまったぜ」
「これ、結構いいな。　集めたくなってきたよ。　なんだったら、勝負しようぜ」
セルフィ「ＳｅｅＤ！　シード！　し～～どぉ～～！」
ゼル「おう！　スコール！！　はやく教室戻ろうぜ」
ゼル「えっ？　なにって　いつもＳｅｅＤになった奴が　やってるだろ」
「クラスのみんなに挨拶！　その後は　就任パーティー！」
ゼル「ＳｅｅＤばんざ～い」
「ふっ、苦節１７年　ついに俺にも主役のチャンスが！」
「はっ！！　な、なんだいスコール」
「（ふふ、いつの日かこのガーデンを　　動かすほどの男になってやる……）」
「どうも。　さすがですね。　まさか、ダイヤを倒してしまうとは…」
「そうです、私がＣＣ団四天王が１人　カードナイト『スペード』」
「ここまで、来た方は　ホントに久しぶりです……」
「さぁ、始めましょうか……　っと、知ってるとは思いますが　勝負をする時は[□]でお願いします」
スペード「さぁ、勝負しましょう」はいいいえ
スペード「ふぅ、なるほど強いですね……　私の負けです」
「世界中を旅してカードを　集めているだけはありますね」
「あなたは、あの人に似ている。　そしてまた、彼女のような才能も……」
「おっと、しゃべりすぎましたか」
「さて、四天王も残すところ　後１人となってしまいました。　でも『ハート』は強いですよ」
「カード歴わずか３ヶ月で　ＣＣ団トップまで成り上がった　天才です」
「でも私は　アナタに同じものを感じますよ……」
「さて少し、話が長くなって　しまったようです」
「敗者は去るとしましょう　それでは…」
「あっと、僕と戦いたい時は　いつでも、ここに来て下さい　よろしければ、お相手いたしましょう」
「では」
スペード「どうも。　おひまでしたら、どうです１戦」
スペード「いつでも、勝負　お受けしますよ」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、バラムのルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、ガルバディアのルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、トラビアのルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、セントラのルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、ドールのルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、宇宙のルールとまぜて　勝負しましょう」
スペード「ここにはないルールを　知っているんですね？」
「では、エスタのルールとまぜて　勝負しましょう」
「こういうのって、覚えたては　やりたくて、しょうがねぇんだよ　って事で勝負、勝負」はいいいえ
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのバラムのルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのガルバディアのルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのトラビアのルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのセントラのルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのドールのルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのＦ．Ｈ．のルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、その宇宙のルールとまぜて　勝負しようぜ」
「なになに、新しいルールか？　よしよし、そのエスタのルールとまぜて　勝負しようぜ」
『オープン』ルールがこのガーデンに伝わった
『セイム』ルールがこのガーデンに伝わった
『プラス』ルールがこのガーデンに伝わった
『ランダムハンド』ルールがこのガーデンに伝わった
『サドンデス』ルールがこのガーデンに伝わった
『リトライ』ルールがこのガーデンに伝わった
『ウォールセイム』ルールがこのガーデンに伝わった
『エレメンタル』ルールがこのガーデンに伝わった
このガーデンから『オープン』ルールがすたれていった
このガーデンから『セイム』ルールがすたれていった
このガーデンから『プラス』ルールがすたれていった
このガーデンから『ランダムハンド』ルールがすたれていった
このガーデンから『サドンデス』ルールがすたれていった
このガーデンから『リトライ』ルールがすたれていった
このガーデンから『ウォールセイム』ルールがすたれていった
このガーデンから『エレメンタル』ルールがすたれていった
『カード』を７枚手にいれた！
（生徒）「おお、スコール。　ごくろうさん」
スコール「そっちもな」
（生徒）「指揮は大変ですか？　無理しないでください」
スコール「最後のつもりだからいいんだ。　そっちこそ気をつけろ」
スコール「何してる？　カテゴリーは？」
候補生男子「間接魔法系レベル２　候補生です」
スコール「ＭＧ検定１級だな。　持ち場はこの先のデッキだ。急げ！」
ＭＧ検定１級男子「ありがとうございます！」
スコール「君たちは？」
ＦＬ３練習生男子「ファイア隊レベル３　練習生です」
ＦＬ１見習い男子「同じくファイア隊レベル１　見習いです」
救護班女子「わたしは救護班Ａ隊です」
スコール「君たちはデッキへ　女の子は守備隊だ。下へ」
「わかりました！！」
ＦＬ２練習生男子「うぐぐぅぅぅ……　やられた……」
ＭＧ２級候補生男子「おれたちのガーデンを　めちゃめちゃにしやがって」
救護班女子「いたいよぉ……」
１階３階
『ＳｅｅＤは魔女を倒すために作られたそうだ。　ガーデンはＳｅｅＤを育てるために作られた。　だから、これはガーデンの本当の戦いなんだ』
『キツくて、いやになるような戦いだ。　……でも、後悔はしたくない。　みんなにも悔いを残して欲しくはない！』
出席番号８番女子「マークが！　あの子がいないの。　お願い、探してきて！」
（……仕方ないな）
出席番号８番女子「お願い、マークを探してきて！」
（仕方ない……）
スコール「待ってろ」
雷神「風神言ってるぞぉ」
「サイファーがＳｅｅＤになれなかったら　おまえのせいだって」
「風神恐いぞぉ」
風神「……怒」
「ドキドキドキ……」
「そわそわそわそわ……」
ゼル「お、おう」
「なんか、１人ずつ　名前呼ばれてるってよ」
ガーデン教師「ディン……ゼル・ディン」
ゼル「やったぜーーーーーーっ！」
ゼル「みんな、お先に！」
ガーデン教師「スコール……Ｂ班スコール。　こっちへ来なさい」
ガーデン教師「今回の合格者は以上。　すみやかに解散しなさい」
「今日は、ＳｅｅＤ最終試験。　これに合格すれば　俺も晴れてＳｅｅＤの仲間入りよ」
「ねぇ～　これで何度目だっけ？」
「さ、　３度目だよ……」
「３度目の　正直ってやつね」
「そういう　おまえはどうなんだよ」
「アタシ？　アタシは順調にいけば　来期にテストよ」
「１回目のねぇ。　アタシの目標は　キスティス・トゥリープ先生」
「１５でＳｅｅＤになって　１７で教官の資格を手に入れたなんて　スゴイよね」
「断然あこがれちゃう」
「うむ　確かに」
「チョットぉ　アンタ他の事で　あこがれてんじゃないでしょうね？」
「な、何言ってんだよ　ち、違うよ、そんなんじゃないって」
「あ～やし～」
「ま、何はともあれ　今日の試験は決めてやるぜ！」
「ケガしないように　がんばってね」
「まだ、まだ　これくらいであきらめる　俺じゃねぇぜ」
「これが駄目でも次がある　明日は明日の風が吹く……　ってチョット、違うわね」
「あっ、お兄ちゃん」
「おう！」
「帰りにいつもの調味料　買ってきてね。　ちょうど切れちゃってるの」
「じゃあね」
「ふふっ、形無しね　お兄さん」
「な、なに言ってるんだよ」
「そう言えば　今日、妹さん見ないね」
「あぁ、風邪ひいちまって　寝込んでるよ」
「えっ、大丈夫なの？」
「ん？　あぁ、大丈夫、大丈夫」
「ただの風邪だって　カドワキ先生も言ってるしね」
「おはよう、ございま～す」
「おはよ～う。　もう風邪なおったんだ？」
「はい、おかげさまで」
「あんまし、はしゃいで　ぶり返しても、しらないぞ」
「い～だ、お兄ちゃんじゃ　ないんだから、大丈夫ですよ～だ」
「それじゃあ、しつれいします」
「あっ、スコール　実技１単位、残ってたんだって」
「【炎の洞窟】だろ？　あっそこ暑いんだよなぁ」
「ま、がんばって　Ｇ．Ｆ．手に入れてこいよ」
「おう、スコール　トゥリープ先生なら　もう正門の方へ向かったぜ」
「トゥリープ先生なら　もう正門の方へ向かったよ」
「ＳｅｅＤ試験　がんばれよな」
「ＳｅｅＤかぁ……　先こされちまったな。　ま、俺も　負けてらんないってわけだ」
「明日のＳｅｅＤを目指して　勉強、勉強」
「おっ、スコール　いい所にいた。　こないだの授業で話題になったろ？」
「なにがって、ガンブレードだよ　ガンブレード」
「最近じゃ、使い手も減って　生徒の中じゃガンブレードを選択してるのって　スコールとサイファーだけなんだろ？」
「チョコっとでいいから　使ってみせてくれないか？」
ああ、みせてやろうめんどくさい
スコール魔法撃つ
ヤマザキ先生「誰だ！　廊下で抜刀してる奴は！！！」
ヤマザキ先生「スコール！！　お前か！？」
ヤマザキ先生「ガーデン内での　無断抜刀、減点だ、減点！！」
ヤマザキ先生「校則も守れんような奴は　社会のルールも守れん。　猛省しろ」
「ねぇ、そういえば　今日って、ＳｅｅＤの最終試験よね」
「うん、そうですね。　全部で１２人が最終まで　いったらしいです」
「何人　合格するんだろうねぇ」
「う～ん　倍率高いですからねぇ」
「あっ、それで、今回のテストに　スコール先輩が……」
「あっ！」
「もう　いつから聞いてたんですか？」
「次の試験は　最終まで残れるようにガンバリま～す」
「クスクスッ　私もがんばるわよ～」
「そういえば　こないだのＳｅｅＤ試験　４人合格したらしいよね」
「そうそう　すごいですよねぇ」
「１人は　女の子らしいよ」
「へぇ　励みになりますね」
「そういえば、合格者の中に　スコール先輩がね……」
「頑張って、頑張って　ひたすら頑張りま～す」
「ねぇ、ねぇ　ＳｅｅＤ最終試験っていつだっけ？」
「なに、言ってるのよ　今日よ、今日」
「えっ？　そうなの？　ふ～ん」
「ところで、女子って　何人いるの？」
「たしか、今回は　１人だけだったわよ」
「えぇ～、そうなの？　う～ん、がんばってもらいたいよね」
「ねぇ　こないだの口紅みせて」
「あ、いいですよ　はい、これです」
「そうそう、この色　売ってないんだよねぇ」
「えっ、そうなんですか？　私、売ってる所知ってるんで　今度、買ってきますよ」
「ち・こ・く～～～！」
「キャッ」
「うぅ～、しっぱ～い」
大丈夫か？……
スコール「大丈夫か？」
「しょっと」
「テヘッ、大丈夫だよ」
「ごめんねぇ～　急いでたから」
「あっ！　ねぇ、ねぇ、もしかして　そこのクラスの人？」
「も、もしかして　ホームルーム終わっちゃった？」
「ガーン、しょっく～」
「うぅ～、だって、ここって　前にいたガーデンより広いんだもん」
「あっ、ねぇ、ねぇ」
「私、さっき　転校してきたばっかりなの。　よかったら、ここのガーデン案内して」
ああ、わかったそんなヒマはない
スコール「ああ、わかった」
スコール「そんなヒマはない」
「やったぁ～～　じゃ、いこ、いこ！」
「う～ん、じゃあ　しょうがないね」
「じゃあねぇ～」
スコール「とりあえず、この先のエレベーターで　１Ｆロビーに行って、中央にある　【行き先板】で案内しよう」
「カードで勝負するぅ？」はいいいえ
「あっ、スコール　カード勝負するかい？」はいいいえ
「ふっ、俺と勝負かい？」はいいいえ
「カード勝負？　いいよ、私、お兄ちゃんより強いんだから」はいいいえ
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、バラムのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、ガルバディアのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、トラビアのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、セントラのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、ドールのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、宇宙のルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ、エスタのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　バラムのルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ガルバディアのルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　トラビアのルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　セントラのルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ドールのルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　宇宙のルールとまぜて勝負する？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　エスタのルールとまぜて勝負する？」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、バラムのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、ガルバディアのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、トラビアのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、セントラのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、ドールのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、宇宙のルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし、エスタのルールとまぜて勝負だ」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、バラムのルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、ガルバディアのルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、トラビアのルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、セントラのルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、ドールのルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、Ｆ．Ｈ．のルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、宇宙のルールとまぜてどう？」
「へぇ、ここにはないルールを　知っているんだ。　ねぇ、エスタのルールとまぜてどう？」
ＭＧ年少クラス男子「スコール先輩っ！　これ使ってくださいっ！」
『コテージ』を手にいれた！
ＭＧ年少クラス男子「僕、アイテム補給班。　これから攻撃班へポーションを　くばりにいくところなんです」
スコール「年少クラスは教室だ」
補給班女子「ちこく！　ちこく！」
スコール「持ち場につけ」
「はい！」
補給班年少クラス男子「え～ん、ちくしょう！　魔女軍団めーー！」
出席番号１６番女子「だいじょうぶ？」
「ゆるせないわ。　あの人たち」
『だから、みんなの残っている力、　全部、俺に貸してくれ！』
雷神「風神言ってるもんよ！」
「サイファーがＳｅｅＤなれなかったら　おまえのせいだって」
「風神恐いもんよ！」
「す、すげぇよ！　奥行って見てみろよ！」
「あんな物が　ここに落ちてこようと　してたのに、何やってんだ俺たち……」
「……　チョット待って……」
「いろんな事が起こりすぎて　何がどうなってるのやら……」
「マスター派がＳｅｅＤ狩りを　始めて……」
「一部のＳｅｅＤがシド学園長を　助けるために各施設にこもって……」
「突然　ガーデン全体が大きくゆれて」
「ミサイルが降ってきて……」
「なぜか、ガーデンが　飛んでるのよね……」
「いたたた、こ、腰が……　いや、今度はホントに……」
「ねぇ、ねぇ、外見た？　スゴイよぉ～　この奥のブリッジから見えるよぉ」
「に、兄ちゃん　飛んでるよ！　飛んでるよ！」
「帰りにいつものやつ　学食で買ってきてね。　ちょうど切れちゃってるの」
「本当に仲いいわね。　チョットやけちゃうわ」
「大海原を漂うガーデンかぁ。　まさか、こんな事になるとはね……」
「あっ、スコール先輩」
「ところで、先輩　ここのガーデンのマスターって　会った事あります？」
「わたし、会った事ないんですよね。　どんな人なんでしょう…　あんな、騒ぎをおこすなんて……」
「おう、ＳｅｅＤ狩りに　やられなかったか？」
「しっかし　マスターも変なこと言い出すよな」
「なんなんだよ、ＳｅｅＤ狩りって？　大体……　マスターってどんな奴だっけ……？」
「ね、ねぇ、ガルバディアが　攻めてきたの？」
「せ、先輩　ガルバディアなんですか？」
「さっき、シュウが言ってた。　船はこの先から見えるらしいぜ」
「……。　ガルバディアか？」
「人を探してるの？　エルオーネ？　知らないわ」
「なんだ、ガルバディアの船じゃ　なかったのか」
「先輩？　人探しですか？　すいません、お役に立てなくて……」
「ガルバディアが来たみたいね。　大丈夫だった？」
「よぉ、ガルバディアと魔女……　いったい何を考えてるんだ？」
「先輩、さっき、ガルバディアが　来てたって聞きましたが　大丈夫でした？」
「そして、また、ガーデンは　世界の大海原に旅立つのであったっと」
「よぉ、委員長　目的地は決まってるのかい？」
「先輩　次はどこに行くんですか？」
「一時はどうなる事かと思ったけど　なんとか、勝ったわね」
「どうした、委員長！　俺たちは勝ったんだぜ！！　喜ぼうぜ！」
「せ、先輩！　勝ったんですよね、私たち」
「……は、どれでしょう？」
「１番！」
「２番！」
「３番！」
「ブー！　はずれ～」
「ピンポーン！　正解」
「何やってるかって？　テスト勉強よ、テスト勉強」
「ガーデンがこんな状態でも　私たち一般生徒には　授業もあるし、テストもあるってわけ」
「……　どうも……」
「なんだい　優秀なＳｅｅＤ様」
「話す事ないわよ」
「よぉ！　見せたかったぜ　俺の勇姿。並み居るモンスターを　こう、バッタバッタと……」
「……は、行かなかったけどな　俺も図書館にこもって　頑張ってたんだぜ」
「よぉ！　あれからどうしたんだ？　けど、スコールはスゲェな。　図書館にいたガーデン教師達も　すぐ、逃げてったしな」
「よぉ　外の様子はどうだった？」
「空飛ぶガーデンか……　冷静になると、とんでもねぇな……」
「よぉ！　俺はやったぜ！　ガルバディア相手に一歩も引かずに！　俺たちの勝ちだーー！！」
「よぉ！　がんばってるか？　俺は、俺でがんばってるぜ」
「あっ、スコール　いいところであった」
「あのさぁ、スコールって　魔法使えるんだよな？　チョコっとでいいから見せてくれよ」
「あっ、俺たちは勝ったぜ。　ガルバディアなんて目じゃなかったよな」
ヤマザキ先生「誰だ！　廊下で魔法を使ってる奴は！！！」
ヤマザキ先生「ガーデン内での　無断魔法、減点だ、減点！！」
ＳｅｅＤランクがあがった！
ＳｅｅＤランクが下がった……
「カードで勝負する？」はいいいえ
「先輩、カード勝負ですか？　いいですよ　私、お兄ちゃんより強いんですから」はいいいえ
「おっ！！　勝負か？」はいいいえ
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあバラムのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあガルバディアのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあトラビアのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあセントラのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあドールのルールとまぜて　勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあＦ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあ宇宙のルールと　まぜて勝負しましょ？」
「ねぇねぇ、ここにはないルールを　知っているんだってね。　じゃあエスタのルールと　まぜて勝負しましょ？」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしバラムのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしガルバディアのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしトラビアのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしセントラのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしドールのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしＦ．Ｈ．のルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よし宇宙のルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているんだ。　よしエスタのルールとまぜて勝負だ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、バラムのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、ガルバディアのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、トラビアのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、セントラのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、ドールのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、宇宙のルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん。　よし、エスタのルールと　まぜて勝負しようぜ」
学園内の生徒の反応は現在制作中です図書館に向かって下さい
シュウ「あなたたち、どっち！？」
スコール「どっちでもない」
「シド学園長に報告がある。　学園長はどこだ」
キスティス「シュウ、本当なの！」
「なんだか知らないけど　こんな争い、してる場合じゃないの」
シュウ「キスティスが言うなら　信じたいけど……」
シュウ「私から伝えるわ。　ここで言って」
スコール「ここを狙ってガルバディアのミサイルが　飛んでくるかもしれない」
シュウ「ここに！？」
シュウ「わかったわ。　学園長に伝えましょう」
スコール「学園長は何処だ？」
シュウ「学園長室よ。　逃げたとみせて、何処にも行っていない。　王道よね」
シュウ「先に行くわ。　すぐ来て」
「ここの非常扉さぁ　開けるなとか書かれると　開けたくなるのが心情ってもんだよね」
「こらっ！」
「おまえ、ここが非常用の　扉だって知ってるだろ？」
「非常用ってのは、非常時に　しか使えないの」
「わかった？」
「わ、わかってるよ」
『非常用防災扉』非常時以外開閉禁
「スコール！」
「学園長が呼んでるわ！　大至急戻って！！」
ゼル「スコール　エルオーネって、あの子だよな」
ゼル「あの、ラグナが気にかけてた　女の子だよな？」
キスティス「スコール　エルオーネって、あのエルオーネ？」
キスティス「ラグナが気にかけていた　あの子よね？」
アーヴァイン「なぁ、スコール　エルオーネって言ったら…」
アーヴァイン「あの、ラグナが気にかけてた　子だよなぁ」
スコール「あぁ、多分そうだろう」
ゼル「どこに、いるのか知ってるのか？」
キスティス「どこにいるか知ってる？」
アーヴァイン「どこにいるか知ってるのかい？」
ゼル「じゃあ、手分けして探そうぜ」
キスティス「じゃあ、手分けして探しましょう」
アーヴァイン「そんじゃまぁ、手分けして探しますか」
リノア「ねぇ、スコール　エルオーネってどんな人？」
スコール「『あっちの世界』の登場人物だ」
（……悪いな、みんな）
（このままじゃ、俺、何もできないんだ）
スコール
ガルバディア兵
[○]パンチ[×]キック[□]ガード
[△]必殺拳
スコールガ兵
「うん」
スコール「この先に年少クラス担当の女子が　待ってるから」
（どうする？）（とにかく逃げる）（相手を罵倒する）（あたりを見回す）
スコール「おまえらなんか相手じゃない！」
（廊下の向こうの女子に助けを求める）（ドアの横の非常用スイッチを押す）（やっぱり逃げてみる）（やっぱり罵倒してみる）
スコール「おーい！　さっきの女子！！」
スコール「卑怯だぞ。　素手で勝負しろ」
リノア「ねぇ！　すごいね！」
リノア「私、ちょっと見てきていい？」
「ありがとう！」
「聞いた～？　また、図書委員会の予算が削られちゃった～」
「なんで、そういうことするの～？　私たちに対する桃戦ね」
「いろんな委員会の中で　図書委員会がいっちばん　勉強に役立つじゃない」
「ほんと、ほんと！　どーして、風紀委員並みの　予算しかもらえないの～？」
「まいっちゃうわよ～。　……ま、実際　本を買うためのお金は別予算なんだけど」
「でもでも、そのほかの……　……おやつ代とか　滅茶苦茶かかるもんね～」
「だって、退屈なんだよ。　ずっと、ここにいるだけなんだもん」
「お菓子食べながらトークするのが　図書委員のお仕事なんだもん」
「席、残っているかなぁ？」
「閲覧室って、いつでも　結構、人がいるんだよね」
「しかも、本を読みに来た人　ばかりじゃないんだよね」
「図書委員が誰もいない……」
「メモかなにか残して　勝手に持っていっちゃダメかなぁ？」
「テスト前になると　テストに必要な本は　奪い合いになるからね」
「今から、いくつか　目をつけとこうと思ってるんだ」
「質問、質問！　昔、悪い魔女が統治していたっていう国が　エスタだったよな？」
「この魔女はどうなったんだっけ？　誰がこの魔女をどうにかしたんだっけ？　それって、授業では、やってなかったっけ？」
「その授業の日は休んじゃったから　なにがなんだかわかんないよ」
三つ編みの図書委員「欲しい本がありましたら　図書委員までどうぞ。　どうぞ、ご遠虜なく」
ゼル「『さよならププルン』っての　ずーーーーっと待ってるんだけど　まだ戻ってこねぇのかな？」
三つ編みの図書委員「あっ、ゼルさん……」
「す、すぐ、催促します……　もう少しだけ、お待ちください……」
キザなＳｅｅＤ「新刊入ってないんだ。　楽しみにしていたのに」
図書委員「ご、ごめんなさい、　予算会議でゴタゴタしていて……」
キザなＳｅｅＤ「いや、急ぎじゃないからいいんだ。　読むひまも、そんなにないからね」
図書委員「そ、そうですよね。　ＳｅｅＤの方って　とっても忙しいですものね」
「ま、また、来て下さい！　お待ちしてます」
キザなＳｅｅＤ「ああ、ありがとう」
キザなＳｅｅＤ「君はＳｅｅＤかい？　お互い頑張ろうな」
図書委員「きゃ～、ドキドキしちゃった！　話しちゃった～！」
「あのＳｅｅＤの人　今、私たちの間で話題なの～。　図書館によく来るんだよ～」
三つ編みの図書委員「図書館内では　１．大きな声で話すこと　２．食べたり飲んだりすること　３．走り回ること　……が禁止されています」
「それと……　４．返却期間は守りましょう　５．席取りはやめましょう」
「今度の授業、図書館のマナーの説明なんです。　小さな子供たちに、教えてあげるんです」
「私の説明で、きちんとわかってくれるか　とても心配です……」
図書委員「すっごいよね～。　ガーデンが動くって」
「お金かけないで、いろんな国を　旅行できちゃうんだよ～」
図書委員「旅先で、素敵なロマンスとか　待ってないかなぁ～」
図書委員「はぁ～、退屈ぅ」
「他の街を見るのは面白いんだけど　気を付けないと、いつの間にか　おいてけぼりって時があるんだもん」
「ガルバディアの動きとか、魔女とか　いろいろ大変な動きがあるし～」
図書委員「そういえば、図書委員って　いつまでやっていればいいんだろ？」
図書委員「あ、ゼル～　あの子……ほら、三つ編みの子　どっかで見なかった～？」
「ゼルにあげたいものがあるからって　君のこと探してたよ～。　一生懸命だったから、君も探してあげなよ～」
図書委員「図書委員のさ～、三つ編みしてる子って知ってる？　その子、どっかで見なかった～？」
「ゼルにあげたいものがあるからって　ゼルのこと探してるの～。　あの子、どこ行っちゃったのかな？」
図書委員「さぁて、これからが忙しくなるわよ！　私たちが２人をもっと接近させなくっちゃ」
「やることないのに図書館通い……」
「べ、べつに、図書委員めあてで　通ってるわけじゃないからな！」
キザなＳｅｅＤ「あれ、今日も君だね。　図書委員は３人いるんじゃないのかい？」
図書委員「３人とも仲が良いから　いろいろ融通がきくんですよ～」
キザなＳｅｅＤ「三つ編みの子は　今日はお休みなの？」
図書委員「そ、そうですね……　……」
「……なにか彼女に　ご用なんですか？」
キザなＳｅｅＤ「いいや……　ありがとう、また今度」
図書委員「……どう思う？　もしかしてあの人　あの子に気があるって感じ？」
「そんなのダメ～！　あの子は他に好きな人いるし　あの子のためにも妨害してあげなきゃ！」
『オカルトファン　Ｉ』を手にいれた！
リノア「スコール！　みんなも！　本、見に来たの？」
「ここの本、すごい面白いよ。　なぜか恋愛小説も充実してるんだよ」
リノア「今、図書館では、意見を募集しているんだって。　あたしも、『図書館へのご要望』に　答えちゃおうかな」
「……どんな本を入れてもらおうかな～。　……うーん……」
リノア「ね、ね、ゼル。　いつの間に『図書館へのご要望』に答えたの？」
「『ププルン』シリーズって何のこと？　どういう本なの？？？」
「この図書館のどこかに　不思議な本があるんだって」
「一体、どんな本なんだろ？　気になるよなぁ？」
「私、カード、自信ないんですけど……」はいいいえ
「カードで僕に勝とうなんて１０年早いね」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「学園長は、ここにはいないぜ。　俺たちは、いると見せかけて　ここを守るように、言われたのさ」
「モンスターを引き連れてる奴らに　いっせいに攻められたら、いくら俺ら　ＳｅｅＤでも、かなわないからね」
「戦力を分断させて　各個撃破作戦ってわけよ」
「ま、俺が　考えたわけじゃねぇけどさ」
キスティス「誰？」
スコール「誰だ？」
「シュウだよ」
「この騒ぎが、起こった時に　とっさに、指揮をとったのが彼女さ」
「ふうっー、助かったぜ」
「シド学園長か？　ここにはいないぜ」
「よ、スコール！　俺もＳｅｅＤの先輩たちと　がんばってるぜ」
「あっ、あっ、あの……　そ、その……　よっ、よっ、よかったら……」
「あの……、その……　こ、これ　つ、使って下さい」
ゼル「おっ、サンキュー」
「あの、よかったら　これ、どうぞ」
『メガフェニックス』を手にいれた！
『万能薬』を手にいれた！
「わ、私もがんばってます」
「ゼル～！　ちょっと待ってよ、ゼル～！」
「あたしたち、ゼル調査委員会です」
「調査委員でーす」
「なんだなんだぁ！？」
ゼル調査委員「深く考えないで　私たちの質問に答えなさいよ？」
「まず、ゼルさん！　あなたの好きな色は？」
ゼル「ええっ！？　えっ……とー」
この上着の赤だ！このズボンの青だ！誰にも言えないが、ピンク色だ！
「オッケー！　熟血～の赤！」
「オッケー！　爽やか～な青！」
「ふーん？　ピンクぅ？　ま、いいけどー」
ゼル調査委員「じゃあ、次ねー。　あなたの好きな食べ物は？」
ゼル「そうだなぁ。　オレってグルメだから……」肉魚パン
「うんうん　肉しか食わないって顔してる」
「ゼルの家があるバラムの港って　魚がおいしいっていうもんね」
「やっぱり～！　それしかないよねぇ！」
ゼル調査委員「じゃ、あとひとつ。　好きな女の子のタイプは～？」
ゼル「えええ！？　……ううーーーーんと……」
「こら！　図書委員！　何をサボっているんだ！　ちょっと来なさい！」
図書委員「あらぁ！　せっかく本題に入ったのに～」
図書委員「あーもー！　ついてないなぁ、もう！」
「ゼル、アリガト！　また今度ね！」
ゼル「……ううーーーーーーん……」
キザなＳｅｅＤ「君がこの前紹介してくれた本　とっても面白かったよ」
「また紹介してくれないかな？　すぐ読み切っちゃうと思うけど」
三つ編みの図書委員「良かった、気に入ってくださったんですね。　私、その人にぴったりな本を探すのが　好きなんです」
「少しの間だけでもいい……　少しでも心に残るような本を　皆さんに読んでいただきたいのです」
図書委員「それはそうだけど、今は　特に『ある人』に読んで欲しいんでしょ？」
三つ編みの図書委員「な、なに言ってるの……っ！」
キザなＳｅｅＤ「……『ある人』……？　誰のことだ……？」
「あ・ん・し・ん・して！　私たちは応援しているからね！」
三つ編みの図書委員「あの人が、私が選んだ本を　気に入ってくださるかどうか……」
「あまり図書館に来ない方ですし……　図書館が似合わない方ですし……　……いえ、その、良い意味ですよ……！」
図書委員「あの、お探しの新刊、入りましたよ。　私も好きなんです、あのシリーズ」
「これから、あのシリーズは　すぐに入荷するようにしますから　ちょくちょく図書館に来てくださいね！」
キザなＳｅｅＤ「あ、ああ……あれか……　そうだね、そうさせてもらうよ」
「ううむ……　あの先生が言ってた参考書の名前が　どうしても思い出せねぇ！」
「調べに帰るのも面倒くせぇ。　適当なの、見つくろって行くか」
「ううむ……　適当なのってのも　全然、見当つかねぇ！」
「いやー、大変な事になったなぁ。　ガーデンが動くなんてなぁ」
「どういう仕組みで動いているのか　調べようと思って、図書館に来たんだ」
「ううむ……　とりあえず、乗り物図鑑でも探そう……」
「なんか　ドキドキ・ワクワク　する本、ないかしら？」
「三つ編みした図書委員の子に　この前、すすめられた本みたいな」
「バリバリの純愛小説も　なかなか良かったんだけどね」
「なんか勉強する気がなくなっちゃって。　だから、ここでサボりっぱなし」
「よーし！　ここにある本、全巻読破するぞー！」
「チャンスさえあれば　やってみたかったんだ、全巻読破」
「いい機会だよね」
『しかし、この旅は戦いの旅です。　戦いには優秀なリーダーが必要です』
シド学園長『私は学園長として、みなさんのリーダーに　ＳｅｅＤのスコールを指名しました』
三つ編みの図書委員「貸し出しですか？　ごめんなさい、今は少し……」
「けれど、きちんと返してくださるなら　どうぞお持ちになってください」
「……あの　あと……」
「ゼルさん……　お元気ですか……？」
「良かった……」
三つ編みの図書委員「あ、いえ。　私、ゼルさんのこと、知っているので、　少し、心配で……」
「そ、それだけです……」
アーヴァイン「ゼル～？　あいかわらず熟血してるよ～」
スコール『挨拶なんて……俺はいいよ』
スコール『マイク、切れよ！』
図書委員「これで良し～。　これで、ほとんどの質問には答えたよ。　あとはこの前のアンケートの結果だけ」
図書委員「この前のアンケートの答え　もっちろん覚えてるよねー？」
三つ編みの図書委員「うん」
「彼の好きな色は……？」
「彼の好きな食べ物は……？」
図書委員「彼女の好きな色と　好きな食べ物をあてはめて……」
「そして結果は………」
「あ、見て見て～！　これこれ～！」
「なになに？　声出して読んであげるね～！」
三つ編みの図書委員「あのね、あの、　し、静かにしないと……」
図書委員「みんな、こんな話、聞いてるほど　暇じゃないよ～」
「……と、　あらら？　あららら？」
図書委員「もしかして………　まる聞こえだったかしら？」
三つ編みの図書委員「！！！」
「し、失礼します……！！！」
三つ編みの図書委員「赤……」
三つ編みの図書委員「青……」
三つ編みの図書委員「……ピ、ピンク……？」
三つ編みの図書委員「お魚なの」
三つ編みの図書委員「お肉だって」
三つ編みの図書委員「パンなんだって」
「あら～、聞かれちゃった～？」
「ちょっとした占いよ　う・ら・な・い～」
「誰と誰の占いやってたかまでは　わかんないでしょ？」
「え？　かなりバレてる？」
「この本、よく当たるって　評判なんだよ」
「貸し出し先から帰ってくるのに　ずいぶんかかったんだから」
「あの子、めちゃくちゃ照れ屋なのよね～。　もっと積極的にいかないと、あの純感くんは　なーんにも気づかないと思うけどね～」
「でも、気づいたとしても　きっと純感くんは　なーんにも出来ないとも思うけどね～」
　　◎ラブスポット　海の見えるホテル
◎あなたと相手のラブラブ度　　　　★☆☆☆☆
◎あなたと相手のラブラブ度　　　　★★☆☆☆
◎あなたと相手のラブラブ度　　　　★★★☆☆
◎あなたと相手のラブラブ度　　　　★★★★☆
◎あなたと相手のラブラブ度　　　　★★★★★
　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　まるで隕石のような、激しい恋。　熟く降りそそぐ愛を受け止めましょう。
　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　清く正しいお付き合いがのぞめる恋。　ゆったりとした時間を２人ですごせそう。
　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　時間や空間をも超えた深い愛。　愛の重さも、２人には心地よいはず。
　　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　何ものにも捕らわれない自由な恋。　最も理想的な関係が築ける２人でしょう。
　　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　どんな障害にも負けない強い愛。　離れていても、気持ちが通じ合う２人です。
　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　会えば会うほど深まる恋。　周囲も祝福する無敵の２人です。
　　　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　いつくしみと優しさに満ちた愛。　あなたにとって必要なすべてを与えてくれるでしょう。
　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　静かに燃える、憤重な恋。　気持ちのさぐり合いはほどほどに。
　　　◎あなたと彼のラブ・タイプ　まわりが見えないほど燃え上がる恋。　行きすぎると、人を傷つけてしまいますよ。
　
『彼女の気持ち』が伝わってきた！
「うおー！　カードなら負けないぞー！」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「席取ったのはいいんだけど　連れがなかなか戻ってこない」
「早くしないと　図書委員に怒られちゃうよ」
「こんにちは」
スコール「……　保健室で会った」
「モンスターから助けてもらった」
「思い出して」
スコール「思い出す？　俺が？」
「わたし、　忘れられたままじゃさびしいもの」
（……思い出す？　……俺がこの女子を知ってる？）
「いろいろ思い出したら、お話ししたいね」
「な～に、スコール？」
スコール「もしかして……エルオーネ？」
「そう、エルオーネ」
スコール「あんたがエルオーネ？　あの、エルオーネ？」
（どういうことだ？）
スコール「ラグナを……知ってるな？」
エルオーネ「知ってる。　大好きなラグナおじさん」
スコール「教えてくれ！　あれは、なんなんだ？」
エルオーネ「ごめんね、スコール。　うまく説明できそうにない」
エルオーネ「でも、ひとつだけ」
「あれは『過去』よ」
（……やっぱり過去を見ていたのか）
エルオーネ「過去は変えられないって人は言う」
「でも、それでもやっぱり、可能性があるなら　試してみたいじゃない？」
（過去を変えたいだって？　本気で言ってんのか？　バカバカしい……）
スコール「あんたがやっているのか！？」
「あんたが『あっちの世界』に　俺たちを連れていくのか！？」
エルオーネ「ごめんね」
（……またかよ。　また、わけのわからないことで　俺は混乱する）
スコール「どうして俺なんだ！？」
「俺は今の自分のことで精一杯なんだ！　俺を、俺を巻き込むな！」
スコール「俺を……俺をあてにするな」
シュウ「スコール、エルオーネはいた？」
エルオーネ「あの……私です」
シュウ「だいじょうぶ？」
（エルオーネがささやいた言葉は……）
（頼れるのは、あなたたちだけなの、だ）
女子生徒「ねぇねぇ　あれ、読んだ？」
男子生徒「ああ、あの　血みどろ殺人事件？」
女子生徒「犯人、わかった？」
男子生徒「おまえさー　もうちょっと、良い本勧めろよ」
女子生徒「えー？　つまんなかったー？」
男子生徒「面白かったよ。　でもそうじゃなくて、何ていうか……」
女子生徒「面白かったんだ！　じゃ、次はこれが良いよ！」
男子生徒「……ま、いっか」
女子生徒「この本は、新しい試みしてるんだ。　語り手が実は犯……」
男子生徒「わ、こら！　言うなよ！」
「ふわああああああああああ～」
「テストがあるんだよ、　しかも追試だよ」
「ツイてねぇよ、　しかも、俺ひとりだ」
「これじゃあ　誰かとの協力技も　出せないじゃねぇか」
「真面目に勉強するしかないよ、　とほほ」
「机の掃除がなっとらん！　図書委員の３人組め　またサボって菓子ばっか食ってるな！」
「まったく、あいつらは　集まればピーチクパーチク　１人でもピーチクパーチク」
「うるさいったらありゃしない！」
「いまさぁ、図書館では　『図書館への要望』を募集してるんだよ」
「うるさい事務員たちもいなくなったから　僕たちの好きな本を　たくさん入れてくれるんだってさ」
「図書館に、みんなの好きな本　入れてくれるって聞いた？」
「みんなの希望をまとめて　買う本を決めるんだって」
「私は絶対、推理小説！　これっきゃないよね」
「僕は、やっぱ　ドキュメンタリーかなぁ」
「雑誌なんかも　置いてあってもいいよな」
「この騒ぎで、俺の追試はなくなったんだけど　そのかわり、レポートを書けだって！」
「ヤマザキ先生　厳しすぎるよー！」
「こんな体験めったにできないよね。　学校が動き出しちゃうなんてさ」
「今、お姉ちゃんが　こんなすごい体験してるんだってこと、　私の弟にも教えてあげたいなぁ……」
「ふふふ、私と一勝負しようっていうの？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
左に向かって走れ！
リノア「さ、走って。　向こうがガーデン入口のはずよ！」
ゼル「うぉーっし！！　敵陣に乗り込んだぞ！」
キスティス「さあ覚悟はいいわね？」
セルフィ「みんながんばろう！」
（オレたちのガーデンのために！！）
（友だちのために！）
（自分自身のために！！）
（みんなのために！）
ゼル「さあ、かかってこい！」
風神「サイファー。　何飲？」
サイファー「………………」
雷神「……何か飲んでもいいのか？　俺は水がいいもんよ」
風神「……無視」
風神「何用？」
雷神「お、スコールじゃねえかよう」
「あ、あのよ、　風神がおごってくれるらしいもんよ。　おまえもどうだ？」
雷神「？」
雷神「！！！！！！！！」
サイファー「……スコール、　風紀委員は忙しいんだ。　邪魔しないでくれ」
雷神「いてててて……」
雷神「スコール、ゴニョゴニョゴニョ……　（風神は気の強いところがあるから　　おまえも気をつけた方がいいもんよ）」
風神「？　何言？」
雷神「い、いいえ！　な、なんでもございません！」
「はぁ、はぁ、はぁ……」
「おばさん、まだパンある？」
店のおばちゃん「あんたねぇ、来るの遅いよ。　もう売り切れちゃったよ！」
「ちくしょー！　またやっちまったぜ！」
「出遅れは致命傷だな、こりゃ……。　おばさん、また来るよ……」
店のおばさん「今度はもうちょっと多く仕入れとくけど、　保証はできないよ！」
店のおばさん「いらっしゃい。　パンはもう並んでる人の分しかないよ」
店のおばさん「パンは今日はもう終わりだよ」
店のおばさん「まだ準備中だよ」
「！？」
「………………」
（…………………）
（……なもんよ）
サイファー「……速度オーバーだな」
「今のヤツを校則違反の現行犯で　逮捕しに行くぞ」
雷神「了解だもんよ！」
「御意！」
店のおばさん「何だい？　パンを買いたかったら、　ちゃんと列の後ろにならびな！」
「ＳｅｅＤだろうが、誰だろうが、　ここではアタシがルールだよ！　特別あつかいはしないからね！」
「へへっ、　今日は買えそうだぜ」
「いつ並んでも買えないのよね～。　どうなってんのかなぁ？」
「ここの生クリームマーガリンあんドーナツ、　油っぽくて濃い味でおいしいのよねー」
「なんでいつもあまってるのかしら？　あんなにおいしいのに……」
スコール「………………」
「あ～、買えるかな～？」
「私の分までのこっててよ～」
「ここが一番後ろだけど、　ならぶ？　どうする？」　ならぶ　やめておく
「じゃ、私の後ろにならんでてね」
「あ、そ。　何よ、人が親切に聞いてるのに……」
シド学園長『この旅は魔女を倒すための旅です。　ガーデンは魔女討伐の　移動基地となります』
シド学園長『ガーデンの運営は今まで通り　私と職員が中心になってやっていきます』
店のおばさん「アタシもながいこと　ここで働いてるけどさ」
「やっぱり若いってのはいいねえ。　エネルギーがあふれ出てるって　感じでさぁ……それでねぇ……」
（まいったな……　話が長引きそうだぞ、これは）　（言い訳して去ろう）　（気づかれないように去ろう）　（まあ、聞いてやるか……）
店のおばさん「いや、アタシもね、　アンタたちを見てると　若返るって言うかさ」
「アタシもさ、まだまだ　すてたもんじゃないとかって　思っちゃったりするのよ、これが！」
「やーねぇアタシったら、　何言ってんだろうねぇ！　アハハハハハハハハ！」
「でさぁ、ウチの息子が　アンタと同い年くらいなんだけどさ、　これがもう全然ダメなヤツでねぇ……」
店のおばさん「いや、アタシもね、　アンタたちを見てると　若返るって言うかさ」
「アタシもさ、まだまだ　すてたもんじゃないとかって　思っちゃったりするのよ、これが！」
「やーねぇアタシったら、　何言ってんだろうねぇ！　アハハハハハハハハ！」
「でさぁ、ウチの息子が　アンタと同い年くらいなんだけどさ、　これがもう全然ダメなヤツでねぇ……」
（おいおい、まだしゃべるのか？　これは強敵だな……）　（言い訳して去ろう）　（気づかれないように去ろう）　（まあ、聞いてやるか……）
店のおばさん「ちょっと、アンタどこ行くのよ？！　人の話は最後まで聞きなさいよ！」
「えーっと……。　どこまで話したっけね？　ああ、そうそう、息子の話だね」
「でね、そのバカ息子なんだけどさ、　アンタたちみたいに　優秀じゃないからさ……」
「将来どうすんのかって　心配してたのよ。　そしたらね、１年ほど前にさ……」
「『自分に何ができるかを　見つけるために旅に出るよ！』　って、言い出しちゃったのよ！」
「最初はアタシも　ビックリしたけどさ」
「あのバカ息子が　珍しくマジメな顔してるからさ」
「アタシも覚悟きめて、　行ってこいっつったのよ」
「まあ、今考えれば、　親に迷惑かけてばっかりの　バカ息子だったけど……」
「ああ、立派になったなあ、　なんて思ったもんさ」
「でも、いなくなると　やっぱり寂しいもんだよねぇ……」
「……ああ、ゴメンねぇ。　長話しちゃってさ」
「アンタたちを見てるとさ、　ついつい思い出しちゃうのよ。　今頃、どこにいるんだろうねぇ……」
スコール「……悪いんだけど、急いでるんだ」
店のおばさん「あ、そうかい。　じゃ、また来ておくれよ」
店のおばさん「ここは返却口だよ。　売り場はとなりだよ」
店のおばさん「最近の若いコは、　ダイエットダイエットって　気にしすぎなんだよ」
「そんなことしてたら、　アタシみたいにリッパなハラに　ならないよ！　アハハハハ！」
店のおばさん「あーいそがしいったら　ありゃしないよ！」
店のおばさん「あんた、リーダーだってね！　がんばりなよ！　応援してるよ！」
店のおばさん「おや、あんた見かけない顔だね？　新入りかい？」
店のおばさん「あんたが見つけてくれたんだって？　いやーあたしゃうれしいよ！」
店のおばさん「そこの長髪のあんた！　ウチの息子にここを教えてくれたんだってね！　いやー本当にありがとうね！」
店のおばさん「あんた、アタシがカード好きなのを　よく見抜いたねぇ……」
「じゃ、カードで勝負するかい？」　勝負する　勝負しない
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「あんた、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
店のおばさん「アンタ、なかなかやるじゃないの！　腕みがいとくから、またおいでよ」
店のおばさん「アンタみたいな若造に負けるほど、　あたしゃヤワじゃないよ！　でなおしておいで！　アハハハ……」
店のおばさん「うーん、引き分けかぁ……　ま、なかなかイイ勝負だったじゃないの！　こんど、決着つけにおいでよ！」
おばさんの息子「オフクロも強いが、オレも強いぜ！　挑戦するかい？」　はい　いいえ
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「このエリアにはないルールを　知っているらしいね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろう」
おばさんの息子「なかなか強いなぁ……。　オレもまだまだだな」
おばさんの息子「オレに勝てないようじゃ、　ウチのオフクロには勝てないぜ」
おばさんの息子「決着は次の機会だな！」
おばさんの息子「結局、オレ、ここを手伝うことにしたんだ。　親孝行が一番大事なんだよ、やっぱり」
おばさんの息子「くそ～！　手伝うなんて言うんじゃなかった！　いつかスキを見て、また旅に出てやるからな！」
スコール「ここが食堂だ」
スコール「ここで食事ができるのは当然だが、　量が眼られているので、争いは激しい」
スコール「中でも人気が高いのはパンだ」
スコール「パンの中には人気が高すぎて　なかなか手に入らないものもある」
スコール「だからこんな風に　毎日毎日行列ができるんだ」
スコール「出遅れてしまうと……」
店のおばさん「はい、今日はこれで売り切れ！　ゴメンよ」
スコール「……ということになるんだ」
リノア「ふ～ん」
スコール「………？　何がそんなにおかしい？」
リノア「だって、マジメに説明するんだもん。　何だかとっても変な感じだよ～」
スコール「案内しろと言ったのはあんただろ」
リノア「あ、ゴメンゴメン～。　すぐそうやって怒る～」
（悪かったな……）
リノア「じゃ、次いこっか」
店のおばさん「悪いね、今日は売り切れちゃったよ」
ゼル「ちくしょ～！　また買い逃しちまったぜ！」
ゼル「……お、スコールじゃねえか。　いつからいたんだ？」
リノア「……ずっと見てたよ」
ゼル「げ、リノアもいるじゃねえか。　カッコ悪いトコ見られちまったな」
リノア「買えなかったんだ～？」
ゼル「ま、まあ、一食くらいいいんだよ。　さ、最近、体重も増えてたしな」
ゼル「じ、じゃな！」
ゼル「ようスコール。　相変わらず今日も行列だぜ」
ゼル「おまえもならぶか？」　（……そうしよう）　（……めんどうだ）
スコール「そうしよう」
ゼル「じゃ、オレの後ろにならんでろよ」
スコール「いや、いい」
ゼル「そ、そうか。　ま、べつにいいんだけどよ」
「バックアップ　ありがとうね」
「でも学園長は、ここにはいないよ。　私たちは、いると見せかけて　ここを守るように、言われたのよ」
「モンスターを引き連れてる奴らに　いっせいに攻められたら、いくら俺ら　ＳｅｅＤでも、かなわないからな」
「戦力を分断させて　各個撃破作戦ってわけ」
「ま、私が　考えたわけじゃないけどさ」
「この騒ぎが、起こった時に　とっさに、指揮をとったのが彼女」
「ここにも　シド学園長はいないぜ」
「ふふん、まだまだ　戦えるわよ」
「やっぱり、なっとくいかない事は　替成できないわよね」
「はぁ……、お兄ちゃん　大丈夫かな……」
「あっ、よかったら　パン食べていく？」
ゼル「やった！！」
「ねぇ　さっきのパン……」
「えっ　もうないよ」
「そうなんだ」
「ごめん　なくなっちゃったみたい……」
「あっ　これどうぞ」
『ギサールの野菜』を手にいれた！
「今日はＳｅｅＤの実地試験か……」
「俺、この間ダメだったんだよなぁ……。　緊張しちゃってさぁ」
「おまえ、実地いったんならいいじゃねえか！　俺なんて筆記すら通らないんだぜ！」
「そりゃ、おまえのアタマが悪いだけだろ」
「そーゆーおまえはどうなんだよ？　おまえだって今日自習じゃねえか！」
「俺も今日は自習だ……　俺たちゃダメ人間なんだよ、やっぱり」
「ダメ人間か……。　トホホホホ……」
「トホホホホ……」
「ダメ人間は食堂でグチるぐらいしか　できないんだよ、トホホホ……」
（こいつら、あれからずっと　ここでボヤいてたのか……？）
（どっちに話しかけるかな……）　（……手前にいるヤツにするか）　（……億でダレているヤツにしよう）
トゥリープＦＣ会員０１番「ああ……、愛しのトゥリープ様……」
「あなたのことを考えると、　夜も眠れない……」
「だから授業中に眠ってしまう……　ああ……なんて罪な人なんだ……」
トゥリープＦＣ会員０１番「どうしたらトゥリープ様と　仲良くできるんだろうか……」
ＦＣ会員０１番の友人「おまえねぇ……」
「そんなことばっかり考えてるから、　いつまでたってもＳｅｅＤになれないんだよ」
ＦＣ会員０１番の友人「よう。　景気はどうだい？」
トゥリープＦＣ会員０１番「……オヤジか、おまえは？」
ＦＣ会員０１番の友人「見てやってくれよ、このフヌケを……」
「これでも前はしっかりしたヤツだったんだぜ。　それがオンナ一人でコレだよ……なさけないぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「カードで勝負？　いっちょやるかぁ」　はい　いいえ
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにないルールを　知っているんだってな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「このエリアにはないルールを　知っているんだってな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをしようぜ」
トゥリープＦＣ会員０１番「強いねぇ……。　また相手してくれよな」
トゥリープＦＣ会員０１番「へへっ、勝っちまったぜ！　相手してやっからまた来いよ！」
トゥリープＦＣ会員０１番「引き分けかぁ……　こんどは決着つけようぜ！」
ＦＣ会員０１番の友人「カードゲームかい？　おう、相手してもいいぜ」　する　しない
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことドールのルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「このエリアにはないルールを　知ってるらしいじゃねえか。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームやろうぜ」
ＦＣ会員０１番の友人「おまえ、強いじゃねえか。　今度は俺が勝つからな！」
ＦＣ会員０１番の友人「おろっ？　勝っちまったよ！　また、きたえてから来いよ！」
ＦＣ会員０１番の友人「引き分けかぁ……　次はきっちり勝負つけようぜ！」
「おう、聞いたか？　この間の実地試験のこと」
「聞いた聞いた。　またサイファーのヤツが　好き勝手やったんだってな？」
「またか？　アイツもこりねえなぁ……」
「何でも今回は、　命令無視して暴れまくったらしいぜ」
「さすがは万年ＳｅｅＤ候捕生だよな！　ＳｅｅＤになっててもおかしくないのにな！」
「おまえ、そんなこと言えるのか？　万年筆記試験生のくせによ！」
「実地でビビッたクセに　えらそうに言ってんじゃねえよ！」
「まあまあまあまあ……　そう怒るなよ」
「万年筆記野郎よりはマシだぜ！　くやしかったら実地までいってみろ！」
「……この間のさわぎは、　一体何だったんだろうな……」
「まったくだぜ。　学園長派だのマスター派だの……」
「そうだよな。　何も分からないのに学園長狩りだもんな……」
「おまえ、よくそんなこと言えるな。　オレはマスター派だ、って走り回ってたの、　どこのどいつだよ？」
「何言ってんだよ！　おまえだって学園長派が不利そうだから　マスター派になったんじゃねえか！」
「まあ、いいじゃねえかよ。　終わったことだしさ」
「あ～あ……　これから俺たち、どこ行くんだろうなぁ」
「どこ行くんだろうなぁ……」
「こんなことになるとは　思わなかったよなぁ……」
「ガーデンが動いたと思ったら、　今度は駅にぶつかって大破かよ」
「もうどうにでもしてくれって感じだな」
「まったくだぜ。　まわりの状況の変化についていけないよ」
「……しかし、オレたちって　ここでボヤいてる以外、何してるんだろ？」
「う～ん……そう言われれば、　ずっとここにいるような気もするな……」
「オレたちの存在価値ってのは　その程度だってことさ……」
「……ココにいてゴメンナサイ」
「……息しててゴメンナサイ」
「……生きててゴメンナサイ」
「なんだかんだ言っても、　オレたちもしぶといよな」
「そうだよなぁ……　このあいだのガーデン同士の戦闘の時は、　オレもダメかなって思ったよ」
「考えてみりゃ、すごいことだぜ。　ガーデン内でゴチャゴチャしたときも、　ガーデン同士の戦いの時も、　ありゃ訓練じゃなくて実戦だからな」
「そうそう！　両方ともいっぱい犠牲者が出たけど、　オレたち生き残ってるもんな！」
「そうさ！　オレたちもやりゃできるんだよ！」
「でも……やっぱり、　ＳｅｅＤにはなれないんだよなぁ……」
「………結局、ボヤくのか。　トホホホホ………」
「ボヤいてる自分が好きだったりするのさ。　トホホホホ……」
「ＳｅｅＤ服かぁ……　何だか信じられないな」
「ああ、これがあのあこがれの服だぜ」
「ここまで……長かったよな。　無理かと思ってたけどな……」
「スコール、　いつもオレたちの話聞いてくれて、　ありがとな」
「オレたち、　いつかスコールに追いつこうって話してたんだ」
「やっとその第一歩を踏み出せたよ。　まだまだこれからが長いんだろうけどな」
「スコール、ありがとよ」
「ありがとう」
「ありがとよ」
ゼル「スコールの指輪！？　どこで買ったかなんて知らないなあ」
リノア「同じのが欲しいんだ。　あれ、かっこいいもんねえ」
ゼル「なんかモンスターみたいの　彫ってあるやつだろ？」
リノア「そうそう！」
ゼル「よし、オレが同じの作ってやるよ。　こうみえても手先は器用なんだ」
リノア「ほんと！？　やったー！！」
ゼル「スコールに本物見せてもらおうぜ」
リノア「……それはダメ」
ゼル「どうして」
リノア「……はずかしいじゃない」
ゼル「え？」
ゼル「おお……」
リノア「ちがうのちがうの！」
キスティス「さ、いきましょうか」
「試験に使う【炎の洞窟】は　【ここから東】に行ったところにあるわ」
キスティス「ん、何か忘れ物？」
「いいわ、ここで待ってるから　取ってらっしゃい」
キスティス「はい、おつかれさま」
「後は部屋に戻ったら、制服に着替えて　【１階ロビー】に集合よ」
キスティス「着替えが済んだら【１階ロビー】ね」
ゼル「ふわぁ～～～～～～～！」
ゼル「やっと、ついたな」
セルフィ「ホント、ほんと」
ゼル「さてと　あとは試験結果を待つのみ」
ゼル「んじゃ　スコール、またあとでな」
セルフィ「そんじゃねぇ～」
ゼル「やったぜ！　無事だぜ！」
リノア「無事みたいだよ！　良かったね～！」
キスティス「ふう……良かった」
アーヴァイン「良かったな～、おい！」
（セルフィたち、うまくやってくれたんだな）
（いや……ミサイルはこれからかも）
スコール「早くシド学園長に知らせよう」
「俺さぁ　このガーデン好きだぜ」
「ま、むかつく先生もいるけどな」
「おまえたち見てると　俺も『がんばらなきゃ』　とか思うよ」
ガーデン教師「急げ急げ！」
（？　避難　始まってるのか？）
ガーデン教師「シド学園長を探しだせ！　見つけたらバトルで始末してもかまわん！」
ガーデン教師「行けーッ！　シド学園長を捕まえろーーッ！」
（学園長を！？）
ガーデン教師「貴様！　学園長派か！？」
バトルバトル
「ねぇ　帰りどっかよって行く？」
「いつもの所　行こうか？」
「よし　じゃあ、決まり」
「ねぇ　昨日のあれ見た？」
「見た、見た　おかしかったよねぇ」
「ねぇ　こないだのテストどうだった？」
「ん、もう　超さいあく～」
「難しかったよねぇ」
ガーデン教師「……あと１分」
ゼル「間に合った！」
ガーデン教師「ガーデン内ではＴボードは禁止。　忘れたのか？」
ゼル「あ、すいません！」
ゼル「でも、これ便利なんすよ。　きっとＳｅｅＤの任務にも役にたちますって」
ガーデン教師「役に立つかどうかは我々が決める」
ガーデン教師「没収だ」
ガーデン教師「君たちはＳｅｅＤだが……」
「同時にガーデンの生徒で　あることには違いない」
「いや、ＳｅｅＤだからこそ　一般生徒の手本となるように　ガーデンの規則に従わねばならない」
「わかったな」
シド学園長「さて、初任務ですねえ」
シド学園長「君たちにはこれからティンバーへ　行ってもらいます」
「そこで、ある組織のサポートをすることが　君たちの任務です」
シド学園長「ティンバーの駅で組織のメンバーが　君たちに接触する手はずになっています」
ガーデン教師「その者は君たちに話しかけてくる。　『ティンバーの森も変わりましたね』と」
「その時、君たちはこう答えること。　『まだフクロウはいますよ』」
「これが合い言葉になっている」
シド学園長「あとは組織の指示に従いなさい」
ゼル「あの……オレたち３人だけ？」
ガーデン教師「そうだ。この任務は　きわめて低料金で引き受けている」
「本来なら相手にしないような依頼だが……」
シド学園長「まあ、そういう話はいいでしょう」
シド学園長「さて、スコール。　君が班長です。　状況に応じて的確な判断を下すように」
「ゼル、セルフィ、君たちは　スコールをサポートし、組織の計画を　成功に導くようにがんばりなさい」
シド学園長「ああ、そうだスコール」
シド学園長「これを、忘れてました」
「呪われたアイテムですが　力のある者が使えば　大きな助けになるはずです」
シド学園長「ああ、そうだスコール　これを、忘れてました」
「呪われたアイテムですが　力のある者が使えば　大きな助けになるはずです」
シド学園長「何か質問は？」
任務終了のタイミングは？合い言葉をもう一度……べつに
シド学園長「それは先方の都合によります」
シド学園長「相手はこう言います。　『ティンバーの森も変わりましたね』」
「君たちはこう答えます。　『まだフクロウはいますよ』」
シド学園長「あはは……。　なんだか不安になりますねえ」
シド学園長「初任務です、がんばりなさい」
ガーデン教師「合い言葉は　『まだフクロウはいますよ』だ　くれぐれも忘れないようにな」
『魔法のランプ』を手にいれた！
（……なにがおこってるんだ）
ガーデン教師「マスター派か学園長派か？」
（なんだって？）
ガーデン教師「どうした！　マスター派か学園長派かと質問している！」
スコール「意味がわかりません」
ガーデン教師「マスターのノーグ様に忠誠を誓うか！？」
（……よくわからないけど誓っとくか）（……わけわかんないな）
スコール「はい……忠誠を誓います。　俺たちはマスター派です」
ガーデン教師「よし、急いでシド学園長を　探し出せ」
「一部の生徒が妨害しているが　バトルで倒してかまわん」
ガーデン教師「どうした？　早く行け！」
スコール「なにがおこってるんですか？」
ガーデン教師「質問しているのはこっちだ！　生徒は何も考えず戦えばよい！」
ガーデン教師「ん？　なんだその反抗的な顔は！　さてはおまえ学園長派だな！」
「いい風、いい天気……　このまま……」
「Ｚｚｚｚ……」
「今週は、実家に帰るかな　たまには、両親に顔みせてやらないとね」
「ねっ、今度見に行く　映画なんだけど……」
「私は、なんでもいいよ」
「わたし　アクション映画がみたいぃ」
「だめ、だめ　こないだ見たでしょ」
「今日は　コメディが見たい気分」
「あっ、そういえば　昔の魔女と騎士の映画」
「リバイバルしてるでしょ？」
「私、あれチャント　見た事ないんだ」
「あ、あれね」
「あっ、見たい見たいぃ」
「じゃ、けって～い」
「ねっ、なんかお腹すかない？　帰りにどっかで、食べていかない？」
「さんせ～いぃ」
「じゃあ　何処よって行こうか？」
「う～ん」
「あの、新しく出来た　甘いものの店あるじゃん　あそこは？」
「よ～し……　って、またダイエットから　遠のくわ……」
「ま、ま、ダイエットは　明日からっ、てね」
「そう言って、成功した人って　いないと思うわ……」
「きゃははっ」
「笑い事じゃ、ないっちゅうの」
「およぉ　何ぼんやりしてるのぉ？」
「あっ、いや、チョット　考え事を……」
「なに、なに、も・し・か・して……　恋の悩み？　ね、そうでしょ？」
「ち、違うわよ　そんなんじゃないって」
「わ～、恋の悩みぃ～」
「で、だれ？　相手は誰なの？」
「違うって言ってるでしょ　もう～～」
「こないだの、課題。あれよ。　もうチョットなんだけど……」
「な～んだ、アンタが恋ってのも　おかしいと思ったんだけどね」
「あっ、ひど～い　わたしだってね……。あっ」
「えっ！？　なに、なに！」
「な、なんでもな～い」
「いい風だ……　こんな日はカードもさえる　カードで勝負するかい？」はいいいえ
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、バラムの風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、ガルバディアの風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、トラビアの風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、セントラの風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、ドールの風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、Ｆ．Ｈ．の風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、宇宙の風も吹かせましょう」
「なるほど、ここにはない風を　知っているんだね。　では、エスタの風も吹かせましょう」
「こりゃ！」
「許可無く制服で外に出ちゃイカン！　外に出るなら、私服に着替えんか！」
「ＳｅｅＤ候補生は【２階廊下教室前】に　集合と放送があったじゃろうが！」
「夜間は外出禁止じゃ！」
「何度、言ったらわかるんじゃ！　そんな物分かりが、悪い奴は　教官に言いつけて減点じゃ！！」
「よ、よぉ……、スコール　マスター派が訓練施設の　モンスターを放ったんだ……」
「建物の中にもうろついてるから　気をつけろよ……」
「そうだ、中に入るなら　これ持っていけよ」
『メガポーション』を手にいれた！
「今はここから　外に出られる状況ではないわい。　中に入っちょれ」
「わしゃ、ガーデンが設立されたときから　ずっとここにおるんじゃ」
「一時は　どうなる事かと思ったわい」
「毎年、毎年、悪ガキどもが　入って来るから叱りがいがあるわい」
「なんじゃ、わしと勝負するつもりか？」はいいいえ
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、バラムのルールと　まぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、ガルバディアのルールと　まぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、トラビアのルールと　まぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、セントラのルール　とまぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、ドールのルールと　まぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、宇宙のルールと　まぜて勝負じゃ」
「ほう、ここにはないルールを　知っちょるのか？」
「よし、エスタのルールと　まぜて勝負じゃ」
ゼル「スコール！！　リノアが、リノアが！」
アーヴァイン「かなりマズイぜ～」
キスティス「危険な状態になってるの！」
セルフィ「校庭から落ちそうになってる！」
（……くそっ）
ニーダ『スコール、聞こえるか！　教室が敵におそわれている！』
『あそこには年少クラスがいるんだ。　はやくなんとかしてやらないと！』
シュウ「敵！旋回している！」
ゼル「スコール、リノアが！」
スコール「わかってる！！　でも、危険なのはリノアだけじゃない」
アーヴァイン「冷たいぜ、スコール。　リノアはさ～！」
スコール「セルフィは　シュウ先輩とここで」
スコール「アーヴァインは　シュウ先輩とここで」
スコール「キスティスは　シュウ先輩とここで」
アーヴァイン「オ～ケイ！」
セルフィ「は～い」
キスティス「了解」
スコール「アーヴァインとセルフィは俺と来い。　【教室】の方へ行く」
スコール「セルフィとキスティスは俺と来い。　【教室】の方へ行く」
スコール「キスティスとアーヴァインは俺と来い。　【教室】の方へ行く」
スコール「それとゼル　リノアを助ける方法を探してくれ」
スコール「絶対助けだすんだ。　頼んだぞ！」
ゼル「うっしゃぁ～～！」
（パーティを３班にわけなくては……。　俺と一緒に行動するのは誰だ？）
（セルフィ、キスティス）（キスティス、アーヴァイン）（アーヴァイン、セルフィ）
『そのために、このガーデンを　むこうにぶつけることにしたんだ』
『でかい衝撃に耐えられる準備しといてくれ。　まわりに年少クラスの子がいたらよろしく頼む』
Ｃ班の生徒「な、聞いた？」
「ガルバディアの目標は　電波塔だったってオチ」
Ｄ班の生徒「電波塔が使えるようになっても　電波使えないのに、どうするのかな？」
Ｃ班の生徒「なんで？」
Ｄ班の生徒「先週の試験に出ただろ？」
「電波を使った通信一般が　できない理由を述べよって問題」
Ｄ班の生徒「スコールくん、あの問題は　なんて答えた？」電波はとっても身体に悪い世界規模の電波障害のせい
スコール「電波はとても身体に悪い」
Ｄ班の生徒「う～ん、スコールくん、マイナス５点。　残念ながらそれは間違い」
「正解は……」
Ｄ班の生徒「世界規模の電波障害。　それは１７年前、突然始まった」
「それで世界中の通信は、オンラインや　伝令、伝書チョコボとかなんだよね」
Ｄ班の生徒「だから電波塔が復活しても　あんまり意味がないと思うんだ」
スコール「世界規模の電波障害のせいだ」
Ｄ班の生徒「ピンポ～ン！　その通り！」
Ｃ班の生徒「試験、受からなくてもいいなあ、俺。　ＳｅｅＤでやってく自信ないもん」
Ｄ班の生徒「僕は実地試験ぜんぜんダメだった。　内緒だけど、もらしちゃったし」
「兄ちゃん　どうだったんだよ」
「いてて、持病の腰が……　この腰の痛みさえなければ……」
「兄ちゃん……　そればっかだな……」
「あっ、スコールさんは　どうでした？」
問題ないまぁ、いろいろだ
「さすが！　兄ちゃんにも　見習わせたいですよ」
「ははっ、けど　スコールさんなら　心配ないですね」
「体調が完全なら　俺もいいとこイケたんだけどな」
「本日のＳｅｅＤ選抜実地試験に　参加した生徒は速やかに　【２階廊下教室前】に集合せよ」
　　　「繰り返す」
「本日のＳｅｅＤ選抜実地試験に　参加した生徒は速やかに　【２階廊下教室前】に集合せよ」
ガーデン教師「放送を聞いてないのか？　【２階廊下教室前】に集合だ」
「走って、走って　誰にも負けない体力をつけてやるぞぉ」
「俺も前回の試験で　ＳｅｅＤになったばかりさ。　ま、がんばれよ」
「でも、その前に　Ｇ．Ｆ．とってこなきゃ　はなしにならんぜ」
「おい、聞いたぞ。　また、サイファーとやりあったってな」
「今度はお互い怪我までしたって……　あ～あ、男前がだいなしだな」
「よ！　問題児　あんまし、人様に迷惑かけるなよ」
「あっ、スコール君　トゥリープ先生が　正門で待ってたわよ」
「えっ？　正門ってどこだって？」
「やだ、もう、冗談ばっか　正門って、ここから南に　１つしかないじゃない」
「もしかして、そこの行き先板で　行き先を決めれるのもわすれちゃった？」
「おはよぉ～　今日のＳｅｅＤ試験がんばってねぇ」
「ＳｅｅＤ試験中は　こういう、会話とかまで　チェックされてるらしいわよ」
「さてと　今日はこれで授業おわりでしょ」
「じゃあ、寮に戻る前に　食堂よっていかない？」
「うん、いいよ」
「あっ、そうだ、その前に　図書館で調べものあったんだ。　先にそっち、よっていい？」
「おっけ～～」
「おはよぉ～　ＳｅｅＤ初任務がんばってねぇ」
「なんか、スゴイよね。　もう、バリバリ仕事しちゃうんだ」
「なぁ、知ってるか？　この学園には、カードクラブ団　通称ＣＣ団ってのがあるんだよ」
「カードの好きな連中があつまり　日夜ツワモノを捜してるって話さ」
「ＣＣ団にカード勝負を挑まれる　ってのは、カードマニアには　名誉な事だぜ」
「俺の所にも　誘いにこねぇかなぁ」
「この人、カード好きなのに　勝負してくれないのよ」
スコール「あそこが行き先板だ」
「あっ、ねぇ、ねぇ　あなた、もしかして　今日のＳｅｅＤ試験受ける？」
スコール「ああ」
「じゃあ、また会うかもねぇ。　わたし、前にいたガーデンで　研修終わってるから」
「今日のＳｅｅＤ試験　受ける事になってるの　お互い、がんばろうねぇ」
「それじゃね～～」
「ありがとうね～～」
「おっ、カードか？　ＳｅｅＤ仲間でも結構流行ってるんだよ」
「よし、やろうぜ」はいいいえ
「あっ、カードね？　ＳｅｅＤ仲間でも結構流行ってるんだ」
「よし、やりましょう」はいいいえ
「兄ちゃんカードで勝負する？」はいいいえ
「ねぇ、私と勝負してくれる？」はいいいえ
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、バラムのルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、ガルバディアのルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、トラビアのルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、セントラのルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、ドールのルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、宇宙のルールと　まぜて勝負だ？」
「兄ちゃん、ここにはないルールを　知っているんだって？」
「よ～し、エスタのルールと　まぜて勝負だ？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、バラムのルールと　まぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、ガルバディアのルール　とまぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、トラビアのルールと　まぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、セントラのルールと　まぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、ドールのルールと　まぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、宇宙のルールと　まぜて勝負ね？」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、エスタのルールと　まぜて勝負ね？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、バラムのルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、ガルバディアのルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、トラビアのルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、セントラのルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、ドールのルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、宇宙のルールと　まぜて一戦どう？」
「ここにはないルールを　知っているんだ。」
「なら、エスタのルールと　まぜて一戦どう？」
シュウ「スコール！　【正門】から敵が来る！」
ニーダ「スコール！【２Ｆ教室】へ急いでくれ！　敵が空からどんどん侵入してくる」
スコール「【２Ｆ教室】へ急げ！」
『……でも、聞いてくれ。　勝利のチャンスのために力を貸してくれ』
『俺たちはこれから最後の戦いに向かう。　敵の攻撃部隊がやってくる前に　こっちから敵陣に乗り込む』
正門守備隊男子「スコールさんがんばって。　われわれ全員でサポートします」
正門守備隊長男子「正門隊の準備は終了しました」
「みんなの士気は高まってます。　これもあなたのおかげですよ」
校庭第２援護班女子「スコールさんは【校庭】の指揮を　とられるんですよね？」
「わたしも後から行きます。　がんばってください！」
情報伝達班女子「あなたと一緒に戦えて光栄です」
正門第２援護班女子「スコールさん！　いよいよですね！」
キスティス「シュウ！？」
スコール「シュウか！？」
ガーデン教師「生徒Ｎｏ．４１２６９　スコールか？」
スコール「はい」
ガーデン教師「マスター様がお呼びだ　至急【マスタールーム】まで来なさい」
スコール「【マスタールーム】？　どこですか？」
ガーデン教師「【そこのエレベーターで下】に降りろ。　許可はだしてある」
「まだまだ走って、走って　もっと、もっと体力をつけてやるぞぉ」
「よぉ、ＣＣ団から勝負は　挑まれたかい？」
「あれ？　俺って　ＣＣ団の話、したっけ？」ああまだだ
「そうだよな　早く、現われねぇかなぁ」
「この学園には、カードクラブ団　通称ＣＣ団ってのがあるんだよ」
「カードの好きな連中があつまり　日夜ツワモノを探してるって話さ」
「ＣＣ団にカード勝負を挑まれる　ってのは、カードマニアには　名誉な事だぜ」
「よぉ！　結構、カード　勝ち抜いてるみたいじゃんか」
「そろそろか…」
「よし、いいだろう！　スコール君、君に勝負を挑む！」
「俺はＣＣ団の『ジャック』　君の強さを認め　ＣＣ団のジャックが相手を挑む！」
「準備が出来たら[□]で　話しかけてくれ」
「準備が出来たら[□]で　話しかけてくれ」
ジャック「最初に見た時に思ったよ。　君はカードが強いってね」
ジャック「負けたよ、強いな。　でも、僕に勝ったからといって　ＣＣ団に勝ったと思わない事だ」
「ＣＣ団の中には僕が１度も　勝てないメンバーが後６人いる」
「カードマスターの称号を持つ　我らが長、ＣＣ団首領の『キング』」
「そして、四天王と呼ばれる　カードナイト『クラブ』　カードプリンス『スペード』」
「カードプリンセス『ダイヤ』　そしてカードクイーン『ハート』」
「それと、何度も戦っている、僕にも　本当の実力がわからない　カードマジシャン『ジョーカー』」
「僕を倒す事が出来たのだから　彼らも、その姿を現す事だろう」
「せいぜい、がんばれよ　それに、あるいは君なら……」
ジャック「調子はどうだい？　なんなら、またお相手するぜ」
ジャック「来たな、それでこそだ。　よし、勝負！」はいいいえ
「すごいね」
「ジャックだけでなくて」
「クラブまで倒しちゃうなんて」
「おどろいた？」
「そう、私たちが」
『カードプリンセス　ダイヤ』
「２人そろって『ダイヤ』よ」
「その実力を認めて」
「勝負を受けましょう」
「勝負は[□]でね」
『さぁ、勝負よ』はいいいえ
「強いわ」
「強いね」
「四天王以外で負けたのは久しぶり」
「シド学園長以来？」
「でも、まだ四天王は」
「２人残ってるわ」
「いつでも　勝負」
「受けるわよ」
「カードは」
「５枚以上ないと」
「勝負できないわ」
「でも　一時はどうなるかと思ったわ」
「ホント　あんな事は二度とごめんだわ」
「元々は、マスターが　シド学園長とＳｅｅＤを狩れ　とか命令を出したのが始まりよね」
「そうそう。　でも、マスターってどんな人？」
「そういえば　私もあった事ないわね」
「………。　なんか心配ね…」
「う、うん…　このままで、大丈夫かな？」
「人捜し？」
「占ってあげましょうか？」
ああえんりょする
「う～ん……」
「でたわ」
「でたね」
「東よ」
「西よ」
「ねぇ、さっきＳｅｅＤの人が　言ってた船って結局なんだったの？」
「なんでも、白い服のＳｅｅＤが　乗ってたらしいわ」
「白い服のＳｅｅＤ……　さしずめホワイトＳｅｅＤって感じ？」
「ぶつかった、みたい」
「ぶつかったみたいだね」
「ガーデン直るのかなぁ」
「う～ん、直るも何も　最初は動いてなかったからね」
「ガーデンがまた動き出したね」
「動き出したね」
「何処に行くんだろ？」
「取りあえず　勝ったって事かしら？」
「そうね、勝ちも負けも　なかったような気もするけど　勝ちって事よね」
「おつかれさま」
「ふぅ～、取りあえず　混乱は去ったってわけだ」
「ＳｅｅＤも減っちまったが　残るべき者は残ってるから問題ないだろ」
「ところで、スコールは　マスターに会った事あるか？　俺は一度もねぇんだよ」
「Ｆ．Ｈ．にぶつかったって　大丈夫なのか？」
「よぉ、あんた　ガルバディアから来たんだろ？　今度、向こう独特の技とかあったら　教えてくれよ」
「激しい戦いだったな……　でも！　俺らが勝ったんだ！　魔女を倒したんだ。　これで、平和がおとずれるんだろ？」
「たまには、体が鈍らないように　モンスターエリアとか行かないとな」
「ガルバディアもミサイルを　打ち込むなんて、とんでもないわね」
「白いＳｅｅＤねぇ。　彼ら魔女イデアのＳｅｅＤって　言ったんでしょ？」
「それで、ガルバディアとは　関係ないって、どういうことかしら？」
「まったく、派手にぶつかったもんね。　幸いホトンド怪我人もいない　みたいだけどね」
「……　話し掛けないでくれる？」
「なに、シケタ顔してんのよ　ガルバディアとの決着も　ついたんだし、素直に喜ばなきゃ」
「さぁ～て、体でも　鍛えようかしら」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　バラムのルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　ガルバディアのルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　トラビアのルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　セントラのルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　ドールのルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　宇宙のルールとまぜて勝負だ」
「ほほう、ここにはないルールを　知っているのか？　エスタのルールとまぜて勝負だ」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのバラムのルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのガルバディアのルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのトラビアのルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのセントラのルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのドールのルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのＦ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、その宇宙のルールと　まぜて勝負ね？」
「あらら、ここにはないルールを　知っているの？」
「じゃあ、そのエスタのルールと　まぜて勝負ね？」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、バラムのルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、ガルバディアのルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、トラビアのルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、セントラのルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、ドールのルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、宇宙のルールと　まぜて勝負」
「ここにはないルールを　知っているんだ」
「よ～し、エスタのルールと　まぜて勝負」
「あっ、久しぶり～　わたしカード少し強くなったよ」
「あっ、ね、ねぇ、なんか思いっきり　ぶつかったみたいだけど　何があったの？」
「あっ、ガーデンも少し寂しくなったね……　学校降りちゃった人もいっぱいいるし……」
「あっ、リノアって言ったっけ、彼女……　早くよくなるといいね」
「あっ、委員長　最近、あんまりガーデンにいないね　いそがしそう。がんばってね」
「あっ、たまには私と　カードで遊びましょう」
「はよ～、なんかすごい事に　なってたよねぇ。　ところでぇ～、マスターさんって　どんな人ぉ」
「はよ～、えっ？　学園長？　さっき、ここらへんで見たよ」
「はよ～　今度はなにがあったの？」
「はよはよ～、おめめクルクル～　お耳ジンジン～　なにがあったのぉ？」
「はよはよ～、いいんちょうだ　委員長はいいんちょう～　キャハハ」
「は、はよ～……　クスン……　なんか、悲しいよ～……」
「はよはよ～、私は元気　ううん、元気になるの。　いつまでも後ろ向きではだめぇ　私は前を向いて元気に元気ぃ～」
「はよ～、はよ～　はよはよ～」
「おはようございます先輩！　今日も、いい天気ですね」
「おはようございます先輩。　色々と大変でしたね……　でも、マスターさんが、またあんな　騒ぎを起こすかもしれないんですよね……」
「おはようございます先輩　学園長を捜しているのですか？　さきほど保健室でおみかけしました」
「おはようございます先輩。　また、誰かお捜しですか？」
「お、おはようございます先輩。　す、すごい音がしましたけど　大丈夫なんでしょうか？」
「おはようございます委員長。　やっぱり、スコール先輩はすごいです　なにがって……　も、もう全部です」
「先輩……　これで、本当に終わったのでしょうか？」
「おはようございます先輩。　僕はこのガーデンを離れませんよ。　もう１つの家みたいなものですから」
「校庭」
「保健室」
ガーデン教師「夜間の訓練施設以外の出入りは　禁じている」
「もどりたまえ」
「はよ、はよ～、カードぉ？」はいいいえ
「おはようございます先輩　カードですか？」はいいいえ
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、バラムのルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、ガルバディアのルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、トラビアのルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、セントラのルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、ドールのルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、宇宙のルールと　まぜて勝負しませんか？」
「あっ、先輩はここにはない　ルールをご存知なんですね？」
「では、エスタのルールと　まぜて勝負しませんか？」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　バラムのルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　ガルバディアのルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　トラビアのルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　セントラのルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　ドールのルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　宇宙のルールとまぜて勝負ぅ」
「や～ん、ここにないルール　知ってる知ってるぅ～」
「よ～し　エスタのルールとまぜて勝負ぅ」
「あっ、ここにはないルールを　知っているんだ」
「じゃあ、ガルバディアのルールと　まぜて勝負ね？」
ニーダ「くりかえす。エレベーターをあがって　【３Ｆブリッジ】に戻って来くれ！」
ゼル「こっち行ってもしょうがないな」
校庭守備隊男子「絶対に勝ちましょう！」
補給班男子「よっ！スコール　頼りにしてるぜ！」
補給班男子「セーブポイントの整備も完全です！」
校庭守備隊女子「スコールさんと一緒の班だなんて……　なんかドキドキしちゃいます」
校庭守備隊女子「がんばっちゃいましょう！」
電子情報戦略班男子「敵はガーデンの風穴から侵入してきます」
「つまり外界と接している部分。　正門と【校庭】です」
サイファー「スコール！」
サイファー「聞いたか？　ドールの電波塔のこと」
サイファー「撤収命令さえなければ　俺たちは今ごろドールのやつらから　感謝されてたのにな」
キスティス「あなた、なにも考えてなかったでしょ？　暴れたかっただけのくせに」
サイファー「……先生」
サイファー「そういう決めつけが　生徒のやる気をなくすんだ」
サイファー「半人前の教官には　わからないかもしれないけどな」
シュウ「サイファー、いい気に　なるんじゃないよ」
「Ｂ班が持ち場を離れた責任は　あんたがとるんだからね」
サイファー「戦況を見極め、最善の作戦をとるのが　指揮官ってもんだろ？」
シュウ「万年ＳｅｅＤ候補生のサイファーくん。　指揮官だなんて笑っちゃうわ」
シド学園長「サイファー」
シド学園長「きみは今回の件で懲罰を　受けることになるでしょう」
「集団の秩序の維持のためには　仕方のないことです」
シド学園長「でも、私には君の行動が　わからないでもないのです」
シド学園長「君たちに単なる傭兵には　なって欲しくありません」
シド学園長「命令に従うだけの兵士には　なって欲しくないのですねえ」
「私は……」
ガーデン教師「シド学園長……　そろそろ学園長室へ」
シド学園長「まあ、なんというか、いろいろですねえ」
ガーデン教師「ＳｅｅＤは、契約および与えられた　命令以外の行動をしてはいけない」
「ＳｅｅＤはボランティアでは　ないからな」
「今回の件はドール公国にとっては　すばらしい教訓となるだろう」
「ＳｅｅＤを雇うのに金を　惜しんではいけないという教訓だ」
ガーデン教師「放送が聞こえなかったのか？　【２階廊下教室前】に集合だ」
「訓練施設」
「図書館」
「今時のＳｅｅＤは　体力より頭脳だね」
ガーデン教師「生徒Ｎｏ．４１２６９　スコール？」
ガーデン教師「あの、問題児か……　今日はＳｅｅＤ最終試験だったな」
ガーデン教師「みなの足を　ひっぱるんじゃないぞ」
ガーデン教師「トゥリープ教官を　待たしているのだろうが」
「こんなところでアブラを　売っているな！」
ガーデン教師「生徒Ｎｏ．４１２６９……　お前のような　問題児を　ＳｅｅＤにするとは……」
ガーデン教師「学園長も　何を考えているのやら」
ガーデン教師「しかし、なってしまったものは　仕方がない」
「くれぐれもバラムガーデンの恥を　さらさぬように勤めろ」
「私も、ＳｅｅＤになるの　がんばるの」
「私も小さい時からＳｅｅＤを　目指してきたからね、こういう子の　力になってあげたいって思うよ」
シュウ「あっ、スコール　もう初仕事もらったって？」
「すごいね、期待されてるジャン」
シド学園長「スコール君！　ＳｅｅＤのスコール君！　すぐに学園長室まで来なさい」
「繰り返します。　スコール君、学園長室まで来てください！」
カドワキガーデン教師「シド学園長、どこ行ったんだい？　あの人、働きすぎなんだよ」
「どこかで会ったらね　保健室に来るように言っとくれ」
カドワキガーデン教師「シド学園長に会ったらね　保健室に来るように言っとくれ」
シュウ「えっ？　カード勝負？　昔はよくやってたんだけどねぇ」
「最近は、全然やってないのよ　また、始めたら相手してあげるわ」
「最近、集めだしたばかりですが　いいでしょう。勝負です」はいいいえ
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、バラムのルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、ガルバディアのルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、トラビアのルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、セントラのルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、ドールのルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、宇宙のルールと　まぜて勝負です」
「ほう、ここにはないルールを　知っているようだね？」
「では、エスタのルールと　まぜて勝負です」
「シド学園長をみなかったかって？　いや、見てないよ」
「ボぉ～～……」
「……さっき、図書館に歩いて行った娘　かわいかったなぁ……」
「って、いつから　そこに立ってるんだよ！」
「び、びっくりした……」
「ガルバディアでは　なにか、特別な勉強とかあるのかい？」
「ぼ、僕も戦ったぞ。　そ、そして、勝ったんだ！！」
「おつかれさまです委員長」
「ま、まぁ、力もある程度は必要だけどね。　でも、やっぱり、頭もきたえなきゃね」
「学園長先生？　見てないよ」
「さっき、図書館に行った　お姉さんにお菓子もらっちゃった」
「こ、こわかったよ～　で、でもＳｅｅＤは　これくらいじゃ泣かないの」
「ねぇ、もう恐いの終わり？　終わったんだよね？」
ゼル「よぉ、スコール　バラムに戻るんだって？」
「へへっ、久しぶりって感じだよな　おふくろ、元気してっかなぁ」
ゼル「そういやぁ　セルフィがいないって　アーヴァインが探してたぞ」
「ま、その内、ひょっこり　出てくるだろうけどな」
ゼル「風神、雷神、サイファー　次あったら、敵同士になるわけか…」
「ま、俺がバシッと、ぶん殴って　目を覚まさせてやるぜ！」
ゼル「ふぅ、バラムの街が壊されなくて　よかったぜ、ホント」
ゼル「よ、よぉ、スコール　なんか、昔の事思い出したら…　こう、テレるな」
ゼル「よ、よぉ、あのよぉ　えっと、リノアの様子どうだ？」
「まだ、意識は戻らねぇのか？　気ぃ落とすなよな。　そのうち元気に、飛び起きるからよ」
ゼル「魔女イデア……　ママ先生……　と、とにかく話を聞きてぇな」
ゼル「よぉ、エルオーネっちゅうか　白ＳｅｅＤの船は、まだみつかんねぇのか？」
ゼル「エスタって、どんなところなんだ？　オレ、よく知らねぇんだよな」
ゼル「さぁ、行こうぜ、スコール！！」
ゼル「よぉ、スコール　モンスターエリアで　一汗流そうぜ」
ゼル「おう、スコール、カードか？　へへっ、俺も１セットもらっちゃったぁ」
ゼル「ＣＣ団のナントカとか、いう奴が　Ｄ収容所で巻き上げたもの　らしいんだけどな」
ゼル「へへっ、いっちょやるか？」はいいいえ
カドワキ先生「シド学園長、どこ行ったんだい？　あの人、働きすぎなんだよ」
「どこかで会ったらね　保健室に来るように言っとくれ」
カドワキ先生「シド学園長に会ったらね　保健室に来るように言っとくれ」
「シクシク……」
「彼の代わりなの……」はいいいえ
「あの日から…　ここを元気に走ってた、あの男の子……　いなくなちゃったの……」
「カードだけが　訓練施設に落ちてて……」
「おい！」
「なに、勝手に殺してるんだよ　オイラのカード持ってっちゃってるし」
「えっ！？　生きて……」
「へへっ！　あれくらいで死んでたまるかっての」
「でも、ちょっぴり怪我しちゃったんで　部屋でずっ～～と寝てたのさ」
「やっと、動けるようになって　落としたカードを拾いに行ったら　根こそぎなくなってるし」
「あっ　オイラのカード減ってる！？」
「ご、ごめんなさい！」
「ま、いいさ　カードなんて、すぐ集まるさ」
「よし、さっそく　休んでたぶん取り戻すぞ！」
「よかった……　早とちりだったみたい」
「年少クラスの子もへっちゃった……　でも、私はまだＳｅｅＤを目指すの！」
「ふっ、僕と勝負するつもりかい？」はいいいえ
「ここにはないルール……　バラムのルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　ガルバディアのルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　トラビアのルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　セントラのルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　ドールのルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　宇宙のルールとまぜて……？」
「ここにはないルール……　エスタのルールとまぜて……？」
ゼル「なに？　バラムルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　ガルバディアルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　トラビアルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　セントラルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　ドールルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　Ｆ．Ｈ．ルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　宇宙ルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
ゼル「なに？　エスタルール？　まぁ、なんでもいいや　その、なんとかのルールとまぜてやろうぜ」
スコール「………」２階３階
スコール「………」地下２階３階
ガーデン教師「お前たちは　このフロアを調べろ」
「シドはこのフロアのどこかに　いるはずだ！」
ガーデン教師「貴様、学園長派か！？」
スコール「開かない…、故障か？」
スコール「上か？」
２階３階
『道が開いたらアーヴァイン、キスティス　ゼル、セルフィが先発隊として行動する』
『まだ力の残っている生徒は先発隊を　サポートして欲しい』
「駐車場」
「学生寮」
「学生食堂」
リノア「そういえば、ここのガーデンと　ガルバディアガーデンって　どっちが大きいの？」
スコール「さあな」
リノア「ねぇ、こっちは何があるの？」
スコール「食堂だ」
リノア「じゃあ、あっちは？」
スコール「駐車場」
リノア「スコール…　あのね、案内してくれてるのは　うれしいんだけど」
「もうチョット楽しそうに……　う～ん　せめて善通に案内してくれない？」
（どうしろって言うんだ？）
ガーデン教師「マスター様がお呼びだ。　至急【マスタールーム】まで来なさい」
ガーデン教師「【中央エレベーターで下】に降りろ。　許可はだしてある」
シド学園長「みなさん、こんにちは。　学園長のシドです」
「ひさしぶりの館内放送復活。　まことに喜ばしいことです」
シド学園長「あ！？」
シド学園長「ああっ！！」
「ふぅ～、大変だったね」
「ほんとホント」
「あんたなんて　ぴ～ぴ～、泣き出しちゃって」
「な、泣いてないもん」
「嘘ばっか　『え～ん、もういや～』とか言って」
「い、言ってないもん……　グスッ、ぐすっ」
「わ、わ、じょ、冗談だって　泣くなよ、も～　こ、今度アイスおごってやるから」
「う、うん、テヘ」
「シド学園長？　見た？」
「見てな～い」
「ちょっとぉ、超ビックリしたよ」
「び、びっくりしたの……　う、うぅ……」
「な、泣くなー」
「ね、ねぇ、大丈夫だよね？」
「あぁ、大丈夫だよ。　アイツがあれぐらいで　まいってたまるかっての」
「う、うん、そうだよね」
「そ、後で、お見舞い行こうな」
「でしょ～？」
「……なのよ」
「……だってぇ」
「そうよねぇ～」
「へんなのぉ～」
「ほんとぉ～？」
「あははは」
「………　………………」
「………　ジャック倒した奴　久しぶりだ」
「俺が、ＣＣ団四天王　カードナイト『クラブ』　勝負するか？」
「勝負するなら[□]で　話しかけろ」
クラブ「……　………………」
クラブ「勝負……？」はいいいえ
クラブ「お前、強い　でも、俺より強い奴　ＣＣ団まだまだいる」
「私たちとカードするの？」はいいいえ
「ここにはないルール　お前、知っている……　バラムのルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　ガルバディアのルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　トラビアのルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　セントラのルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　ドールのルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　宇宙のルールとまぜて勝負……」
「ここにはないルール　お前、知っている……　エスタのルールとまぜて勝負……」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、バラムのルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、ガルバディアのルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、トラビアのルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、セントラのルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、ドールのルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、宇宙のルールと　まぜて勝負ね？」
「あれれ、ここにはないルールを　知っているんだ？」
「じゃあ、エスタのルールと　まぜて勝負ね？」
キスティス「スコール！　スコール！」
キスティス「今から試験の班を発表します。　あなたと組むのは、ええと……」
キスティス「ゼル・ディン。　あの、にぎやかな彼ね」
スコール「……うるさいだけだ。　メンバーは変えられないのか？」
キスティス「それはだめ」
キスティス「ゼル！　ゼル・ディン！」
ゼル「お！　おまえと一緒か」
ゼル「よろしくな、スコール」
ゼル「おまえ、あのサイファーと　仲が悪いんだろ？」
ゼル「今朝もケンカして　ギタギタにやられたって？」
スコール「あれはケンカじゃない。　トレーニングだ」
ゼル「そう思ってるのは　おまえだけじゃないのか？」
ゼル「サイファーのヤツぁ　嫌がらせしてるだけだぜ」
「おまえが相手しなけりゃ　いいんだ」
スコール「おまえには関係ない」
キスティス「関係ない」
キスティス「あのねえ……」
キスティス「そのサイファーなんだけど　あなたたちの班長よ」
ゼル「班長！？　アイツが？」
キスティス「変更はできないわよ」
キスティス「サイファー！　サイファーはいる？」
キスティス「あなたが班長よ。　がんばりなさいね」
サイファー「……先生」
「俺は、がんばれって言われるのが　嫌いなんだよ」
サイファー「その言葉はデキの悪い　生徒に言ってやれ」
キスティス「なるほど」
キスティス「サイファー、がんばってね」
サイファー「キスティス先生をリストに加えろ」
キスティス「さて！」
キスティス「あなたたちはＢ班です。　担当の指導教官は私」
キスティス「チームワークを大切にして　試験を乗り切りましょう」
サイファー「チームワークってのはな、　俺に迷惑をかけないってことだ」
「これはＢ班のルールだから　忘れるんじゃねえ。　いいな！」
シド学園長「全員そろいましたか？」
シド学園長「さて……」
シド学園長「この試験にはＡ班からＤ班まで　総勢１２名が参加しますが……」
「君たちがこれから行く場所は　本物の戦場であり、行われているのは　当然、本物の戦闘なのであります」
シド学園長「生と死、勝利と敗北、名誉と屈辱　すべてが隣り合わせの世界」
「君たちのほとんどが、まだ　知らない世界というわけですね」
シド学園長「どうです？　おじけづいた人はいませんか？」
シド学園長「正ＳｅｅＤは９名参加します」
「君たちが全滅しても、彼らが確実に　任務を果たしてくれるでしょう」
シド学園長「まあ、その点だけは　心配しなくていいです」
シド学園長「我らバラム・ガーデンが誇る　精鋭傭兵部隊ＳｅｅＤ」
「彼らを見習い、指示に従って　試験を乗り切ってください」
シド学園長「我こそはＳｅｅＤにふさわしいと　存分にアピールするのです」
シド学園長「さあ、行きなさい」
シド学園長「ＳｅｅＤには、まだ、ガンブレード使いは　いないのです」
「だから君とサイファーには　ぜひＳｅｅＤになって　もらいたいのですよ」
シド学園長「さあ、早く行きなさい」
キスティス「さ、行くわよ」
（とりまきの風神と雷神も一緒か……　風紀委員勢ぞろいってわけだな）
（あのリスト……。　なにが書いてあるんだ？）
シュウ「任務成功　めでたしめでたしってとこね」
「候補生たちも無事に　帰ってきたんでしょ？」
シュウ「まあ、ガルバディア軍の目的が　廃棄された電波塔だったとは　気づかなかったけど」
シド学園長「たった今、ドール公国から　情報が入ったんですよ」
シド学園長「電波塔を整備して　発信可能にしておくという条件で　ガルバディア軍は撤退したそうです」
シュウ「う～ん、まぁ、何はともあれ　ガルバディアは撤退しちゃったってわけか」
「もう少し暴れてくれれば　ＳｅｅＤの出番も増えて　お金を稼げたのにねえ」
シュウ「キミ、なかなかやるじゃない？」
キスティス「でしょ？　私の自慢の生徒なの」
キスティス「無愛想なのがタマにキズ、だけどね」
キスティス「試験結果の発表はもうすぐよ。　このへんにいるといいわ」
シド学園長「戦場の雰囲気はどうでしたか？」
気分が良かった足がふるえた……べつに
スコール「実戦は……いい気分でした」
シド学園長「そりゃあ、たのもしい。　でも、自分を見失ってはいけませんよ」
スコール「怖くて足がふるえました」
シド学園長「まあ、最初はそんなものでしょうねえ」
スコール「……べつに」
シド学園長「べつに？」
シド学園長「それはいいですね！　べつに、ですか！」
シド学園長「まあ、みんなケガもなく　なによりですねえ」
雷神「おう！　帰ってきたか！」
スコール「どうなってんだ、これ」
雷神「最初はＳｅｅＤ狩りとか　言ってたもんよ！」
雷神「今はガーデンが学園長派とマスター派に　わかれて戦ってるもんよ！」
風神「原因不明困惑」
雷神「風紀委員としちゃ無きたくなるぜよ。　今までの苦労がムダムダだかんな！」
スコール「ＳｅｅＤ狩りってなんだ！？　シド学園長、無事なのか？」
雷神「オレたちゃなんも知らねえもんよ」
スコール「俺たち　シド学園長に報告することがあるんだ」
スコール「ここは危険だ。　ミサイルが飛んでくるかもしれない」
雷神「さっさと逃げ出すもんよ！」
雷神「お、おう！　１人で逃げちゃひきょうだもんよ！」
雷神「みんなに知らせるかんな！　戦ってる場合じゃないもんよ！」
スコール「俺たちはシド学園長を探す」
風神「注意！」
雷神「各施設ともに　戦闘が激しいもんよ！」
雷神「マスター派のＳｅｅＤ狩りにも　気をつけるもんよ！」
ゼル「おい、おまえらは……」
リノア「ね、あなたたちは……」
キスティス「風神と雷神は……」
アーヴァイン「あのよ、あんたたちは……」
ゼル「どっち派なんだ？」
リノア「学園長派？」
キスティス「シド学園長派？　マスター派？」
アーヴァイン「学園長とマスター、どっちにつくんだ？」
雷神「オレたちゃどっちでもないもんよ！」
雷神「オレたちゃサイファー派だもんよ！」
（……サイファー、魔女派だぞ。　おまえたち、いいのか？）
シュウ「スコール！　スコール！！」
シュウ「あ、あのね、シド学園長知らない？」
スコール「保健室だ」
ゼル「なにかあったすか？」
リノア「事件な感じ？」
アーヴァイン「またなんかあった？　落ちつかないガーデンだな～、ここは」
キスティス「どうしたの、シュウ？」
シュウ「【２階廊下奥のデッキ】へ行くとわかるわ。　船が近づいてくるの」
「も、もしかしたら　ガルバディアの船かもしれない。　ま、魔女が報復に来たのかもしれない」
「と、とにかく、学園長に　報告しなくちゃ」
（魔女の報復だって？　【２階廊下奥のデッキ】か…）
『まもなくガーデンは移動再開します　総員衝撃にそなえてください』
『それから、スコール委員長の　挨拶があります』
（このままじゃ、俺、何も出来ないんだ）
スコール「ここが、１Ｆロビーの　行き先板だ」
スコール「ここバラムガーデンは広い。　行き先を確認して　ここで決めるといい」
「はい、質問！！」
「どう使うの～？」
スコール「選び方は、指カーソルを動かして　[○]で決定だ」
スコール「次は、各施設の簡単な説明を　しておこう」
「は～い、先生」
スコール「このガーデンの北には　学生寮がある」
「ほとんどの生徒は　寮で生活をしている」
「外から通ってるやつは　ごくわずかだ」
「あっ、あたしも　寮、借りたよ～」
スコール「疲れを取ったり　着替えたりできる」
スコール「北ブロックの西にあるのが　学生食堂だ」
スコール「ここの売店のパンは競争が激しい。　確実に手に入れるには並ぶしかないな」
「は～い」
スコール「北ブロック東は　駐車場だ」
スコール「なにか、ミッションがある時は　ここから、ガーデンの車に　乗って行くことが多い」
スコール「南には正門しかない……」
（そういえば、正門前で　キスティス・トゥリープ先生と　待ち合わせだったな）
「ん？　どうしたの？」
スコール「べつに……」
スコール「次は西ブロック。　ここには、校庭がある」
「今は、確か何かのイベントを……」
「はい、はい、は～～い　知ってる、知ってる～」
「学園祭だよ　わたし実行委員になるつもり～」
「よかったら　一緒にやろうよ」
スコール「話を続けるぞ」
「西ブロック南は　保健室になっている」
「怪我をした場合、お世話になるが　怪我をしてなくても　足を運ぶ生徒も結構いるみたいだ」
「保健の先生は、なんていう先生？」
スコール「カドワキ先生だ」
スコール「後は東ブロックだな」
「ここは訓練施設になっている。　唯一、夜間でも使用できる施設だ」
「訓練といっても、中には本物の　モンスターが放してあるから」
「甘く見てると、命を落とす事になる。　気をつけるんだな」
「うっ…、気をつける」
スコール「東ブロック南には図書館がある」
「様々な資料があるが　資料というなら、教室の端末で　調べる方が効率的だ」
スコール「あぁ、２Ｆが教室になってるのは　もうわかってるだろ？」
「うん、おぼえたよ～」
スコール「ちなみに３Ｆは学園長室だが　許可無く出入りすることは出来ない」
「しつも～ん　学園長さんのお名前は？」
スコール「シド学園長だ」
スコール「もう、質問はないな　大体わかっただろ」
シド学園長「みなさん、お久しぶりです　学園長のシドです」
シド学園長「我らバラム・ガーデンが誇る　精鋭傭兵部隊ＳｅｅＤ」
シド学園長「彼らを見習い、指示に従って　試験を乗り切ってください」
カドワキ先生「あぁ、スコール　これから、試験なんだろ？」
カドワキ先生「ケガはもういいのかい？」
カドワキ先生「あんまり無茶するんじゃないよ」
カドワキ先生「ん、なんだい。　また、怪我でもしたのかい？」
カドワキ先生「あぁ、スコール。　私はチョット保健室をあけるんで　後はよろしく頼むよ」
カドワキ先生「マスター派だ学園長派だって　いったい、何をやってるんだろうね　まったく」
カドワキ先生「あぁ、シド学園長かい？　見ての通り、ここにはいないよ」
スコール「いったい、どこに……」
カドワキ先生「さぁね、シュウなら　知ってるんじゃないのかい？」
「と、言っても、そのシュウも　何処にいるかわからないけどね」
カドワキ先生「そうだ、学園長に　なんのようなんだい？」
スコール「ここにミサイルが　飛んでくるかもしれない」
「先生も逃げた方がいい」
カドワキ先生「なんだって！？」
カドワキ先生「ますます　逃げるわけにはいかないね」
「私がいなくなったら　誰が怪我人をみるんだい？」
カドワキ先生「スコール、薬がいるだろ　持っていきな」
『エリクサー』を手にいれた！
「うっ……　すまない……」
カドワキ先生「学園長に用かい？」（後でいい）（会いたい）
カドワキ先生「ん、そうかいそうかい」
カドワキ先生「う～ん、今、学園長はねえ……」
シド学園長「カドワキさん、もう大丈夫です」
カドワキ先生「……ほんとにいいのかい？」
シド学園長「ええ。　もう、じゅうぶん泣かせてもらいました」
カドワキ先生「……無理するんじゃないよ」
カドワキ先生「いろいろ、あるんだよ」
シド学園長『これからのみなさんの生活に関する　重要なお知らせです』
シド学園長『ガーデンは移動装置の復旧作業中です』
『この作業が終わり次第、我々は　Ｆ・Ｈを離れ、旅に出ます』
カドワキ先生「ん？　なんだいカードかい？」はいいいえ
カドワキ先生「昔はよくやったんだけどねぇ　最近は全然だよ」
カドワキ先生「すごいじゃないかスコール　ＣＣ団四天王を破ったんだって？」
「ん？　あぁ、早とちりするんじゃないよ。　私はもう、ＣＣ団とは関係ないよ」
「そうだねぇ　アンタには教えてもいいか……」
「私は長い事『キング』をしてたのさ。　でも、４年前に『彼女』に　キングの座をゆずったって訳だよ」
「『彼女』って誰だって？　悪いけど、こればっかりは　教えるわけにはいかないよ」
「自分で探すんだね。　でも、四天王を破ったんだから　そのうち、現れると思うよ」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「バラムのルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「ガルバディアのルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「トラビアのルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「セントラのルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「ドールのルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「Ｆ．Ｈ．のルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「宇宙のルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「ここにはないルールを　知っているんだね？」
「エスタのルールとまぜて　やりましょうか」
カドワキ先生「おや、スコール」
「めずらしいね、おまえさんが　女子と歩いてるなんて。　彼女かい？」
そうですいや、ただ案内してるだけ
スコール「そうです」
リノア「ホンキ？　スコール？」
リノア「本気にしちゃうよ」
ああ冗談だ
スコール「ああ、本気だ」
リノア「て、てれるぜ」
スコール「本気で冗談を言ってる」
スコール「ああ、冗談だ」
リノア「はぁ…」
リノア「ま、スコールにしては　ましな、冗談ですか」
スコール「いや、ただ案内してるだけです」
リノア「スコール…」
リノア「こういう時は、嘘でも　『そうだ』くらい言えないかなぁ」
スコール「じゃあ、『そうだ』」
リノア「もう、いいって」
カドワキ先生「ははははは　面白いねアンタたち」
カドワキ先生「ああ、そうだ。アンタたち、シド学園長が　どこにいるか知らないかい？」
「あの人、働きすぎなんだよ。　どこかで会ったらね、　保健室に来るように言っとくれ」
カドワキ先生「シド学園長に会ったら　保健室に来るように言っとくれ」
カドワキ先生「大丈夫……だね？」（ああ）（ひたいが痛む）
「……はい」
カドワキ先生「あんまりムチャするんじゃないよ」
「……ひたいが痛みます」
カドワキ先生「そりゃ、仕方ないでしょうねえ」
カドワキ先生「ん、目つきもしっかりしてきたね」
「もう、大丈夫そうだ。　自分の名前、言ってみな？」
カドワキ先生「さてさて、あんたの指導教官は……」
カドワキ先生「キスティス先生だね。　連絡するから、ちょっと待ってなさい」
カドワキ先生「キスティス？　あんたの生徒、引き取りに来てよ」
「…………はいはい」
「うん、ケガは大丈夫だね。　まあ、跡が残るだろうけど」
「…………そうそう。　じゃ、早く来ておくれ」
カドワキ先生「訓練の時は少し手加減したら？　そのうちトンデモないことになるよ」
スコール「サイファーに言ってください」
カドワキ先生「あの子はねえ……　なにを言ってもムダってやつだね」
「相手しなけりゃいいんじゃないの？」
スコール「逃げるわけにはいかないから」
カドワキ先生「カッコつけたい年頃なんだねえ。　まあ、ほどほどにしておきな」
カドワキ先生「キスティス先生が来るまで寝てなよ」
キスティス「もう！　絶対、あなたか　サイファーだと思ったわ！」
キスティス「さあ、行くわよ。　実地試験、今日に決まったんだから」
シド学園長「君たちには、恥ずかしいところを　たくさん見られてしまいますねえ」
キスティス『スコール、聞いてる？』
『急いで【イデアの家】へ　行ってちょうだい』
『魔女イデア……ママ先生が　あの孤児院に帰ってるらしいの』
（リノア……こんなに冷たい）
（……ずっとこのままなのか？）
スコール「俺には何もできないのか！」
スコール「……あんなに元気にしていたリノア」
スコール「それなのに、声も出さずに……」
スコール「俺あんたの声が聞きたい……」
（これじゃあ、壁に話してるのと同じだ）
スコール「リノア……俺の名前を呼んでくれ」
（う……）
（俺は……リノアの声が聞きたい）
スコール「過去に行けばあんたに会える！　うまくやれば過去を変えることだって！」
スコール「エルオーネ！」
スコール「エルオーネ！　聞こえるか？！」
スコール「俺を過去に送りこめ！　リノアがこんなになったあの瞬間に！」
（エルオーネ、答えてくれないのか……）　（白いＳｅｅＤの船に乗ってるんだったな……）
（白いＳｅｅＤ……、イデアのＳｅｅＤ……　イデアのＳｅｅＤ？）
スコール「そうか、イデアに聞けば　あの船の場所がわかるかもしれない！」
スコール「そうすれば、エルオーネに会える　そうすれば、過去に……」
（行こう、リノア。　エルオーネに会いに行こう）
（エルオーネが俺たちを会わせてくれる）
シド学園長「さて、どんなお話をしましょうか？」
（報告したい）（ＳｅｅＤの本当の意味）（魔女イデアのこと）（マスター「ノーグ」のこと）（今後のこと）
スコール「報告したい」
シド学園長「いやいや　それにはおよびません」
「だいたい何が起こったのか　想像がつきますから」
スコール「……ＳｅｅＤの本当の意味を　教えてください」
シド学園長「……ＳｅｅＤはＳｅｅＤ。　バラム・ガーデンが誇る傭兵」
シド学園長「いやいや、君はなにか　気づいているようですね」
（……俺はいつだって何もしらない）
シド学園長「ＳｅｅＤは魔女を倒します。　ガーデンはＳｅｅＤを育てます」
「ＳｅｅＤが各地の任務に出かけるのは　魔女を倒す日のための訓練の　ようなものです」
「でも、魔女が世界に恐怖をもたらす　存在となった今、ＳｅｅＤの本当の　戦いが始まったと言えましょう」
（ＳｅｅＤは魔女を倒す……）
スコール「魔女イデアのことを教えてください。　学園長の奥さんだと聞きました」
シド学園長「……そうです」
シド学園長「イデアはこどものころから魔女でした。　私はそれを知りながら結婚しました」
シド学園長「幸せでした。　２人で力を合わせて働きました。　とても幸せでした」
シド学園長「ある日、イデアはガーデンを作って　ＳｅｅＤを育てると言い出しました」
「その計画に私は夢中になりましたが　ＳｅｅＤの目的だけが気がかりでした。　イデアとＳｅｅＤが戦うことにならないか、と」
シド学園長「イデアは笑って言いました。　それは絶対にない、と」
シド学園長「それなのに……」
スコール「マスター・ノーグのことを　教えてください」
シド学園長「あれはシュミ族の者です。　一族の変わり者とでもいいましょうか」
シド学園長「私がガーデン建造の資金づくりに　走り回っているときに知り合いました」
「ガーデン建設に興味をしめして　私たちは意気投合……彼のお金で　ガーデンは完成」
シド学園長「ところが、ガーデンの維持にも　莫大な費用が必要でした」
「我々はそのお金を得るために　ＳｅｅＤの派遺業務を　始めたのです」
シド学園長「私はＳｅｅＤ派遺も卒業生を　各国軍に入れることにも反対でした」
「しかし……ＳｅｅＤの最終的な　目的を考えると、ガーデン内の訓練だけでは　足りないというノーグの意見もまた事実でした」
「ＳｅｅＤを希望しない生徒の進路も　考えなくてはなりませんでしたし　……なにより、お金が必要でした」
シド学園長「ノーグのお金もうけのアイディアは　ことごとく当たりました」
「莫大なお金がガーデンに　入ってくるようになりました」
シド学園長「そしてガーデンは変わっていきました」
「最初の理想は失われ、真実は　おおいかくされ……」
シド学園長「……このへんでいいですか？」
「ハッキリした態度を示さなかった　私が一番悪いのですから……」
スコール「これからガーデンは　どうなるんですか？」
シド学園長「まず、この漂流状態を　早く終わらせて……」
シド学園長「そのあとは……ガーデンとＳｅｅＤ。　本来の姿に帰れるといいのですが……」
キスティス登場ムービー
「スコール……また会えたね」
男子生徒「バラムの街においてきたおやじや　おふくろが心配だよ」
「でもいつかはこんな時が　来るとわかっていたからね」
「もう戻ることのない旅に　でなければならない時が来ることを」
女子生徒「ずぅっとつづく海」
男子生徒「卒業式もしばらく延期だな」
（でも、いいの。　しばらくこうしていたいから）
女子生徒「このまま遠くに行きたいね」
男子生徒「この水平線の先に俺達の　夢がまってるのかな」
（わたしの夢は……　何もかわらない今のまま）
男子生徒「今までがむしゃらに勉強してきたけど　この海を見てたらそんな事どうでも　よくなってきちゃったよ」
女子生徒「わたしガーデンの友達のことは　一生わすれないわ」
女子生徒「卒業してはなればなれに　なっても、連絡とりあおーね」
女子生徒「カレシができたらまっ先に　教えてよ」
女子生徒「みんなこそ。　ぜぇっ～たいだよ」
女子生徒「抜け駆けなし！　ヤクソク！！」
（どうしよう……　カレシいるなんて言い出せない）
（あの子より先にはできるでしょ）
（みんななんていい友達なの。　約東、絶対まもるからね）
「学園祭をすすめてたメンバーも　各地の粉争に駆り出されて今は　ひとりもいないよ」
「唯一あの転校生がはりきっているけど　どうなるもんだか……」
「あたしがやってること、気になる？」気になる気にならない
「それならキミも学園祭実行委員になろっ！」
「じゃ～あ、あんまり見ないでね。　こっそり作ってビッ～クリさせたいんだから」
「ね、学園祭実行委員になろうよ！」やだなってもいい
「も～、みんなそうなんだなあ。　楽しい学園祭、いらないのかなあ」
「やたっ！　じゃ、働いて！」
「じゃま～、しないでね」
「さ、働く働く～！　男子の人手は貴重！」
「キミ、もしかして、あれ？　指示されないと動けないタイプ？」
（壊れてないようだな…）
「誰だ！！」
「マスター派か！？」学園長派だマスター派だ
スコール「いや、シド学園長派だ」
「そうだよなあ！　マスターなんて　一度も会ったことないもんな」
スコール「ああ、マスター派だ」
スコール「と言うことにしておけば　今は行動がしやすい」
「ホッとしたぜ……　あんたとはやりたくないからな」
「ほとんどのＳｅｅＤは学園長が　『ＳｅｅＤの本当の戦い』だかに　出してしまったんだ」
「うん　ここには学園長はいないよぉ～」
「でも、もうチョット　ここで頑張るつもりぃ～」
「………　これ…、やる……」
『エクスポーション』を手にいれた！
セルフィ「ひどいね～、これ」
スコール「ガーデン、動き出したり　Ｆ．Ｈ．にぶつかったり……」
スコール「いろいろあったからな」
セルフィ「ここでバンドが演奏するの　見たかったな」
「メンバーも、目を付けてる人　何人かいたんだよ……」
セルフィ「あ～あ」
（落ち込んでるな、たしかに）（なぐさめる）（アーヴァインにまかせる）
スコール「元気だせよ」
セルフィ「ありがと、スコール」
「でも、あんたみたいな無関心オトコに　はげまされるなんて意外～」
「そんなに落ち込んで　見えるんだ、あたし」
（……俺は無関心なわけじゃない。　人並みに意見も考えもあるさ）
（でも……どうしようもないことや　どうでもいいことが多いだろ？）
（それに人と話すのは面倒だし　だから……）
セルフィ「あ、またなんか考えてる～？　でも、言わないんだよね～」
スコール「……悪かったな」
（あんたの話をしてるんだ。　俺のことなんかほっといてくれ）
セルフィ「あたし、大丈夫だからさ。　スコールも元気だしなよ～！」
スコール「アーヴァイン・キニアス。　ここはまかせた」
アーヴァイン「えあ！？」
アーヴァイン「僕、本番に弱いんだよね～」
（なんの本番だよ）
シド学園長「スコール君、スコール君。　学園長室まで来てください」
（今度はなんだ？）
セルフィ「落ち込んでても　しっかたないか～」
アーヴァイン「そうだぜ、セルフィ。　楽しいことしようぜ～」
セルフィ「楽しいこと、なになに？」
（がんばれ、僕）
アーヴァイン「彼らに頼もうよ、Ｆ．Ｈ．の人たちに。　彼らガーデンなおしてるだろ？」
「だったらこれくらいのステージなおす　くらい朝めし前だろ？」
セルフィ「そうかな？　やってくれるかな～？」
アーヴァイン「心配するなって。彼らを説得するのに　俺も力になってやるよ」
セルフィ「ってことは！」
アーヴァイン「セルフィ・プロデュースのバンドが　ステージに立てるってことだ」
セルフィ「やった～！」
セルフィ「ではでは、さっそく！　メンバー集め、行きますか！」
（いい感じ～！　こりゃ～行けるかも）
ゼル「おまえらはここだ。　前衛部隊を援護しろ」
ニーダ「くりかえす。スコール！！　【ブリッジ】に戻って来くれ！」
「ねぇねぇ　きみ楽器できる？」
「無視しないでよ」
「あ、さっきろうかであった人ね」
「わたし学園祭実行委員やってるの」
「興味あったらこの先のステージみにきてよ」
「マイバンド組むのが夢なんだ。わたし」
「メンバー４人……はいらない？」
スコール「敵ガーデンとすれ違うぞ！　校庭攻撃班！　気をつけてくれ！」
ゼル「【左のほう】へ走れ！　ヤツらをもとから絶つんだ。　【Ｇ．Ｆ．の装備】も忘れるなよ！」
「ＳｅｅＤのスコール君。　学園長室まで来てください」
ガーデン教師「ちっ、戦力が足りん」
ガーデン教師「貴様も学園長派か！？」
ゼル「ダメだ、とどかねえ！」
キスティス「ロープか何か探しましょう」
アーヴァイン「なんか長いもん探そうぜ～」
セルフィ「なんか道具探そうよ～」
ゼル「すぐ戻るからがんばれよ！」
ゼル「みんないいかッ！」
ゼル「この戦いがきっと最後だぜ！　なにがなんでも勝利だぜ！」
ゼル「おう、スコール！　ここはまかせてくれ！」
スコール「おまえ、寝てたんじゃないのか？」
ゼル「そうだけどよ、あんたの放送聞いて　飛び起きたぜ」
ゼル「あのな、スコール　ちょっと来てくれ」
ゼル「こんな時になんだけど……」
ゼル「おまえ指輪してるよな？」
（なんだよ……）
ゼル「その指輪、オレにくれ。　いや、貸してくれるだけでいい」
「無くしたりしないからよ！　な、貸してくれ！」
スコール「どうする気だ？」
ゼル「理由は言えねえ」
ゼル「でも、貸してくれ」
（なんだよ……　この指輪、気に入ってるんだからな。　まあ、貸すくらいならいいか）
スコール「無くすなよ」
ゼル「感謝するぜ、スコール！」
「これでオレのプライドも守れる。　リノアも喜ぶ！」
スコール「リノア？」
ゼル「おっし、スコール！　ここはオレに任せてくれ！」
スコール「ダメだ。　貸すわけにはいかない」
ゼル「ケチくさいこと言うなよ」
ゼル「わかったよ！」
「スコールはケチな奴。　忘れてたぜ」
ゼル「さ、スコール。　ここはオレにまかせて　あんた、行けよ」
ゼル「ここが戦場になるなんて　最後にしてえよな……」
キスティス「ゼル、いたの！？」
アーヴァイン「ゼル、どこにいたんだよ～」
セルフィ「もう～！　ゼル、いたあ～」
リノア「……わたし、戦うから。　守られるだけじゃイヤだから戦う」
「わたしにも誰かが守れるなら、戦う。　みんなと一緒にいたいから、戦う」
リノア「戦わなくちゃ、あなたに認めて　もらえないなら……戦う」
スコール「……気をつけろよ」
ニーダ「スコール！！　【ブリッジ】に戻って来くれ！」
スコール「ゼル！　ここはまかせたぞ」
ゼル「っっしぃ！」
キスティス「ここが外部からの侵入の　可能性がある場所ね」
「それだけに重要な守備拠点よ」
セルフィ「な～る、ここが外部からの侵入の　可能性がある場所」
「だから重要な守備拠点なのね」
アーヴァイン「ここが外部からの侵入の　可能性がある場所か」
「それだけに重要な守備拠点なんだ」
ゼル「もっともっと走れ！　敵はこの先からやってくる」
ゼル「あ！」
ゼル「リノア、これ」
ゼル「スコールから借りたんだ」
「これ見ながら同じの作ってやるよ。　だからそれまで持っててくれ」
リノア「なんて言って借りたの？」
ゼル「あん？　ただ貸せって言っただけだぜ」
リノア「……かっこいいけど　サイズ大きすぎ」
キスティス「みんな戦ってるんだから後にしましょ。　さあ、行くわよ」
アーヴァイン「それをするわけじゃないんだろ～？　さ～、行こうぜ～！」
セルフィ「後にしようよ～！」
ゼル「ちっくしょー！　何か助けになるものはねえのかよ！」
「フシフルフシフル……」
（……これがガーデンのマスター？　これがガーデンの経営者？）
（……人ではないのか？　俺たちは、そういえば　何も知らなかった）
ノーグ「フシフルフシフル……」
（………ショックだ）
ノーグ「フシフルフシフル……　おまえ・魔女のごと・報告せよ」
（……気を取り直そう）
（どこから話せば……）
事務員「すみやかに報告だ。　結果が先、経過は簡潔にな」
スコール「……我々は魔女イデアの　暗殺に失敗しました」
（ハ……情けない報告だ）
スコール「ガルバディア・ガーデンで　シド学園長からの命令書を確認」
「ガルバディア・ガーデン所属　アーヴァイン・キニアスを　メンバーに加え、」
「バラム・ガーデンとの共同命令　『魔女暗殺』の　遂行にあたりました……」
「ここで、ノーグが暴れるモーション」
ノーグ「ブジュルルル！　共同・命令だど！？」
ノーグ「ブジュルルル！　おまえら・ダーマされだ！」
（だまされた、だって！？）
スコール「……意味が、わかりません」
「ノーグ、「ふーっ、仕方ない」という　感じの深呼吸」
ノーグ「フシュルルル……　説明じてやれ」
スコール「なぜ魔女と戦わないんですか！？」
「俺たちが毎日受けている訓練は　なんのためですか！？」
ノーグ「なんだど！？」
ノーグ「ブジュルルル！」
「魔女に・負けたくせに！　えらそうに・ほえるな！」
事務員「シド学園長も同じことを言っていたな」
（学園長とイデアが夫婦！？）
ノーグ「ブジュルルル……」
（……どういうことだ？）
ノーグ「フシュルルル……いま・わかった」
「シドとイデア・わじから　ガーデン・のっとる気だ」
「おまえらも・シドの手先・だな。　ゆ・ゆるせん」
キスティス「スコール、あぶない！」
ゼル「おい！　スコール、気をつけろ！」
アーヴァイン「あ、なんか、マズイ感じ」
リノア「スコール！！」
セルフィ「きゃー！　こらぁ！　スコール、危ないよぉ！」
「ノーグとバトル！！！」
キスティス「マスター、どうなったの？」
ゼル「なんだこれ？」
アーヴァイン「どうなってんだ、これ？」
リノア「しんじゃったの？」
スコール「気にするな。　わけのわからないことが増えただけだ」
キスティス「でも……」
ゼル「そんなこと言ったってよ……」
アーヴァイン「でもよ……」
リノア「だって……」
スコール「どうして俺に聞くんだ！　わからないのは俺だって同じだ！」
スコール「俺、なにも知らないんだ。　なにも……知らないんだ」
スコール「だから……だまされる。　だから……利用される」
リノア「スコール……」
ゼル「そうだな。　そうかもしれないな」
ゼル「シド学園長にいろいろ聞こうぜ。　それしか思いつかねえ」
キスティス「そうね……」
「ねえ、　学園長にいろいろ聞いてみない？」
アーヴァイン「……っと～」
アーヴァイン「学園長さんに　聞けばいいんじゃないか？」
スコール「学園長に会いに行く」
旅する者「はじめまして。　わたくしは、シュミ族の村から来た　『旅する者』です」
「わたくしたちの村から出た『旅する者』の　ひとりが、ここで欲におぼれたのを知り、　わたしたちは、やってきました」
旅する者「人は心がむしばまれても　姿は変わらないそうですね？」
「わたくしたちは、心にあわせて姿が変わります。　ここにいた『ノーグ』という者もまた　もとは、わたくしたちの村から来たもの……」
旅する者「わたくしたちは　やはり村から出るべきではないのでしょうか。　……わたくしはまた、ここでしばらく考えましょう」
「カードの絵柄も多種多様。　私たちの未来もまた多種多様……」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　バラムルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　ガルバディアルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　トラビアルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　セントラルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　ドールルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　Ｆ．Ｈ．ルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　宇宙ルールをまぜて楽しみましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね。　では、あなたとの勝負、　エスタルールをまぜて楽しみましょう」
『これだけ言っても　わからないのか！？』
『くっ、離せ！　まだ、話は終わってない！』
（あの声は……）
ゼル「ここで何してるんだ？」
ゼル「あ、いや、あの、　俺か？」
「俺は、おまえを見かけたから　来ちまったんだ、わりぃ」
キスティス「どこ行くの！？」
キスティス「……え？　私？」
「私は、シド学園長を　捜してるんだけど」
アーヴァイン「なんかあったのか？」
アーヴァイン「あ、僕？」
「べつに、あんたを　尾行してたわけじゃないけどさぁ～」
シド学園長「金の亡者のクソッタレの大バカ野郎！　あんたに相談したのが間違いだった！」
シド学園長「ＳｅｅＤはなあ、未来のためにまかれたタネだ！　その未来が今なんだよ！　それはあんただってわかってるだろうが！」
シド学園長「クッソ～！」
「過去へ戻れるなら　十何年か前の自分に伝えてやりたい」
シド学園長「ノーグを信じちゃいけない！　ノーグは金のことしか考えないってな！」
シド学園長「スコール！？」
シド学園長「……見ていましたか？」
スコール「……はい」
シド学園長「大人だからって、　なんでもガマンできるって　わけじゃありません」
シド学園長「さあ、戻りましょう」
（あっ……）
スコール「学園長、報告があります。　どさくさにまぎれて遅くなりました」
シド学園長「では、あとで学園長室に来てください」
「エレベーター来て、乗って、消えます」
リノア「あ、あと、　白衣を着た先生が……」
スコール「カドワキ先生が保健室に来てください、と。　なんだか怒ってたみたいです」
シド学園長「アハハ……怒ってましたか」
事務員「おまえたちはガルバディアから　帰ってきたＳｅｅＤだな？」
スコール「……そうです」
事務員「やっと来たか。　マスター『ノーグ様』がお呼びだ」
事務員「来るが良い……」
ノーグ「おぞーい・おぞーい」
事務員「ノーグ様がお呼びの時は　３秒以内に来るように」
ノーグ「フシュルルル……　３秒・までなーい」
事務員「ノーグ様はガルバディア大統領と魔女が　手を結ぶことを早くからご存じだった」
「ガルバディア・ガーデンのマスターから　相談を受けていたのだ」
スコール「ガルバディア・ガーデンの、　マスターから……？」
ノーグ「フシュルルル……」
「ガルバディア・ガーデンの・マスターは　わじの・手下の・ドドンナ・だ」
事務員「そう、魔女とガーデンはいろいろと　因緑があるのだ」
「だから魔女は必ず、　各地のガーデンを　自分のものにしようとするはず」
事務員「そこでノーグ様は　ガルバディア・ガーデンに　伝令を送った」
「今のうちに魔女を倒してしまえ、とな。　方法は暗殺がベストだと思われた」
「だが、しかし……」
スコール「あの命令とバラム・ガーデンは関係ない。　……そういうことですか？」
事務員「作戦実行を前に、たまたま現れた　おまえたちが利用された」
「しかし作戦は失敗。　魔女は生きている、そして……」
事務員「我々の予想通り　魔女は復讐してきた」
「おそらくミサイル攻撃も　魔女の報復だろう」
（俺たちの失敗で、　ミサイルが飛んで来たのか……）
事務員「なんとか魔女の怒りを　しずめなくてはならない」
「それには暗殺の関係者を　魔女に差し出し、バラム・ガーデンの　誠意を見せる必要があった」
スコール「ちょっと待ってくれ。　それは……」
「ＳｅｅＤの・首・差し出して　魔女に・従うふり・するのだ！」
スコール「な……」
（違う……）
事務員「シド学園長も同じことを言っていたな……」
事務員「お、おい、」
「シドだど！？」
「シドのアホが・ＳｅｅＤを　魔女討伐に・送り出した」
ノーグ「失敗・したら・どうする？　このガーデン・終わりだ」
「わじの・ガーデン！　わじの・ガーデン・終わりだ！」
スコール「違う！」
「あんただけのものじゃない」
「こざかしい・ドドンナは・いざというときのために　おまえたち・暗殺に・利用したのだ」
ノーグ「わじの指示で・やったと　言い逃れる・ために」
「こざかしい・こざかしいヤツめ」
ノーグ「シド・あのアホ・ゆるさん。　貧乏シドに・ガーデン建設・金出して　やったの・忘れたか！？」
「おお・ＳｅｅＤの首・一緒に・あいつの首も　魔女に・差し出すべし・思った」
「シド・捕まえろと・命令したら　生徒・シドの味方・しやがった！」
ノーグ「ブジュルルル！　わじの・ガーデンなのに・だ！」
ノーグ「ブジュルルル！　では・なんだ！？」
「シド学園長と・魔女イデアの・ものか！？　あの夫婦のものか！？」
スコール「なんだって？」
スコール「オイル層だな……　ここは【炎に弱い敵】が多そうだ」
「炎属性の魔法をジャンクションすれば　戦いがずっとらくになる」
スコール「俺たちは【属性攻撃Ｊ】のアビリティを……」（ああ、持っている）（いや、まだない）
スコール「【属性攻撃Ｊ】のアビリティをもっていれば　魔法をジャンクションさせることで物理攻撃に　その魔法の属性をプラスすることができるんだ」
「例えば【ファイア】を【属攻】にジャンクション　すれば、『たたかう』を選んだときの通常の武器攻撃に　【炎の属性】がプラスされることになる。　そうすれば炎に弱い敵には有利に戦えるだろ？」
スコール「【属攻】に魔法をジャンクションする　やりかたは……」（忘れた……確認しておこう）（ちゃんとおぼえている）
スコール「[△]でメニューをひらき【ジャンクション】　【ターゲットキャラ（例えば俺、スコール）】を選ぶと　ジャンクション画面になる」
「【ジャンクション】【まほう】をえらぶと　カーソルが一番下の【能力値】のウインドウに移動する。　そこで【方向キー左】を押すと【属性Ｊ】の　ウインドウになる」
「【属攻】を選ぶとカーソルがそのキャラクターが　もっている魔法のウインドウに移動する。　【ファイア】【ファイラ】【ファイガ】などを　選べばジャンクション完了、というわけだ」
スコール「じゃあ、実際にやってみるか……」
スコール「準備ＯＫ、だよな？」（もう一度確認しておくか）（ＯＫ！）
スコール「属性に関してくわしく知りたいときはメニューの　【チュートリアル】【ヘルプ】【属性】を見ればいい」
スコール「さあ、行こうか」
バルブを開けるために、１０秒間に[□]を連打しろ！（このメッセージを閉じたら開始）
（……行き止まりか？）
ゼル「またハシゴかよ……」
リノア「え～っ、またハシゴのぼるの？」
キスティス「このハシゴをのぼるしか　他になさそうね……」
アーヴァイン「またハシゴぉ～？　もうカンベンしてって感じぃ～」
ゼル「これはどこにつながってるんだ？」
リノア「これってどこにつながってるの？」
キスティス「この先はどこにつながるのかしら？」
アーヴァイン「こりゃ～どこにつながってるんだ？」
ゼル「あそこか……」
リノア「あの部屋につながってるみたい」
キスティス「あの部屋につながってるみたいね……」
アーヴァイン「あそこにいけるみたいだねぇ」
ゼル「スコール、どうするんだ？」
リノア「スコール、どうする？」
キスティス「スコール、どうするか決めて」
アーヴァイン「スコール、どうするんだ～？」
（……また俺が決めるのか？）　（とにかく行くしかないだろ……）　（俺が様子を見てくるか……）　（誰かに様子を見てきてもらおう……）
スコール「みんな行くしかないだろ。　他にどうしろって言うんだ？」
ゼル「でもこのハシゴ、　３人つかまったら絶対やばいぜ」
リノア「このハシゴ、ちょっとヤバそうだよ。　３人とも行くことはないんじゃない？」
キスティス「このハシゴ、大丈夫かしら？　他のよりも痛んでるようだけど……」
アーヴァイン「このハシゴさぁ、な～んかボロっちいぜ。　３人もつかまって大丈夫なの～？」
（………………）
スコール「もういい、わかった」
「俺が行って様子を見てくる。　他の二人はここで待機していてくれ」
スコール「俺が行って様子を見てくる。　他の二人はここで待機していてくれ」
（誰かに様子を見てきてもらうか？）
（ゼルとリノアか……）
（ゼルとキスティスか……）
（ゼルとアーヴァインか……）
（リノアとゼルか……）
（リノアとキスティスか……）
（リノアとアーヴァインか……）
（キスティスとゼルか……）
（キスティスとリノアか……）
（キスティスとアーヴァインか……）
（アーヴァインとゼルか……）
（アーヴァインとリノアか……）
（アーヴァインとキスティスか……）
（ゼルの場合…………）
（リノアの場合…………）
（キスティスの場合…………）
（アーヴァインの場合…………）
ゼル「スコール、どうした？」
リノア「スコール、どうしたの？」
キスティス「スコール、どうかしたの？」
アーヴァイン「スコール、どうしたんだ～？」
（………………）　（ちょっと気になっただけだ）　（……実は怖かった）　（……べつに）
スコール「ちょっと気になっただけだ。　モンスターには気をつけろ」
（……怖い？）
（一体、何が怖いんだ？）
スコール「いや、何でもない」
「俺が戻るまで　ここを確保していてくれ」
ゼル「べつに？」
リノア「べつに？」
キスティス「べつに」
アーヴァイン「べつにぃ～？」
（下におりるにはこのハシゴしかないのか……。　少々危険だが、仕方ないか……）　（仕方ないな、おりよう）　（……心の準備がまだだ）
（この先の通路は　さっきの衝撃で落ちたから　ここから降りるのは不可能か……）
ゼル「おい、スコール！　大丈夫か？！」
リノア「スコール、大丈夫？」
キスティス「スコール、大丈夫なの？」
アーヴァイン「スコール、大丈夫なのか～？」
スコール「……ああ」
ゼル「もうダメかと思ったぜ。　おまえもそう思ったんじゃないのか？」
リノア「心配したぞ～」
「でも、スコールも　ちょっとドキドキだったんじゃないの？」
キスティス「今度ばかりは　ダメかと思ったわ」
「さすがのあなたも今回は　身の危険を感じたでしょ？」
アーヴァイン「今回はマジで　ヤバかったんじゃないの～？」
（………………）　（確かにヤバかった）　（ヤバかったような気がする）　（……べつに）
スコール「確かに危険だったけど、今は　無事を喜んでる場合じゃない」
「ここにミサイルが　飛んできているかもしれないんだ。　それを忘れるな」
スコール「危なかった……ような気がする。　でも、そんなことはどうでもいい」
「今はミサイルからこのガーデンを　守らなければならないんだ。　喜ぶのはその後にしてくれ」
スコール「そんなことより、先を急ごう」
「いつミサイルが来るか　わからないんだ」
スコール「さあ、急ごう。　ミサイルが追ってきているかもしれない」
スコール「ＭＤ層最深部……」
ゼル「どどどど、どうする！？」
リノア「ここで何をすればいいの？」
キスティス「来てはみたものの、ってやつ？」
アーヴァイン「まかせたぜ、スコール」
ゼル「わけわかんねえぜ」
リノア「フクザツそう……」
キスティス「意味不明ね」
ゼル「どうするよ……」
リノア「見ててもしょうがないね」
キスティス「ながめててもしかたないわ！」
アーヴァイン「ながめててもねぇ～」
（……シド学園長も知らないんだ。　俺たちにわかるはずないよな）
ゼル「いいのかよ、こんなやり方で……」
リノア「どこを操作したか　おぼえといたほう、良くない？」
キスティス「もっと計画的にやりましょうよ」
アーヴァイン「テキトーすぎないかぁ？」
スコール「じゃあ、どうすればいいのか……」
「？！！！」
ゼル「オレに聞くなよ……」
リノア「わかんないよ～」
キスティス「困ったわね……」
アーヴァイン「ん～やっぱ、まかせたよ～」
（……！？）
（……反応しない）
（……やっぱりダメか）
スコール「長い間、放置されてたんだ。　何があっても驚かないこと」
ゼル「お、おい！　なんとかならないのかよ！」
リノア「ここから出られないなんて　ゴメンだからね！」
キスティス「閉じこめられたまま……　なんてことないわよね」
アーヴァイン「ち、ちょっとこりゃ　ど～なってるんだ？」
（こ～ゆ～のってさ～　苦手なんだよね～）
ゼル「どっかから　外に出られるんじゃねえか？」
リノア「どっかに出るとこ　あるんじゃない？」
キスティス「外への出口が　どこかにあるはずよ」
アーヴァイン「ど～っかに出口が　あるんじゃな～い？」
ゼル「スコール、行こうぜ」
リノア「スコール、行こう！」
キスティス「行くわよ、スコール」
アーヴァイン「行くしかないんじゃな～い？」
ゼル「どうせ動きゃしねぇって。　さっさと行こうぜ！」
リノア「うろうろしてる時間、　ないと思うけどなぁ……」
キスティス「戻ってきてどうするの？」
アーヴァイン「もう動かないんじゃないの～？」
「いたぞ！　学園長派のＳｅｅＤだ！」
「年少クラスをつれているぞ」
「アリガト　兄ちゃんたち」
「ありがとう　スコール」
「学園長？　ここにはいないわよ」
「あっ、これ　何かの役にたつかもしれないから」
「俺も、将来は兄ちゃんみたいな　立派なＳｅｅＤになるぞ」
「ありがとう　お兄ちゃん」
「ありがとう　お兄ちゃん、お姉ちゃん」
スコール「ここが、訓練施設　通称モンスターエリアだ」
スコール「ここには、モンスターが　放し飼いにしてあるから　実戦と同じ訓練が出来る」
スコール「一緒に訓練してくか？」
リノア「あのねぇ、どこの世界に　女の子をモンスター退治に　誘う男がいるのよ」
リノア「ここに、いるか……」
「キャーー！！」
キスティス「悲鳴！？　行くわよ、スコール！」
『月刊武器　７月号』を手にいれた！
「よぉ、また会ったな」
「よぉ、アンタがスコールかい？　噂は聞いてるよ」
「ところで、何か　欲しいアイテムはあるかい？　もちろん、お金はもらうけどね」
「なんか、欲しいもんあるかい？　もちろん、お金はもらうけどね」
ジョーカー「なんか、欲しいもんあるかい？　もちろん、お金はもらうけどね」
「カードかい？　……………………」
「悪いけど、アンタじゃ　力不足かな？　もうチョット、強くなったら　相手してあげるよ」
「へぇ、だいぶ勝ってきた　みたいじゃんか」
「いいよ、勝負しようか？」
「ん？　ＣＣ団？　あぁ、そうだよ」
「俺は　カードマジシャン『ジョーカー』」
「って言っても、ＣＣ団でも　つまはじきされてる半端者だけどね～」
ジョーカー「やるか～い？」はいいいえ
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのバラムのルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのガルバディアのルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのトラビアのルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのセントラのルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのドールのルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのＦ．Ｈ．のルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、その宇宙のルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ、前はここ以外のルールで　やってたんだ？」
「じゃあ、そのエスタのルールも　まぜて勝負しようぜ？」
ジョーカー「へぇ『バトル計』持ってるんだ？　ふ～ん、よし俺に勝ったら　それに機能を追加してやるよ～」
ジョーカー「強いよなぁ、アンタ。　ま、約東だ　チョット、その『バトル計』貸してくれよ」
ジョーカー「………………　よしっと」
「ハイヨ、これで　Ｇ．Ｆ．の情報が見れるはずだぜぇ」
「スコール！！」
「スコール！　キスティ？」
「ここは危険です。　さあ、行きましょう」
「……わかったわ」
「どうもありがとう」
キスティス「誰かしら……」
「ドジったわ…　逃がす前に見つかるとはね」
「ごめんね」
「俺も戦う！」
「ははっ　調子に乗ってやが…」
「ぐおっ！」
「甘く見てると、痛い目にあうのはそっちだ！　だてに毎日走り込んでないぞ」
「この野郎！！」
助けるマスター派の俺には関係ない
スコール「おまえたちの相手は　俺がしてやる」
ガーデン教師「やはり、ここにも　シドはいないか…」
スコール「シド学園長！」
スコール「な……？」
「ただの、映像さ。　よく、出来てるだろ」
「助かったよ、サンキュー」
「あっ、これ持っていけよ。　何かの役にたつだろ」
『テント』を手にいれた！
スコール「見ての通り、駐車場だ」
リノア「………　それだけ？」
リノア「もう、いいわ　次行きましょ、次」
ゼル「おっ！」
ゼル「よぉ、スコール」
ゼル「へへっ、これからは　おたがいＳｅｅＤだな」
ゼル「ま、これからも　よろしく頼むわ」
ゼル「はっ、ＳｅｅＤになっても　相変わらずってわけだ」
ゼル「ま、おまえらしいわ」
ゼル「じゃあ、またな」
セルフィ「あっ、ゼルぅ、ねぇ、ねぇ　ゼルも学園祭実行委員に……」
ゼル「あっ、オレ　用事、思い出した用事！　ま、またな！」
セルフィ「ぷ～～～」
セルフィ「あ～、スコール！」
セルフィ「ね、学園祭実行委員ならない？　ときどき手伝ってくれるだけでＯＫ」
セルフィ「ね？」
やってもいいかな………………
スコール「ああ、そこまで言うなら　やってみよう」
セルフィ「えっ！　ホント！？　やった～～～！」
セルフィ「これからＳｅｅＤで忙しくなるけど　学園祭の準備もがんばろうね」
セルフィ「あっ、ねぇ、ねぇ　そこのきみぃ～」
セルフィ「ね、ＳｅｅＤで忙しくなるけど　学園祭の準備もがんばるんだからね」
セルフィ「じゃあねぇ～」
「君が一番カッコいいね」
「ね、踊ってくれない？」
「もしかして　好きな子としか踊らないってやつ？」
「ふ～ん……」
「私のことが……」
「好きにな～る、好きにな～る」
「ダメ？」
スコール「……踊れないんだ」
「だいじょうぶ、だいじょうぶ」
「知り合いを探してるの。　１人じゃダンスの輪に入れないからね」
キスティス「ほんと成績優秀よね、あなた。　さっきのダンスも満点よ」
スコール「おかげさまで」
スコール「何か用か？」
キスティス「知らない女の子とは踊るのに　私とは一緒にいるのもイヤなの？」
スコール「でも、あんたはここの先生で　俺はあんたの生徒だろ？」
「先生が自分のそばで　黙っているのは嫌な気分だ」
キスティス「ほんとね。　私もそうだったわ」
キスティス「……すっかり忘れてた。　これから大丈夫なのかな、私」
キスティス「命令を伝えに来たの」
キスティス「あなたは私と一緒に　通称『秘密の場所』へ行きます」
キスティス「消灯時間過ぎてから生徒たちが　こっそり会って話をするところよ」
キスティス「訓練施設を　越えたところにあるの」
スコール「そこで何をするんだ？」
スコール「規則違反だから部屋に戻れって　みんなに言うのか？」
「俺はそんなのは、いやだからな。　風紀委員にやらせろよ」
キスティス「私服に着替えたら【訓練施設入口】集合。　いい？　これは私の最後の命令よ」
キスティス「ん？　質問？」
どこに集合だって？最後の命令って？
キスティス「私服に着替えをすませて　【訓練施設入口】。いい？」
キスティス「ま、いろいろあるわけよ」
仮画面です　デバック用に表示しています以下４つのパラメーターをご報告下さい残タイム　　　　分　　秒撃墜数　　　　逃走数　　　　減点　　　　　
行動力　　　　Ｐｔ．判断力　　　　Ｐｔ．攻撃力　　　　Ｐｔ．心力　　　　　Ｐｔ．態度　　　　　Ｐｔ．　　　　　　　　　　　　　　　ＳｅｅＤランク　　　
行動力　　　　Ｐｔ．判断力　　　　Ｐｔ．攻撃力　　　　Ｐｔ．心力　　　　　Ｐｔ．減点　　　　　Ｐｔ．ボーナス　　　Ｐｔ．　　　　　　　　　　　　　　　ＳｅｅＤランク　　　
ＳｅｅＤになったあなたには定期的に給料が支払われます。金額はＳｅｅＤランクによって決まります。ＳｅｅＤランクはバトル時の行動によってアップします。あなたの行動によってはダウンすることもあります。
ガーデン教師「ええい、まだ　占拠できんのか！」
ガーデン教師「ちっ、シド学園長め　意外といい駒をもってる…」
（ほっておく）もう、マスター派のふりはやめだ
（取りあえず、他に行こう）
スコール「もう、マスター派のふりはやめだ」
「う～ん、やっぱり　あれがイケなかったのかなぁ…」
「あの時になぁ…　ま、いま言ってもしゃ～ないか…」
「どうして　ああ、なっちゃったんだっけ…」
「さっ、食事をしたら　勉強、勉強」
「若い時しか、出来ない事もあるけど　若い時にした勉強って　本当に役にたつもんだよ」
「僕は人より体力が無い分　勉強して、補ってくつもりさ」
「う～ん、ダイエット　やめようかなぁ…」
「ダイエットメニューとか　作ってくれたらいいと思わない？」
「この学校は　刺激になる人が多いから　こっちもやる気が出てくるわね」
「お腹へったぞ～　いっぱい食べるぞ～」
「たくさん食べて　強いＳｅｅＤになってやるぞ～」
「ＳｅｅＤは食わねど高楊枝……　とは、イカンな」
「やっぱり、車はいいなぁ　なんつっても、ワールドに出ても　モンスターに襲われないのがいい」
「俺みたいな一般生徒でも　大手を振って、ワールドに出れるってもんよ」
「ここのガーデンカーいいわよね　あのエンジン音がたまらないわ」
「あの、６千回転を超えた　あたりからの、キーンとなる…」
「いけない、何言ってるのかしら　私ったら、やだもう」
ガーデン教師「何を手間取っているんだ！」
（他へ行こう）もう、マスター派のふりはやめだ
（他へ行こう…）
キスティス「行きましょうか！」
キスティス「…………」
キスティス「話聞いてなかったの？」
「『私服に着替えて』って　言ったと思うけど……」
キスティス「スコール。　誰だって１人で生きてる　わけじゃないんだから」
スコール「そんなこと……誰が決めたんだ？」
生徒Ａ「だーっ、死ぬかと思った」
生徒Ｂ「あれが、噂のモンスターかよ」
生徒Ａ「おまえも行くなら　気をつけた方がいいぜ」
生徒Ｂ「２体１セットモンスターだしなぁ　ＳｅｅＤでもない俺らには　チトつらいかな」
「実は、このギリギリの　緊張感がたまらない……」
「こうやって、常に実戦を　していれば、体も鈍らないってわけさ」
ガーデン教師「シド学園長め　意外といい駒をもってる……」
ガーデン教師「ラチがあかん　モンスターを呼ぶぞ」
助けに入るマスター派なので見てる
スコール「助けに入るぞ！」
カドワキ先生「まったく……」
カドワキ先生「ほら、立てるかい」
「俺は、マスター派だぞ……」
カドワキ先生「馬鹿いってるんじゃないよ　怪我人に学園長派もマスター派も　ないだろ」
カドワキ先生「ほら、スコール　アンタもボサッとしてないで　手伝いなさい」
カドワキ先生「ここにはシド学園長はいないよ。　他に行きな」
ニーダ「よぉ、スコール」
ニーダ「なっ！　ひでぇなぁ　俺だよ、俺」
「一緒に、ＳｅｅＤ試験に　合格したじゃねぇか」
スコール「忘れてた」
ニーダ「ガクッ」
ニーダ「ま、まぁ、おまえらしいけどな」
ニーダ「ここは、俺に任せとけよ。　きっちり敵を引き付けて　きっちり守ってやるさ」
ニーダ「悪いなスコール　今は入れられない」
「ここには　学園長はいないぜ」
「悪いな　今は立ち入り禁止だ」
「おはようございます先輩！　ＳｅｅＤ試験頑張って下さい」
「おはようございます先輩！　ＳｅｅＤおめでとうございます」
「あれ？　先輩もカドワキ先生に　相談事ですか？」
「今日も、カドワキ先生に　お話聞いてもらっちゃった」
「はぁ……　いけない、いけない　ため息つくと、幸せが逃げるっていうしね」
「やっぱり、カドワキ先生に　相談のってもらおうかな…」
「風邪は万病のもとってね。　早いうちになおすのが１番」
「私たちも、体が資本だからねぇ。　いつでも健康に気を使うのはいい事よ」
「わたし、こうやって　ガーデン内を散歩するのって　結構すきなのよね」
ニーダ「こんな時でも　カードを忘れないとはな……」
ニーダ「よし勝負だ！」はいいいえ
ゼル「お！　いたいた」
ゼル「まったく、どこ行ってたんだよ。　捜しちまったぜ」
ゼル「オレたちはれてＳｅｅＤになったじゃねぇか。　んでもって、部屋がナント個室に　うつったってわけよ」
ゼル「おまえの部屋は、いままでいたところの　ちょうど反対の場所だとさ」
ゼル「それを伝えてくれって言われて　ずっと、捜してたわけ」
ガーデン教師「ここは、完全に制圧した。　他に回れ」
はいわかりましたもう、マスター派のふりはやめだ
スコール「はい、わかりました」
ガーデン教師「な！？　貴様、学園長派か！？」
「夕方のＳｅｅＤ試験さぁ　何人が合格するんだろうね」
「でも、あの筆記試験　難しかったなぁ」
「あぁ、そういえば　あなた、筆記まではいったのよね」
「私なんか、まだ単位　取り終えてないから」
「わたしも、まだまだ　たくさん残ってるよぉ」
「次は一緒に、受けたいよね」
「うん、じゃあ、次は　３人そろっての合格をめざしましょ」
「そういえば、もうすぐ　学園祭あるんだよね」
「そうそう　校庭で準備してるんだよね」
「去年より、大掛かりかもね」
「そういえば、実行委員って　今年は誰がやってるの？」
「なんか　こないだ転校してきた子らしいよ」
「へぇ、すごいね」
「ねぇ、私たち　ガーデンを卒業してもずっと友達よね？」
「なに、どうしたの急に？」
「あっ、いや、深い意味が　あるわけじゃないんだけどね。　なんとなく、ただ聞いてみただけ」
「クスッ、へんなの。　そうねぇ、どう思う？」
「う～ん、私たちはともかく　この子はねぇ」
「ひ、ひど～い」
「う、うそよ、うそ。　冗談だって」
「そうね、大人になっても　ずっと、３人一緒にいれたらいいよね」
「うん！！」
「なに？　おまえらケンカしてんの？」
「私、悪くないもん」
「な！？　おまえそれ、本気で言ってんのか！？」
「プーッ、しらないよ～だ」
「おいおい、よせって」
「原因はなんなんだよ」
「で、あれから　どうなったの？」
「えっ、なんの事？」
「ケンカしてたじゃん」
「ケンカ？　そんなのしてないよね～」
「ね～～」
「ふはぁ～～、やれやれ　ま、最初から心配してないけどね」
キスティス「ねえ、スコール。　なにか悩んでることはないの？」
キスティス「……べつに」
キスティス「あははっ！」
スコール「なにがそんなに　おかしい？」
キスティス「おかしい？　ちがうちがう！　うれしいの」
キスティス「生徒を少しだけ理解できた。　だから、うれしいってだけ」
スコール「俺はそんなに　単純じゃない」
キスティス「じゃあ、話しなさいよ」
キスティス「あなたのこと、もっと　聞かせてちょうだい」
スコール「先生には関係……」
キスティス「関係ないだろ！」
ガーデン教師「何をモタモタしてる！　早く倒せ！！」
ガーデン教師「そこのおまえ！　おまえもここの占拠に協力しろ！」
他に回りますもう、マスター派のふりはやめだ
スコール「すいません。　他の施設に回ります」
「いつの時代になっても　紙の本はいいよね」
「ターミナルで文章を読むのも　いいんだけど、やっぱり　紙の本がいいな、僕は」
「たぶん、どんなに科学が進歩しても　紙の本は無くなりはしないと思うよ」
「おっ、おまえが図書館に用なんて　めずらしいんじゃないか？」
「お～す　じゃあな」
「はよ～　元気ぃ～、私は元気ぃ～」
「はよ～　元気ぃ～、私は……　チョットだけブルー入ってるの…」
「な～んて、ウソ～！」
「おはよ～う　ございま～す」
「ＳｅｅＤになっても　勉強は必要よね」
「おっ、図書館で勉強？　感心感心！」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、バラムのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、ガルバディアのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、トラビアのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、セントラのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、ドールのルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、宇宙のルールと　まぜて勝負しようぜ」
「おっ、ここにはないルールを　知っているみたいじゃん」
「よし、エスタのルールと　まぜて勝負しようぜ」
ゼル「まったく、どこ行ってたんだよ　探しちまったぜ」
ゼル「オレたち、はれてＳｅｅＤになったじゃねぇか　んでもって、部屋がナント個室に　うつったってわけよ」
ゼル「お前の部屋は、いままでいたところの　ちょうど反対の場所だとさ」
キスティス「（あ、きたきた）」
ゼル「（たのんだぜ、リノア）」
リノア「無視するかなあ」
リノア「よ、元気？」
（どうだか）
リノア「あ、ゆううつそうな顔」
リノア「悪かったな、って言わないで」
「それ言われると　会話、続かないんだもん」
（……悪かったな）
リノア「ね、コンサート、一緒に行こう？」
（……そんな気分）（……じゃない）（じゃない……けど）
スコール「そんな気分じゃないんだ」
リノア「どうして？」
スコール「あんたには関係ない」
リノア「リアクションがキスティスの　言った通りでおもしろすぎ！」
リノア「お出かけ気分になれないの　わかるよ」
「スコール、とっても重い命令を　受けたんだもんね」
リノア「でもね、わたし、みんなの代表として　スコールとお話ししたいの」
スコール「みんなの代表？」
リノア「キスティス、セルフィ、ゼル　アーヴァインに、わたし」
リノア「だからお願い！」
リノア「私の顔立てて、ね？」
（どんな話だ……）（行ってみるか）（気になるけど……やめとく）
リノア「やった～！」
スコール「……悪いな、俺は行かない」
リノア「じゃ、私、ずっ～と　スコールにつきまとっちゃお」
リノア「で『コンサートコンサート』って　つぶやき続けるの」
リノア「スコール、ぜ～んぜん　気にしなくていいからね」
リノア「それでもいい？」
スコール「……許してくれ」
リノア「ゆるしましょう、ゆるしましょう！　さあ、コンサートへ、いざ行かん！」
スコール「……行くか」
キスティス「おはよう、みんな」
キスティス「まず、今日の予定からね」
キスティス「昨日からウワサに　なってるみたいだけど……」
「ＳｅｅＤ選考の実地試験が　夕方からスタートします」
キスティス「試験に参加しない人、先週の筆記試験で　失敗しちゃった人はここで自習」
キスティス「試験に参加する人は夕方まで自由時間」
「いつもの訓練以上に　念入りに準備しておくこと」
キスティス「１６時、ホールに集合。　各班のメンバーを発表します」
キスティス「ＯＫ？」
キスティス「それからサイファー！」
キスティス「練習の時は　相手にケガをさせないように」
「以後、気をつけなさい」
キスティス「それじゃ、試験参加者とは　あとで会いましょう」
キスティス「それからスコール。　話があるからここに来てちょうだい」
キスティス「あなた、まだ、【炎の洞窟】に　行ってないわね」
キスティス「あの課題をクリアしないと　今日のＳｅｅＤ試験には参加できないわよ」
（……今朝行こうと思ったんだ。　でも、サイファーが……）
キスティス「ん？　なにか正当な理由があるの？」
キスティス「それじゃあ、これから　いっしょに行くわよ」
キスティス「自信がなかったら　【学習用パネル】で　復習してからでもＯＫよ」
キスティス「私は【正門】で待ってるから　準備が出来たら来なさい」
キスティス「【学習用パネル】は、　【自分の席】で　見られるはずよ」
キスティス「スコール、どこに行くつもり？　話があるって言ったと思うけど」
「トゥリープ先生に　失礼のないようにね」
「先生と話すときくらい　ニコニコしろよ」
「トゥリープ様にお呼ばれなんて　光栄なことなんですからね」
「トゥリープ先生と２人きり……」
「う、うらやましぃ～。　私もその課題、うけたいわ……」
「トゥリープ様におケガがあったら　『トゥリープＦ・Ｃ』が許さないわよ」
トゥリープＦＣ会員０２番「あ、試験終わったんだ？」
トゥリープＦＣ会員０２番「トゥリープ様に　迷惑かけなかったでしょうね？」　かけてない　……かけたかもしれない
トゥリープＦＣ会員０２番「あなたちゃんとトゥリープ様守ってる？　私にはちゃんと分かってるんだからね！」
「あなたここまで回戦闘不能になってるけど、　トゥリープ様は回戦闘不能になってるわ」
トゥリープＦＣ会員０３番「……アンタを見ると、　トゥリープ様の戦いの日々が目に浮かぶわ……」
トゥリープＦＣ会員０３番「トゥリープ様は体の敵を倒してるのね……。　ああ、私たちのトゥリープ様の手が汚れていくわ……」
「あ、ついでにアンタのも教えてあげるね。　アンタは体の敵を倒してるけど………　そんなこと私にはどうでもいいわ、別に」
トゥリープＦＣ会員０３番「カードで勝負する？」　勝負する　勝負しない
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
トゥリープＦＣ会員０３番「あ～くやし～い！　今度は負けないからね！」
トゥリープＦＣ会員０３番「あんた、ひょってしてヘタクソ？」
トゥリープＦＣ会員０３番「こんどは、決着つけようね！」
トゥリープＦＣ会員０２番「カード？　やってもいいよ」　する　しない
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「このエリアにはないルールを　知ってるみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームやろっか」
トゥリープＦＣ会員０２番「あ、まけちゃった！　またやろうね！」
トゥリープＦＣ会員０２番「ひょっとして、ヨワヨワ？」
トゥリープＦＣ会員０２番「次は勝負決めるよ！」
アーヴァイン「ここのガーデンってさぁ～、　か～わいい女の子が多くてイイねぇ～」
アーヴァイン「ず～っと考えてたんだけどさぁ～」
「スコールもアイソ良くしたらどうかなぁ？　結構モテると思うんだけどなぁ～」
アーヴァイン「う～ん、困ったねぇ～」
「ポニーテールの子にしようか、　ショートの子にしようか、　茶髪の子にしようか……」
アーヴァイン「カードゲーム？　僕が相手するのは女の子だけさ～」
セルフィ「たまには普通の制服ってのもいいよね～。　ＳｅｅＤになってからは着ないもんね～」
セルフィ「ＳｅｅＤ服ってカッコイイよね～。　なんかアタマ良さそうにみえるよね～」
セルフィ「『ガーデンスクウェア』の書き込みって　おもしろいね～」
セルフィ「これって、ガーデン内のことが分かって　べんりだよね～」
セルフィ「書き込みしてる人のイニシャル、　すっごく気になるよね～」
「あ、でもでも～、　マナーはちゃんと守らないとダメだよね～。　みんなで楽しくやらないと！」
『遅刻に注意すること。　常習者にはペナルティーを科す。　　【風紀委員会】　　』
『指定された場所以外での　魔法の使用を厳禁する。　　【風紀委員会】　　』
『　【文化委員会より】　学園祭実行委員募集中！』
『　【学生食堂より】　パンを買うときはマナーを守って並ぶこと。　また、パンを巡るトラブルのないように。』
『制服を改造してはならない。　改造制服は即没収、処分する。　　【風紀委員会】　　』
トゥリープＦＣ会員０３番「キミもトゥリープＦＣに入らない？」
トゥリープＦＣ会員０２番「あなた、ここのガーデンの人じゃないね」
ケアル班年少クラス男子「だめだ……　緊張してうまくいかない」
ＳｅｅＤ女子「はい！」
ＳｅｅＤ女子「緊張は戦闘力を２０％減退させる。　リラックスだ」
ファイア班年少クラス男子「僕、やっとファイガクラスを　マスターしたんです」
スコール「ゆだんするな。　やけどするぞ」
救護班年少クラス女子「ドキドキドキ」
スコール「ここは危険だ。　保健室へ避難して」
スコール「ごくろう　子供たちを安全な場所にたのむ」
ファイア班年少クラス男子「こわかったよぉ～」
スコール「もう安心だ。　おねえさんについていくんだ」
ＳｅｅＤ女子「さ、みんな行くよ！」
『スコール！　スコール！』
ニーダ『スコール、【ブリッジ】に来てくれ。　カドワキ先生も来ている』
（なんだよ、説教か？）
（……なんだっけ）（まず、電源ＯＮだ）（……面倒だな）
（行くぜ！）（パワー・オーーーン！）（やっぱりヤメ！）
（いくぞ～）（あ、電源入れなくちゃ～）（またね～）
（さてさて……）（スイッチ・オン！）（また今度ね）
（……ん～と）（スイッチは……）（また今度にしよ）
（いいな～、これ）（パワ～・オンだ）（……や～めた）
（……ふう）（もうやめよう）（……もう１回だ）
（う～んと）（パワー・オーッフ！）（あ、もう１回）
（えっと～）（まったね～）（やっぱり見る～）
（ふぅ……）（今日はここまで）（もう１度見ようかな）
（……ん～と）（バイバイ）（やっぱりもうちょっと見よっと）
（目が疲れたかも）（また今度にしよっか）（でも、まだまだ見たいぜ～）
　　　　　　　　　　準備中　　『このコーナーは　じゅんびちゅうです』　　
■あなたは生徒　　　　「スコール」　　　　　　　　　　であると認識します。■「スコール」が　　　取得登録済みのＧ．Ｆ．は　　　　　　　　　　　　　……検索中……
■「スコール」が　　　　　　　取得登録済みのＧ．Ｆ．は　　　　　　　『Ｇ．Ｆ．ケツァクウァトル』　　　『Ｇ．Ｆ．シヴァ』　　　　　　　　　　　　　　以上です。
■この頂目『予習・復習』は　『チュートリアル』として活用できます。　『チュートリアル』は通常のメニューから　呼び出すことができますので　不明なことは『チュートリアル』で　確認してください。
◎魔法やＧ．Ｆ．の具体的な使い方は　「チュートリアル」で学習しましょう。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－■魔法について■Ｇ．Ｆ．（ガーディアン・フォース）　■魔法と魔女について　◆もどる
【疑似魔法】一般人がバトルなどで用いる「魔法」は正確には「疑似魔法」と呼ぶ。魔女研究の第一人者オダイン博士が魔法のメカニズムを研究し、編み出したエネルギー・コントロールの技術である。
訓練次第で誰でも使えるようになるが一般人レベルでは訓練を積んだ者でも通常兵器の威力を上回ることは難しい。
【Ｇ．Ｆ．（ガーディアン・フォース）】自律エネルギー体。疑似魔法との組み合わせにより膨大なエネルギーをコントロール可能になる。記憶の欠落などの副作用が知られているが因果関係の証明は行われていない。
【魔法と魔女について】古来より伝わる魔女の力を継承した女性のこと。最初の存在ハインが魔女の祖と言われているが確証はない。
■各施設利用規則■生活一般について■入学・卒業にかんして■ガーデンについて■ＳｅｅＤについて　◆もどる
■教室■訓練施設■保健室■図書館■学生寮■食堂　◆もどる
【教室】◎時間がきたら速やかに入室して　教官の倒着を待つこと。◎授業が終わったら速やかに退出して　次の授業のための移動をすること。◎室内での飲食・抜刀・魔法は禁止。◎学習パネルは共有物・改造禁止。
【訓練施設】◎実戦訓練用モンスターがいるので　行動には充分注意すること。◎２４時間使用可能。　訓練以外の目的での入場は禁止。◎自分の能力を超えた　無理なバトルはしないこと。
【保健室】◎けが・病気・体調不良のときは　保健室を利用し回復を待つこと。◎薬品、備品の無断持ち出し禁止。◎担当医の指示は従うこと。◎専属担当医　カドワキ先生
【図書館】◎利用時間　午前９：００～消灯まで。◎利用方法　室内観覧は自由。　貸し出しは受付にて。◎図書館の利用はさわがず静かに！
【学生寮】◎希望者は基本的に入寮可能。◎個室は正ＳｅｅＤ優先。◎消灯時間を過ぎての外出は　ひかえること。◎共有スペースに個人の所有物を　置かないこと
【食堂】◎営業時間　午前９：００～午後９：００まで。◎売店の利用は秩序正しく。◎訓練や任務のために夜食や弁当が　必要なときは事前予約すること。
■校訓■制服■賞罰■生活全般■緊急時の行動■夜間の外出　◆もどる
◎　実践◎　友愛◎　自由
◎バラムガーデン内での服装は自由。　しかし、指示があった時は指定の　服を着用すること。
◎学園長は他の生徒の規範となる　行為のあった生徒を表彰することがある。◎学園長は性行不良、学力劣等、ガーデンの　秩序を乱す者など、改善の見込みがないと　思われる者を退学処分にすることがある。
◎ガーデンで習得したバトルなどの技術を　私用に使った場合は厳罰に処する。◎市街地などでバラムガーデンの名前を　汚すような行為は慎む。◎異性との交際のときは、自分の立場や　責任能力を考えて行動する。
◎緊急時の行動。　２Ｆは通路奥非常ハッチから外へ。　１Ｆは正門方面へ。　年長者は年少クラスの児童を誘導して　すみやかに脱出する。◎緊急時のエレベーター使用は禁止する。
◎消灯以降、外出は禁止する。　消灯時間は各自指導教官に　確認のこと。
■入学■卒業■卒業後の進路　◆もどる
１．５歳～１５歳までの青少年・少女。１．自分の才能を開花させることに　　努力を惜しまない者。１．世界で広く自分の力を　　役立てることを志す者。◎面接の後、合格者本人の宣誓をもって　当ガーデンへの入学とする。
１．１５歳から１９歳の間であること。１．ガーデン出身者として求められる　　知識、技術を習得している者。◎以上の条件を満たし、かつ学園長が　認めた場合のみ卒業とする。◎学園長の卒業許可が下りずに２０歳の　誕生日を迎えた者は放校とする。
◎本ガーデンは、希望者には　各国軍隊への入隊をあっせんする。◎教員資格取得者、およびＳｅｅＤは　ガーデンに残ることを許可する。　ただし、ＳｅｅＤの資格は　２０歳までの期間とする。
■バラムガーデンについて■トラビアガーデンについて■ガルバディアガーデンについて　◆もどる
・バラムガーデン学園長　　　　　　　　　　『シド・クレイマー』・バラムガーデン経営責任者　　　　（マスター）『ノーグ』◎バラムガーデンは　シド学園長のガーデン理念の提唱により　最初に作られたガーデンである。
◎トラビア領内にあるガーデン。　本ガーデンとの間に交換留学生　制度がある。　また、ＳｅｅＤ認定試験のうち　筆記試験のみ受験可能。
◎ガルバディア共和国領内にあるガーデン。　ガーデンの中では最大規模を誇る。　マスターと学園長兼任の『ドドンナ』の　方針に従い、ガルバディア軍に多くの　卒業生を送り込んでいる。
■ＳｅｅＤとは？■ＳｅｅＤの派遣■ＳｅｅＤの資格　◆もどる
◎バラムガーデンの私設傭兵部隊。　Ｇ．Ｆ．を駆使した特殊な戦闘能力を　身につけ、少数精鋭で各地の作戦に　参加することを業務とする。
◎ＳｅｅＤは各国政府や民間団体　時には個人の要請で世界各地に派遣される。　任務は戦闘支援や要人警護など。　少数精鋭による秘密行動を得意とする。
◎１５歳以上の生徒に試験参加資格が　与えられる。　筆記試験、実技試験に合格した者が　ＳｅｅＤになることができる。　ＳｅｅＤにはランクに応じて　ガーデンから給与が支払われる。
■年間行事予定■購買部・食堂からのお知らせ■風紀委員からのお知らせ■図書委員からのお知らせ
春　慰霊祭　　入学式　　ＳｅｅＤ試験（筆記／実地）　　　夏　ガーデン祭　　夏期休暇秋　生徒主催行事・学園祭冬　進路相談
＊数に眼りのあるパンや料理をめぐって　毎日のように争いがおこっています。　十分な量が用意できるように努力して　いますので食料をめぐる争いは自制　してください。　当然ですが、屋内での魔法や攻撃系　アイテムの使用は禁止されています。
＊風紀委員には従ってもらう。　（ねんしょうクラスでもあまやかさない）＊ガーデンに犬を連れ込むな。＊珍しい虫を見たら報告。＊紙屑捨禁止当然。
＊以下の本の返却期眼が過ぎています。　速やかに返却してください。◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆　「昆虫図鑑（カラー版）」　　　　　　　　　　　雷神くん　「さよならププルン」　　　　　　　　　　　雷神くん
＊リクエストがあった以下の本が入荷　しました。◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆　「食べられる草花」　「図説タービンエンジン改訂版」　「また会えたねププルン」　「魔女の騎士（シナリオ版）」
◎みなさんの意見でより良いガーデンに！　意見箱新設しました。　建設的な意見をお待ちしています。＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＊一番のりだーーーーっ！　　　　トゥリープ様ＦＣ会員ＮＯ．１＊↑建設的意見じゃない！　頭悪い？
＊なんだって？　名前くらい書け！　　　　トゥリープ様ＦＣ会員ＮＯ．１＊おまえだって名前書いてないだろ！＊↑そういうＹＯＵは誰だ？＊あんたたち、こんなことしか　書くことないの？　ケンカなら直接やりなさいよ。シュウ
＊う～ん、実名書くと恐いじゃない？　風紀委員ににらまれたり……「Ｊ・Ｉ」＊なんだと？　Ｊ・Ｉ、おまえ誰だ？　　　　　　　　　　　　「アルマシー」＊ほら、ね。　これじゃ何も書けない。　だからイニシャルでＯＫってことで　どうかな？　　　　　　「Ｊ・Ｉ」
＊イニシャルでいいんだな。　ところであのパンってうまいのか？　オレ、一度も食べたことないんだけど。　　　　　　　　　　　　「Ｚ・Ｄ」＊あれはうまいぞ～！　と～ってもうまいぞ～！　「Ｍ・Ｓ」
＊くーーーーーー！！　　　　　　　　　　　　　　　　「Ｚ・Ｄ」＊そういえば、おまえ今日　ＳｅｅＤ試験だろ？　がんばれよ！　「Ｍ・Ｓ」＊Ｚ・Ｄさん、がんばってね！　　　　　　　　「図書館より」
＊休止中です。　このコーナーを休止にしなければ　ならなくなった理由は利用者の皆さんが　よく知っていると思います。　マナー……むずかしいですね。　また再開できることを楽しみにしています。
＊スコールがんばれよな！　　　　　　＊あんたならだいじょうぶ！＊あんたに笑顔は期待しない。　でも俺たちを進むべき方向へ　連れて行ってくれ。＊たのんだぜ、指揮官スコール！
　[○]で続き／[×]で終了
ここを見てくれてありがとう。でも、このページは休止中です。それは学園祭実行委員長の僕がガーデンを去るからです。ＳｅｅＤも目指さず、卒業資格もなんのその。ひたすら学園祭の実現を目指した僕の１０代後半、いわゆる青春時代。
結局、学園祭はできなかった。だって、誰も協力してくれないんだもんね。いやいや、１人でもなんとかなると思った僕が甘かったのです。
この教訓を胸に、新しい生活がんばります。願わくば、誰かが学園祭実行委員を引き継いでくれますように！バイバイ、バラムガーデン！　学園祭実行委員長ウェンブリー・ダナー
はじめまして！私はトラビアガーデンから転校してきたセルフィ・ティルミットといいます。トラビアでも学園祭実行委員をしていました。だから、こっちでもがんばろう……と思ったら実行委員っていないんだね。
というわけで、私が自動的に実行委員長ということで、このページも好き放題やらせてもらっちゃおうと思います。で、ででで！実行委員のメンバー大募集中で～す！よろしくお願いしま～す！
みんなの力で成功させようバラムガーデン祭！（私は個人的にはコンサートを　開きたいで～す！　みんなはどうかな？）
今回はダメだったけど、学園祭は来年もその次の年もまたまた次の年もずっとあるんだからね！だから！！引き続き実行委員募集中！おちついたら作戦ねろうね！
（本当は今回だってあきらめた　わけじゃな～い！）
こんなコーナーを作ってみました！でも、内容全然未定なの。お友だち関係のつもりだけどよく考えたらこのガーデンにはまだ友だちと言えるような人がいません、私。
ねえねえ、お友だちになろうよ～！そして一緒に学園祭を実現しよう！
お友だち、できました～！ここにはお友だちに直接書いてもらおうと思いま～す。まずは私たちの班長のスコール。と思ったけど、絶対書かないと思うからこんな順番で……
最新の見る古いの見る
まだないよ！
どうもどうもアーヴァイン・キニアスです。スコールの代わりってのが気に入らないけどかわいいセルフィの頼みだからよろこんで書くよ。
僕はガルバディアガーデンから個人的な事情で勝手にこっちに来たんだ。もうすっかりなじんだと思ってるけどどうだろう？かわいい女の子が多くて楽しい生活が期待できそうな今日このごろだねえ。
（まあ、根はいいやつだと思ってるんだけど　どうなのかな～）
ゼル・ディンです。何を書けばいいんだ、これ。わりいわりい、引き受けたけどやっぱりダメだわ。
あ、そうそう、オレはパンが好きだ。あの、いつも売り切れのあのパンをはらいっぱい食べたいってのが夢。いまさらだけど、よろしくな！
キスティス・トゥリープです。最近はＳｅｅＤの仕事であまりガーデンにいないけど、みんなは勉強に訓練にがんばっているかしら？ＳｅｅＤを目指している人もそうじゃない人もガーデンの生活を悔いのないものにするようにね。
ねえ、どうしても先生みたいな言い方になってしまう。……面白みのない女なのかな、私。（そんなことないよ、キスティス。　とっても頼りにしてます！）
リノアといいます。ガーデン生でもなんでもないけどここにいさせてもらってます。みなさん、よろしくね。
ええと、私、ときどき思います。せっかく知り合ったんだから誰もいなくなることなく、そんな不安もなくゆっくりおとなになっていきたい。おとなになっても、会えばまたにこにこ話したい。あれ？　何が言いたいんだろ、私。
とにかく、同じ年頃の人がこんなにたくさんいる場所ははじめてのような気がします。なんだか、キャンプみたいで楽しいね。私も仲間に入れてうれしいです。（う～ん、キャンプかあ。　そういわれれば、そうかもねえ）
ｔｅｓｔ書くことがない。ああ、ガルバディアガーデンとの戦いはみんなごくろうさま。以上。
最新の日記過去の日記
最新の日記過去の日記１（ちょっと古い）過去の日記２（ずっと古い）
【ごあいさつの日】まみむめも。（これ、はやらせたい挨拶の言葉！）というわけで、だいたんにも日記をはじめてしまうのです！セルフィの公開日記。うん、なかなかドキドキなタイトルだ～。
でも、日記なんてつけたことないからいつまで続くやら……。まあ、多目（ん？大目？）に見てくださいな。
私はトラビアから来ました。標準語をマスターするのが目的です。ウソで～す。トラビアの言葉は一生捨てられへんもんね。……本当の目的はＳｅｅＤになることです。
筆記試験はトラビアでも受けられるけど実地試験はここだけだし、ＳｅｅＤになると自動的にバラムガーデン所属ということになるので思い切って転校して来ちゃいました。
トラビアには未練はな～い！と言えばぜんぜんウソだけど、思いついたらじっとしていられない私は手続きをとっていたわけで……
で、なんと、その実地試験が今日！急すぎるよ～～！ん～、でも、がんばります！いちきます！
【ＳｅｅＤに合格した日】な、なんと、ＳｅｅＤ試験に合格しました～！パチパチぱちぱち！というわけで試験の報告で～す。実地試験はドールでした。私は情報処理中心のＡ班のメンバーとして受験しました。
これなら楽だな～と思っていたら途中から伝令を命令されちゃってこれがもう大変！（あ、伝令も情報処理のひとつだよね～）しか～し！街の広場にいるはずのＢ班がどこにもいないではないか～！
私は走ったよ～！ちゃんと命令を伝えないと私の成績にひびくんだから、もう必死。それで、そのＢ班なんだけど全然担当じゃないところで班長が大暴れしてるの。なにやってんだ、もう～～！
でも、私はあわてずさわがずきっちり命令を伝達。きっとこれが高ポイントだったにちがいないと思ってるんだけど……まあ、ＳｅｅＤになれたんだから全然ＯＫで～す。
あ、そうそう。Ｂ班の班長、認定式のあと拍手してくれた。なかなかいい奴だと思ったよ。彼はここの有名人なんでしょ？彼みたいな人が実行委員になってくれたらメンバー集まるかな～？
というわけでサイファーさん。次の試験がんばってね！
【初仕事いってきますの日】まみむめも！（全然はやらな～い！）もう、いきなり初任務です。行き先はまだ知らされてません。知っていても秘密です。
でも、任務終了したらみんなに話してもいいらしいのでそれまで待っててね！（う～ん、誰か見てるのかな～、ここ）では、いちきます！無事に帰ってきま～す！
◎不安なの１　Ｇ．Ｆ．の副作用。　ＳｅｅＤになったから今まで以上に　Ｇ．Ｆ．のお世話になると思って　いろいろ勉強してみた。　思い出、なくなっちゃうのかな？
◎不安なの２　一緒に行くメンバー。　いい人たちだといいな。◎不安なの３　学園祭実行委員の仕事がストップ。　お～い！　メンバー募集中だよ～！
【ひさびさのガーデンの日・１】あらららら！？激動の初任務（と、その他いろいろ）から帰って来たらとんでもないことに！私がいない間のガーデンのことはいろいろ聞くとして、初任務（と、その他いろいろ）のことを書くのです。
あ、まみむめも！私は元気で～す！最初の任務はティンバー。詳しいことは秘密なんだけどこの任務、はっきり言って失敗でした～。
敵の方がずっとウワテだったってことで納得しようと思うけど……ガルルル……くやしいよ～。で、この任務の最中にアクシデント発生。魔女が現れたの！魔女ですよ、魔女！魔女の名前はイデア。
イデアはこれまた突然登場のサイファーさんを連れてどこかへ行ってしまったんだ。私たちはガーデンへ戻ろうとしたけど乗り物とか使えなくて結局ガルバディアガーデンに行くことになったの。
あのガーデンの雰囲気はこことは違ったよ。なんだか、軍隊とか軍人とか、そういうことを感じさせるガーデンだったなあ。
【ひさびさのガーデンの日・２】そのガルバディアガーデンで私たちはある命令を受けたんだけど、これもきっとここに書いちゃいけないんだろうな～。結論から言うと、私たちはこの任務にも失敗しちゃいました。だって敵が強すぎるんだよ～！
そうです。私たちのターゲットは魔女イデアだったの。（あ、書いちゃった）え～と、一番最近で有名な魔女と言えば魔女アデルだよね？私たちが子供のころに終わった魔女戦争の原因を作った魔女。
この魔女アデルが消息不明になって魔女戦争は、なんだかうやむやのうちに終わったって歴史で習ったよね？魔女は力を受け継いで魔女になるからイデアはアデルの力を受け継いだ魔女だと私は思う。
なんとこの魔女イデアがガルバディア共和国の大統領と手を組んだ……と思ったら大統領はあっさり退場になっちゃった。ってことはガルバディアは魔女イデアが支配する国になったってことだよ。これじゃ魔女戦争のころのエスタと一緒じゃない？もう、ＳｅｅＤの出番たっぷりって感じだよね～。
【ひさびさのガーデンの日・３】任務失敗でおまけに撤収にも失敗した私たちはガルバディアの砂漠にある刑務所に入れられてしまいましたとさ。リーダーが拷問されたりいろいろあったんだけど私たちは脱出！
う～ん、刑務所といえば脱出しかない！って思っていたけどどうだったのかなあ。命令違反になるのかなあ。まあ、いいかな。
で、この刑務所を脱出したあとに私はおそろしいことを聞いたんだ。イデアがＳｅｅＤを始末するためにガーデンにミサイルを打ち込むつもりだって話。
イデアはＳｅｅＤをと～っても憎んでいるらしくてＳｅｅＤをつくるガーデンは許せないってことらしいのね。
とにかく、ミサイルの話を聞いたら私はいてもたってもいられなくなったんだ。だから班長のスコール（と～ってもよくやってくれたよん！）に無理を言って、ミサイル基地に潜入するチームを作ってもらったんだ。
【ひさびさのガーデンの日・４】伝令チームとミサイル阻止チームに別れて行動で私はミサイル阻止チーム。基地内のミサイル制御用コンピューターを操作して、ガーデンを守ろうと思ったんだけど……けっこう危なかったんだって？でも、こうして無事なんだからＯＫだよね？
さ～て、やることやったら脱出と思ったら私たち大ピーンチ！ミサイル基地から出られなくなっちゃったんだ。自分が死んじゃうことをあんなに本気で考えたことはなかったんじゃないかな～。
でも私たちはラッキーだったんだ。最後に戦ったメカに乗り込むことができた。装甲が硬くてバトルでは苦労したけどその装甲が私たちを爆発から守ってくれたんだ。この時だけはガルバディアの兵器に感謝したよ～！
【ひさびさのガーデンの日・５】それで、私たちはそのメカに乗ってここまでやってきたというわけ。……というわけでもな～い。実際は、そのメカに乗ったはいいけど操作ができなくて、おまけにガルバディア軍に回収されてしまってＦ．Ｈまで運ばれてきたというのが正しい表現。
なんとか脱出しようとあれこれ操作していたらなんかスコールたちとのバトルになっちゃって……。ごめんね、あれは攻撃してたんじゃなくて外に出ようといろいろ試してたんだよ、ほんとだよ！
なにはともあれ、バラムガーデンは無事（で、いいんだよね？）私たちも無事。（これは保証付き！）……心配なのはトラビアガーデン。みんな無事かなあ。
うまく説明できないご緑で知ったラグナさんを紹介するページです。
いやいや、ラグナ様と呼ばせてもらいましょう。
かっこいいんだよ～！（賛否両論あるだろうけど）
ラグナ様はティンバー・マニアックスという雑誌に記事を送りながら旅をしてたみたい。
ここはラグナ様が書いた記事を紹介しようというコーナーです。
【学園祭、ざんねんの日】まみむめも……学園祭のステージが……またやりなおしかな……
【スコールが指揮官になった日】スコールがガーデンの指揮官に！！ねえねえ、彼って、もともとこのガーデンの有名人なんだねえ。ふ～ん、そっかあ、そうなんだ。うん、スコールなら大丈夫です。だからみんなで応援しよう！
スコールは、無愛想で、ちょっと恐いと思われてるみたいだけどそんなことないと思うんだ。いろいろ考えてるんだけどそれを説明するのがキライみたい。
いやいや、私の観察によるとキライというよりは苦手なんだよ、きっと。そういうこと慣れてないんだ。あ、それプラス、他人に干渉されるのもするのもキライってことかな～。
あれ～？ここはスコール分祈コーナーじゃないんだよ～。とにかく、みんなでバックアップしよう！
【コンサート準備中の日】えへへへへ……学園祭はダメになったけどコンサート開けそうです。Ｆ．Ｈ．の人たちの協力のおかげで～す！
楽しみ楽しみ。う～ん、正直に言うと思い切り興奮していま～す！
【コンサート楽しかった～の日】コンサートができた！！やった～～！あ、でも、私たちはやる方だったからすっかり盛り上がってしまったんだけど聞いてた人たちはどうだったのかなあ。気になるなあ～！
ま、いいかあ。ねえ、みんなもやる方になろうよ！見てるより楽しいよ！学園祭、あきらめたわけじゃないからね！
【気持ちがどよよ～んの日】ちょっと落ち込んでるかも。トラビアガーデンのことを思うと。う～ん。行ってみたい。行きたくない。
【ばいばい雷神風神の日】さよなら風紀委員のみんな。今度会うときは仲良くできたらいいね～。最後に会いたかった……かもしれない。
【トラビア行ってきた日】トラビア行って来た。ぼろぼろだった。でも残った人たちは元気だった。そうだよね、元気なのがいいよね。たとえウソでも元気なふりしてたらほんとうに元気になれるよね。
それから……。Ｇ．Ｆ．の副作用。記憶がなくなっちゃうってこと。私にもしっかり出ていた。自覚していなかっただけ。
みんなで話していたらいろんなこと思い出したよ。思い出さない方がいいことも思い出したよ。いろいろ考えてる私でした。
魔女イデアは私の大切な思い出の人でした。でも、戦います。私はＳｅｅＤだから。
これ以上書くと、なんだかダメな私が出てきそうだからこのへんでやめておきます。日記の公開もやめると思います。今まで見てくれたみんなどうもありがとうね～！
【みんながんばったの日】やめるって言ったけどちょっとだけ復活。これだけは書いておきたい。みんなごくろうさま！！！みんな大好きだーーー！！
【いろいろ考えてしまう日】終わったはずの戦いの日々。まだまだ続きそう。前に、魔女イデアは私の大切な人だったって書いた。
やっぱりいい魔女だった。別の魔女にあやつられていたそうだ。でも、その危険はまだ去ってはいないそうだ。たとえ誰かにあやつられていたとしてもこれからママ先生（私たちはそう呼んでいた）と戦うのはつらいな～。
ママ先生をあやつっていたのはアルティミシアという未来の魔女。目的は時間圧縮なんだって。時間圧縮ってなんだろう。時間が圧縮されるとどうなるのかな？
私は、時間圧縮が恐いというよりはママ先生とまた戦うことになるかもしれないのがつらいよ。
……それから。リノア、どうしちゃったんだろう。スコールが苦しんでいるのがわかる。何もしてあげられないのかな？
【スコールを応援しますの日】スコールがリノアを連れていなくなった。みんな、スコールを怒らないでね。スコールは、ずっとがんばってきたからちょっとくらい、いいよね？
私はスコールを応援しま～す！がんばれスコール！リノア元気にな～れ！
【大冒険の報告の日】報告します！◎すごいこと編エスタ行きました！宇宙行きました！そしてなんと空を飛ぶ船ラグナロクを初めて操縦したのは私で～す！
◎う～ん編月からモンスター落ちてきました……大きな大きなルナティック・パンドラ。これ、なんなんだ～って感じです。
【大冒険の報告の日】報告します！◎すごいこと編エスタ行きました！そしてなんと空を飛ぶ船ラグナロクを初めて操縦したのは私で～す！（エスタの人以外で、だよ！）
◎う～ん編月からモンスター落ちてきました……大きな大きなルナティック・パンドラ。これ、なんなんだ～って感じです。
【おかえりリノアの日】みんなでリノアを迎えに行った。スコールもリノアも、もちろん私もみんなも楽しそう！
私とリノアは似ていると思う。向いてる方向がちょっとちがうだけ。そう思うんだけど、どうかな？魔女でもそうじゃなくてもけっきょくはその人が何をするかだよね。
いい魔女、たくさんいたもんね。私は個人的に１人知ってる。それが２人になる。きっとそうだよ。
【わくわくしてる日】ラグナ様に会えるかもしれな～い！わくわくわくわく！
【信じてみる日】愛と友情、勇気の大作戦。ラグナ様にもらった作戦。素晴らしい作戦。今の私のよりどころ。かけてみる。行くぞ～～！！
ここは思いっきり趣味のページ。ラグナ様というのは私が小さなころに見た映画に出ていた役者さんで～す。ちょっとしか出てこないけどとってもかっこいいのです。でも、どんな映画か全然おぼえてな～い！情報求む！！
見たい？やめたい
ティンバー・マニアックス見つけたら教えてね～！！
ティンバー・マニアックスが見つからないんです～！
ラグナ様はティンバー・マニアックスの編集部にあいさつに行ったときのことを記事に書いてます。
この時は「お酒は人を変える」というレポートを編集部に持っていったそうですがボツだって。
どうやらラグナ様はお酒に弱いみたいで～す！
記事によると旅費を増やそうとしてギャンブルに手を出し 失敗したラグナ様。
ギャンブルがいかに危険なものかを語っています。さらにきちんと自分のおろかさも反省しています。
きっとアツくなっちゃったんだろうな～。
ラグナ様は記事の中で何度も書いてるんだけどなんとかしてエスタに入ろうとしてるのね。
いろんなところからアタックしてるんだけどなかなかうまく行かなくてドールに来たって。
でも、ドールからじゃあ、無理だよねえ。ラグナ様、ごくろうさまでした～！
この写真、なんだかわからないよね～？ラグナ様も「エスタの秘密」としか書いてないの。
でもでも、私はわけあって知っているのだ～！これはラグナ様が偵察に行った場所なんだよ。
こんなの本にのせてよかったのかな？う～ん、よっぽどお金がなかったんだね！
これはティンバーにあるホテルです。ガルバディア兵でいっぱい。
あそこには今でもガルバディア兵がいるけどこれはちょっと多すぎるよね？
そうです、これはティンバーがガルバディアに占領されてそれほどたっていないころの写真です。
ラグナ様はこのホテルに泊まろうとしたんだけど兵隊さんの宿舎に指定されててダメだったって。
どうしてそんな時代の記事がかけるのかって？
それは、ラグナ様が記事を書いていたのはその時代だったからで～す。
だから、ラグナ様の記事がのっている雑誌はぜんぶとっても古くてぼろぼろなの。
ラグナ様って、今、いくつなのかな？きっと、かっこいいおじさんだよ！
こ、これは～！？ラグナ様の記事によるとエスタなんだって。
ラグナ様、やっとエスタに入れたのは私もうれしいんだけど……
これ、ホントなのかな～。こんな街、すごすぎるう！
でも、エスタがあるはずの大陸には今は何もないって聞いてるけど……
これはラグナ様いわく、エスタ大陸で迷ってたどりついた場所だそうです。
ラグナ様、無事だったんでしょうか？でも、すんごい気持ちいい風景だよね～。
私も行ってみたいな～。ああ、行きたい行きたい～！
みんなも知ってるよね、ここ！バラムのホテルだよ～！
ラグナ様もバラムに来たんだね。どうやらラグナ様はホテル好きみたいです。
記事によると、どうしても泊まりたくて泊まったはいいけど、やっぱり金欠。
うわさのバラムフィッシュは食べられなかったって。
これはすごい！シュミ族とも仲良しのラグナ様！
記事によると、迷ってケガして運ばれてお世話になったそうです。
ラグナ様にはこういうパターンが多いです。でも、ちゃんと恩返しはする人なんだよね。
そういえば、ここのマスターもシュミ族。いろいろあったってスコールに聞いたよ。
シュミ族……私も会いたいよ～！
すっご～い！ラグナ様、映画に出てま～す！
おまけにこの風景はトラビアの近くで～す。ラグナ様、こっちの道に進めば
すっごい有名になってたかもしれないのに！ああ、でもでも、演技できないんだろうなあ。
記事の内容はと～っても得意気です。次の映画にもぜひと言われたとか……どうなんだろ？
それから、ちょっと気になるのはウォードさんがいっしょにいないことかなあ。
これは番外編です。セントラ大陸にある遺跡の入口付近。
私が写ってるんだけどわかるかなあ？ここには魔女と騎士の像があるんだ。
なかなかステキなんだよ。モンスターがうようよだけどね！
これはこれは……。ラグナ様、記事でとっても自慢してます。
ある場所にあるパブとそこの経営者。場所も名前も明かしていません。
私は本当は知ってるんだけどラグナ様の意志を尊重して、明かしません。
でもさあ、そんなに大切なら雑誌にのせなきゃいいのにね～。
う～ん、でも自慢したかったのかな？
ラグナ様、ついにＦ．Ｈ．に立つ！つまり、ここからエスタ大陸に入ったというわけ。
やっぱり、エスタ行きはＦ．Ｈ．からなんだ～。この頃はもう列車は走ってなかったんだよね。
だからラグナ様、テクテク歩いたんだって。ここを走る列車、のりたかったな～。
記事によると、これは、徒歩しか方法がないって聞かされてカラ元気出してるところだそ～です。
セルフィ「てへ、似合ってるかな～？」
セルフィ「キミも着替えたら？　パーティーあるんだって」
セルフィ「てへ」
セルフィ「ね、ね」
セルフィ「パーティ行くなら着替えなきゃ　ＳｅｅＤ服の初そで通しぃ～」
セルフィ「あっ！　はっけ～ん」
セルフィ「ね、ね　みて、みて」
セルフィ「ＳｅｅＤふく～」
セルフィ「あっ　似合う、にあう～」
セルフィ「じゃあ、パーティに　ゴ～～～～！」
スコール（私服でモンスターエリア？　いったい何の任務だ…）
セルフィ「ね、あたしたちＳｅｅＤだから　個室を使えるんだって」
「キミの部屋はあっちだよ」
制服か…。やっぱりいいか着替えるか
ＳｅｅＤの正装か……。まだいいや着替えるか
私服か…。いまのままでいるか着替えるか
スコール「着替えたらホールへ集合だったな…」
スコール「少し休むか…」休むやめる
セルフィ「てへ、似合ってるかな？」
セルフィ「パーティー行くなら着替えなきゃ　ＳｅｅＤ服の初そで通しぃ～」
セルフィ「じゃあ、パーティーに　ゴ～～～～！」
スコール（私服でモンスターエリア？　いったいなんの任務だ…）
セルフィ「ね、私たちＳｅｅＤだから　個室を使えるんだって」
「キミの部屋はあっちだよ」
セルフィ「スコール、ＳｅｅＤ初仕事よ！」
「あたしたち、】ティンバー】へ行くみたい。　私服で】カードリーダー前】に集合！」
「急げ～！」
スコール「……、もう寝よう……」
スコール「ベットに向かって……　[○]で休む　[□]で着替えだったな」
スコール「少し休むか……」休むやめる
１人にしてくれ……少し休むか……やめよう
スコール「悪いな、１人にしてくれ」
（少し休もう……）
（やめだ……）
スコール「たまには制服に着替えるか……」着替えるやめる
（ガーデンが動きはじめてから何時間だ？）
（マスター派が解き放った訓練用モンスターや　ＭＤ層にすみついていたモンスターを退治して……　あとはすることがない）
（ああ、シド学園長に報告しなくちゃな……　いろいろ聞きたいこともあるんだよな……）
（学園長、大変だろうな。　このガーデンのコントロールを　取り戻せるのか？）
（……海、海、海）
（退屈、ひま、てもちぶさた……）
（ありあまる時間……嫌いだ……　いろんな考えが頭の中に……）
（セルフィ、生きてるか？　行かせて……良かったのか？　　リノア、ゼル……俺をうらんでるか？）
（セルフィ、生きてるか？　行かせて……良かったのか？　　リノア、キスティス……俺をうらんでるか？）
（セルフィ、生きてるか？　行かせて……良かったのか？　　リノア、アーヴァイン……俺をうらんでるか？）
（セルフィ、生きてるか？　行かせて……良かったのか？　　キスティス、ゼル……俺をうらんでるか？）
（セルフィ、生きてるか？　行かせて……良かったのか？　　キスティス、アーヴァイン……俺をうらんでるか？）
（セルフィ、生きてるか？　行かせて……良かったのか？　　ゼル、アーヴァイン……俺をうらんでるか？）
（魔女……あれはなんだ？　　ガーデンにミサイル撃ち込むって、なんだよ。　　　　サイファー、もうもどらないのか？　　　　　こんど会ったら……仕返ししてやる……）
（眠ってしまったのか……）
（そういえば……マスターってどんな人だよ。　俺は会ったことがない……　このままだと、またあの騒ぎが起きるのか？）
（わからない……　取りあえず外の様子でも見てこようか……）
リノア「おハロー」
リノア「寝顔、かわいい」
リノア「ね、行こう？」
スコール「行こう？」
リノア「いろいろ、案内して」
スコール「……命令、か？」
リノア「命令じゃないよ。　みんなが勉強したところ　見たいの」
スコール「まあ、いいか……」
（それは認めてもいい。　いろんな人がいたから、今の俺がいる）
（今は１人で大丈夫。　生きていく手段も身につけている。　もう子供じゃないから、なんでも知ってる……）
（ウソだ。　俺はなにも知らなくて混乱してる）
（誰にも頼らず生きていきたい。　それにはどうしたらいいんだ？）
（教えてくれ……誰か教えてくれ）
（誰か？　結局……俺も誰かに頼るのか？）
】セーブポイント】メニューを開いて（セーブ）を選ぶとゲームの状態を保存できます。
リノア「またまた、おハロー」
スコール「眠っていたわけじゃない」
リノア「そ～ですかねえ。　寝言、言ってたみたいだけど」
リノア「教えません」
リノア「な、散歩しよっか」
スコール「またか？」
リノア「あれは、私がガーデンを案内してもらったの。　今度は、お散歩」
スコール「１人で行けよ。　ここは安全だ」
リノア「別に守ってほしいわけじゃないよ」
リノア「あのね」
「スコール、１人だと　いっつも眉間にシワよせてるよ」
リノア「そんなんだから、そのキズ　治らないんだからね」
「せっかくカサブタになっても　すぐにぽろぽろ落ちちゃうでしょ？」
リノア「ええっと、ようするに」
リノア「こんなわたしではございますが……」
「一緒にいれば、スコール様も　考え込まなくてすむかな、と　思ったわけでございます」
リノア「いかがでしょう、スコール様？」（調子、あわせてやるか）（ばかばかしい）
スコール「まあ、いいだろう」
リノア「はは～っ！　ありがたきしあわせ！」
リノア「さ、いこいこ！」
スコール「ばかばかしい」
リノア「これはこれは……スコール様は　ごきげんナナメでございますか」
リノア「じゃまして、ごめんな」
スコール「なんだよ」
ゼル「いや、オレたち、チームなのに　最近話してねえだろ？」
ゼル「話すことなんてないって言うなよな」
ゼル「ま、オレも別にねえんだけどよ　いや、ありすぎてわかんねえのか」
ゼル「な、身体動かしに行かねえか？　訓練施設のモンスター相手にしてよ」（そんな気分じゃない）（それもいいかもな）
スコール「悪いな　そんな気分じゃないんだ」
ゼル「お、おう」
ゼル「なんかよ、身体動かせば　気分も晴れるかと思ってよ」
ゼル「いつでもつきあうからな」
（俺、そんなに落ち込んでるように　見えるのか？）
スコール「それもいいかもな」
ゼル「だろ？」
ゼル「やっぱよ、こんな生活じゃ　身体なまっちまうよな」
「いろいろ余計なこと　考えちまうしよ！」
（あいつ、俺を元気づけようと？）
スコール「悪いな、ゼル」
スコール「なんだ？」
キスティス「悩んでるみたいだから」
（……先生はお見通し、か？）
キスティス「あ、ほっといてくれって顔をしたわね」（わかったら、ほっといてくれ）（そういうわけじゃない）
スコール「わかったら、ほっといてくれ」
キスティス「そうもいかないんだな～」
スコール「そういうわけじゃない」
キスティス「それならＯＫだけど」
キスティス「ねえ、覚えてる？」
「あなたがＳｅｅＤになった夜に　２人で『秘密の場所』行ったこと」
キスティス「あの時、あなた冷たかった」
キスティス「でも、いまならわかるんじゃない？」
「誰かに話したい　話を聞いて欲しいって気持ち」
（……わかるような気がする　でも……）
キスティス「私に話してみない？　少しは楽になるかもよ？」
キスティス「それとも、壁に話す？」
キスティス「どうする？」（話したいかもしれない）（１人がいい）
スコール「話し……たいかもしれない」
キスティス「ＯＫ！　じゃ、行きましょう。　お茶でも飲みながらでいいわね」
スコール「ひとりにしといてくれ」
キスティス「はいはい　そう来ると思ったわ」
スコール「……悪いな」
キスティス「いいのいいの　そのうちね」
（学園長の言う通りにするしかない。　ガーデンを指揮して……魔女を倒す）
（バトルはともかく　他人のめんどうを見るのがな……）
（さっさと魔女とのバトルに持ち込んで　終わらせるしかないよな）
（……！？　魔女ってシド学園長の奥さんだろ？　その人を倒せって命令なのか？）
（……そんな命令出すのは　どんな気持ちなんだろう？）
（……いいかげん退屈だな）
（みんな何してるんだ？）
『スコール委員長、スコール委員長！　至急ブリッジまで来てください』
（……委員長？）
（……終わったのか？）
（……何が終わったんだ？）
（……終わったのは）
（……終わったのはリノアの）
『月刊武器　４月号』を手にいれた！
セルフィ「スコール、ＳｅｅＤ初仕事よ！」
「私たち、【ティンバー】へ行くみたい。　私服で【カードリーダー前】に集合！」
「急げ～！」
スコール「………、もう寝よう…」
「よく、四天王を倒したわね」
「久しぶりに、本気をだせそうね」
キスティス「そう、ＣＣ団の首領　カードマスター『キング』」
キスティス「その正体は私、キスティス・トゥリープ。　久しぶりに制服で登場よ」
キスティス「やっぱり、スコール、アナタすごいわ　こんな、短い間にここまで　強くなるなんてね」
キスティス「こうなることを、期待してたわ。　さぁ、勝負！」
キスティス「信じられない……負けたわ……」
「でも、１度勝ったくらいじゃ　まだまだよ」
「これからは、ライバルとして　何度でも、戦いましょう」
キスティス「へぇ、結構やるじゃない　思った通りだわ」
「これからも、面白い勝負が　できそうね」
キスティス「ふふん、まだまだね　もうチョット、手応えあると　思ったんだけど」
キスティス「って、ここまで、盛り上げといて　それは、ないんじゃないかしら？」
キスティス「私は、いつでも勝負を受けるわよ　でも、ガーデンのコクピットでだけね」
キスティス「それじゃね、スコール」
キスティス「って、ここまで盛り上げといて　カードが足りないってのは　どういうこと？　ま、しょうがないか」
キスティス「そういえば、スコールは　バラムルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　ガルバディアルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　トラビアルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　セントラルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　ドールルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　Ｆ．Ｈ．ルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　宇宙ルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
キスティス「そういえば、スコールは　エスタルールも知ってるのよね　たまには、まぜてやりましょうか？」
「このガーデンから手札オープンの　ルールがすたれていった」
「このガーデンからセイムの　ルールがすたれていった」
「このガーデンからプラスの　ルールがすたれていった」
「このガーデンからランダム手札の　ルールがすたれていった」
「このガーデンからくりかえすの　ルールがすたれていった」
「このガーデンからリトライの　ルールがすたれていった」
キスティス「ここ、ひさしぶりだわ」
キスティス「何時かな？」
スコール「真夜中過ぎだ」
キスティス「あ～あ！」
キスティス「私、キスティス・トゥリープは　ただ今をもって教官じゃなくなりました！」
キスティス「これで、あなたと同じＳｅｅＤよ。　一緒に仕事することもあるかもね」
スコール「……そうか」
キスティス「それだけ？」
スコール「そう決まったんだろ？　だったら、従うしかない」
キスティス「……私、教官失格なんだって。　指導力不足だって言われた」
キスティス「１５歳の時ＳｅｅＤになって　１７歳で教官の資格をとったの」
「それからまだ１年しか　たってないのに……」
キスティス「何が悪かったのかな……」
キスティス「いろいろがんばってきたんだけどね」
キスティス「ね、聞いてる？」
スコール「話は……まだ続くのか？」
キスティス「……？」
スコール「そういう話は嫌いなんだ」
スコール「他人の不満や不安……そんなこと　聞かされても俺には何も言えないだろ？」
キスティス「何か言ってもらおうなんて　思ってないわ」
「話を聞いてくれるだけで　いいのよ」
スコール「だったら壁にでも話してろよ」
キスティス「あなたには、誰かに自分の気持ちを　聞いて欲しい時ってないの？」
スコール「自分のことは自分でどうにか　するしかないだろ？」
スコール「俺は他人の荷物は持ちたくない」
キスティス「……指導力不足……教官失格。　なるほど、納得かな」
スコール「………」１階２階
スコール「これか…」
シュウ「学園長がくわしい話を聞きたいって」
シュウ「私は、みんなにガーデンから　避難するように伝えてくる」
スコール「まかせる」
キスティス「ねえ、リノアはどうするの？」
セルフィ「ねえ、リノアは～？」
アーヴァイン「おい、リノアどうするんだ？」
ガーデン教師「今回のＳｅｅＤ認定試験合格者は　この４名です」
シド学園長「まずは、おめでとう。　しかしながら……」
シド学園長「これから君たちはＳｅｅＤとして　世界中に派遣されることになります」
シド学園長「ＳｅｅＤはバラム・ガーデンが　世界に誇る傭兵のコード・ネーム」
シド学園長「ＳｅｅＤは戦闘の　スペシャリスト」
シド学園長「でも、それはＳｅｅＤの一面を　あらわしているだけです」
シド学園長「時が来れば！」
ガーデン教師「学園長……会議の時間が迫っています。　手短に行きましょう」
ガーデン教師「ＳｅｅＤはガーデンの　重要な商品だ」
「その価値を高めるのも、おとしめるのも　君たちひとりひとりにかかっている」
「心して任務に取り組んで　もらいたい」
ガーデン教師「これが学園長のおっしゃりたかった　ことですね？」
ガーデン教師「認定証およびＳｅｅＤランク通知書授与！」
シド学園長「ひそひそ……　（学園祭、楽しみにしてますよ）」
シド学園長「ひそひそ……　（目立たなくてもがんばるんですよ）」
シド学園長「ひそひそ……　（もう少し落ちつきがでるといいですねえ）」
シド学園長「ひそひそ……　（……これでガンブレードのＳｅｅＤですね）」
ガーデン教師「これでＳｅｅＤ認定式を終了する。　解散！」
ガーデン教師「今後、より多くのＧ．Ｆ．を使用することに　なるだろうが……」
「他ガーデン及び各国軍関係者の　Ｇ．Ｆ．批判は無視するように！」
シド学園長「ひそひそ……　（いつかじっくり話しましょう）」
シド学園長「どうしました？」
スコール「スコール班、戻りました」
シド学園長「ミサイルのことは聞きました」
シド学園長「避難命令を流そうとしたのですが　館内放送がダメになってるみたいです」
スコール「シュウ先輩と、雷神風神が　みんなに伝えに行ってます」
シド学園長「それでは、君たちも　みんなに知らせつつ避難してください」
（避難だって？　いろいろ質問があるんだ、学園長。　それに、あれだ……）
スコール「いろいろ報告が……」
シド学園長「無事再会したときに　報告してもらいましょう。　いいですね？」
（学園長……）
シド学園長「気に入りませんか？」
（なんだか……中途半端なんだよな）
スコール「学園長はどうするんですか？」
シド学園長「私はここで最後までがんばりますよ。　ここは私の家みたいなものですからね」
ゼル「まさかガーデンといっしょに！」
リノア「ダメよ、シドさん！」
リノア「ガーデンはまた作ればいいけど　シドさんはひとりなのよ！」
キスティス「シド学園長！」
アーヴァイン「まずいんじゃないの～、それは～」
シド学園長「かんちがいしてはいけません。　試してみたいことがあるのです」
シド学園長「このガーデンを守ることができるかも　しれません」
（……こんなんでどうするんだよ）
ゼル「スコール、行っちゃうのか？」
リノア「スコール！」
リノア「シドさん、具合悪そうなのよ？」
キスティス「スコール。　学園長を放っておけないでしょ」
アーヴァイン「まずいんじゃないの～、それぇ」
シド学園長「あはは……年はとりたくないですねえ」
スコール「何をするつもりなんですか？　それ、俺にやらせてください」
シド学園長「なぜそうしたいのですか？」
（……なぜ？）　　　（なんだか知らないけど　　　　学園長が失敗しそうだからか？）
（それだけか？）　　　（避難命令なんてつまらないから？）　　　（ここは大切な場所だから？）
（……理由は……たくさんある）　　　（方法があるなら試したいから？）　　　（ここは俺にとっても家だから？）
（……どれも、きっと俺の気持ちだ）
（……わかってもらうの、面倒だな）
スコール「……俺の気持ちなんて　関係ないと思います」
シド学園長「キスティスの報告通りですね」
シド学園長「自分の考えや気持ちを整理したり　伝えたりするのは苦手のようですね」
（……面倒なんだ、そういうのは。　だいたいなんの話だ？　俺の評価か？）
スコール「学園長！　どこへ行って　何をすればいいんですか！」
シド学園長「この建物はもともとシェルターでした。　それを改造したのが今のガーデンです」
シド学園長「それはエレベーターのロックを　解除するカギです」
シド学園長「ロックを解除するとＭＤ層へ　行くことができます」
シド学園長「ＭＤ層のもっとも深いところには　何かの制御装置があるらしいのです」
シド学園長「シェルター時代の装置らしいのですが　私は一度も見たことがないのです」
「もちろん、どんな機能なのかも　知りません」
シド学園長「ただ、シェルター時代の装置ですから　ミサイルにも効果があるかもしれません」
「それに賭けてみようと　いうわけです」
（……頼りない話だな。　でも、なにもしないよりマシか）
スコール「わかりました」
「ＭＤ層最深部へ行って、その未確認の　装置を起動します」
シド学園長「おねがいしますよ、スコール」
シド学園長「ＭＤ層に行ったら、何が起こるか　わかりません。　準備を整えておくといいでしょう」
シド学園長「おや、カード勝負ですか？」はいいいえ
シド学園長「こんな時にもカード勝負ですか？」はいいいえ
シド学園長「あまり時間がありません　サクサクいきますよ」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　バラムのルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　ガルバディアのルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　トラビアのルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　セントラのルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　ドールのルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　Ｆ．Ｈ．のルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　宇宙のルールもまぜましょう」
シド学園長「スコール、ここにはない　ルールを覚えてるようですね」
「わかりました　エスタのルールもまぜましょう」
シド学園長「そうだ、スコール。　君には、これを渡しておきましょう」
「『バトル計』です。　メニューを開いてチュートリアルの　ヘルプで『戦いの記録』が　見られるようになります」
「これから先の戦いで　役に立つかもしれません」
『バトル計』を手に入れた！
スコール「うごいてる？！」
シド学園長「そうですか……　こういうことですか……」
シド学園長「こういうことだったんですね……」
シド学園長「外が気になりますね……」
シド学園長「他の生徒たちも心配です……　見てきてもらえませんか？」
シド学園長「たのみましたよ……」
キスティス「スコール、外を見て来ましょう！」
リノア「ね、スコール、見に行こうよ！」
アーヴァイン「スコール、ちょっとみてきますかぁ！」
ゼル「スコール、見に行こうぜ！」
キスティス「そういうことだったのね」
リノア「ウソみたい。あははっ！」
アーヴァイン「よくできてるねぇ～」
ゼル「まじかよ！スゲ～！」
キスティス「来るわ！！」
リノア「だめっ！！」
アーヴァイン「ウソだろっ！！」
ゼル「や、やべっ！！」
スコール「くっ、ミサイルか！」
降りる降りない
わかりましたいやだ
ニーダ「見てくれよ、スコール」
ニーダ「どうなるんだと思う？」
（向こうも気づいてるはずだ。　気づいてないなら……こっちから行く）
スコール「戦闘は避けられない」
ニーダ「あれには魔女が乗ってるんだろ？　最終決戦か？」
スコール「……そうしたい」
（まず……どうする。　みんなに指示をするのが指揮官の役目）
（かといってあまり多くの指示をしては　かえってみんなを混乱させる……）
（さあ、考えるんだ！　時間はない……的確な指示を選べ！）
（以上！指示無し！）（自分のこと）（ガーデンの進路）（攻撃の準備）（守りの準備）（仲間のこと）（食堂のパンのこと）（年少クラスのこと）
ニーダ「スコール。　何か決まったら放送してくれ」
スコール「こちらはスコールだ」
「これは緊急放送だ。　よく聞いてくれ」
スコール「これからガルバディアガーデンとの　戦闘に入ることになりそうだ」
「俺からは特に指示は無い。　みんな各自の判断で戦ってくれ。　健闘を祈る」
「敵側にはサイファーもいる。　今回の戦いで俺自身のしがらみ　にも決着をつけるつもりだ」
「ガーデンの進路はこのまままっすぐ　進行。何かのための回避に備えて　Ｍａｘスピードの５０％におさえて　おいてくれ」
「剣接近戦検定２段以上は駐輪場で」
「ＭＧ検定３級以上は２Ｆ外壁デッキで　それぞれ待機。ウォームアップを　怠らないように」
「やつらはたぶんここに乗り込んでくる。　だから校庭と正門を固めて　敵襲にそなえる」
「キスティス、ゼル、セルフィ！　ブリッジに集合してくれ！」
「食料班は食堂のパンを緊急ボックスに　回収後、シークレットシューターに　格納せよ。絶対に敵に奪われるな」
「出席番号末尾が８の生徒は　年少クラスの世話を忘れるな！」
（あとは……なんだ？）
「こちらは保健室のカドワキです。　追加します」
「出席番号末尾が８の生徒は　年少クラスの世話をお願いね」
カドワキ先生「スコール、これでいいわね？」
ニーダ「ちょっと余計なこと言い過ぎかもな」
「戦場ではみんな興奮気味になる。　必要なことだけ的確に指示しなければ」
ニーダ「攻撃隊への指示はいいのか？」
ニーダ「守備隊への指示はいいのか？」
ニーダ「攻撃隊や守備隊への指示はいいのか？」
（ああ、そうだったな）
アーヴァイン「おいおいおい！　なんで僕は呼ばれないんだ～？」
アーヴァイン「スコール、たのむよ～」
（降りる）（やめる）
ニーダ「見ろ！」
ニーダ「向こうはサイファーが指揮してるぞ。　やつら、正面から来る気だ！」
スコール「このまま進め」
スコール「みんな！　始まるぞ！」
ゼル「コイツら戦いのプロだぜ　バイクで次々と乗込んでくる！」
スコール「待ってろ！　すぐ応援にいく！」
ニーダ「ダメだ！　ぶつかる！」
スコール「右へ！」
スコール「みんなも手伝え！」
スコール「おい」
スコール「俺は攻撃部隊の指揮をとる。　ここはまかせるぞ」
カドワキ先生「生徒たちに勇気をあげなさい。　あんたはみんなの指揮官なんだからね」
「あんた、結構みんなに　慕われてるんだぞ」
『……こちらはスコールだ』
『……みんな、けがの具合はどうだ？　戦いに疲れて立っているのも　辛いかもしれないな……』
カドワキ先生「うん、それでいい。　りっぱだったよ」
カドワキ先生「さあ！　つっこむよ！」
カドワキ先生「さあ、これで向こうのガーデンと　くっついたよ。　後はあんたたちにまかせるからね！」
リノア「来ちゃった！」
キスティス「新しい任務？」
ゼル「なんだったんだ？　フィッシャーマンズ、行くのか？」
アーヴァイン「な、外に出られるんだろ？　僕も連れて行けよな～」
スコール「【フィッシャーマンズ・ホライズン】に　上陸する」
「目的はこの騒ぎの謝罪。　街の様子の観察だ」
リノア「フィッシャーマンズ・ホライズンへは　【２Ｆ廊下奥のデッキ】から　出られるみたいよ」
「さっき、下で誰かが言ってたわ」
キスティス「フィッシャーマンズへは　【２Ｆ廊下奥のデッキ】から　行くといいわ」
「ちょうど出口みたいになっちゃったから」
ゼル「フィッシャーマンズには　【２Ｆ廊下奥のデッキ】から　出れば行けるぜ」
「ゲートはふさがってるみたいだしな」
アーヴァイン「フィッシャーマンズには　【２Ｆ廊下奥のデッキ】から　行けばいいみたいだよ」
「さっき、見てきたんだ～」
「やっと、カードを集めて　シド学園長に桃もうと思ったのに……」
「かわりといっちゃ何ですが　勝負しませんか？」はいいいえ
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、バラムのルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、ガルバディアのルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、トラビアのルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、セントラのルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、ドールのルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、Ｆ．Ｈ．のルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、宇宙のルールと　まぜて一戦交えましょう？」
「あれ、ここにはないルールを　知っているんですね」
「では、エスタのルールと　まぜて一戦交えましょう？」
アーヴァイン「僕だって仲間だろ～？」
スコール「ああ、悪かった」
アーヴァイン「たのむよ～、もう」
セルフィ「ガーデン対魔女、最終決戦。　やるぞ～」
キスティス「それで、私たちはどうすればいい？」
スコール「俺たちが手分けして　他の生徒の指揮を執るつもりだ。　ゼルが来たら分担を決める」
セルフィ「あ、ゼルねえ、きっと眠ってるんだよ」
「もう、ぜんぜん眠ってないって　言ってたもん」
キスティス「ああ、あれ？」
スコール「なんの話だ？」
キスティス「ひみつ」
（……何やってんだよ。　待ってられないな）
スコール「俺は【校庭】の様子を見てくる。　いっしょに行くのは……」
スコール「キスティスはゼルを見つけて合流。　正門グループの指揮をとってくれ」
キスティス「了解！」
スコール「セルフィはゼルを見つけて合流。　正門グループの指揮をとってくれ」
セルフィ「りょうか～い！」
スコール「アーヴァインはゼルを見つけて合流。　正門グループの指揮をとってくれ」
アーヴァイン「オッケ～！」
スコール「敵との接触までには時間がある。　まだ【Ｇ．Ｆ．の装備はしなくていい！】」
スコール「さ、【校庭】まで行くぞ。　俺についてきてくれ！」
カドワキ先生「どんな感じなの？」
スコール「第１波、第２波は　なんとかくいとめたと思う」
「その代わり、生徒たちはボロボロだ。　もう１波きたらもう……」
カドワキ先生「そっちは？」
セルフィ「正門部隊も今はなんとか　くいとめているけど……」
キスティス「正門部隊も今はなんとか　くいとめているけど……」
アーヴァイン「正門部隊も今はなんとか　くいとめているけど……」
カドワキ先生「もう、ここまでってことかい？」
キスティス「あっちのガーデンに乗ってるのは　ほとんどがプロの兵士みたいね」
「こっちは訓練中の生徒ばかり。　スコールの言うとおり　あと１回でも攻撃を受けたら……」
（守備を固めた俺の作戦が　間違っていたのか……　最初から攻撃していれば……）
カドワキ先生「あっちにはサイファーがいるんだろ？」
カドワキ先生「あんた、あの子から逃げるわけには　いかないんだろ？」
カドワキ先生「カッコつけるんなら　今しかないよ！」
カドワキ先生「ここまで来て何考えてるんだい？　逃げるんじゃないだろうね？」
（逃げたりなんかしない）
スコール「そんなことはしない。　こっちから攻め込めばチャンスはある」
「問題は、どうやって　向こうのガーデンに乗り込むかだ」
アーヴァイン「このガーデンをぶつけてみるか？　そうすれば乗り移れるだろ？」
「あっちのガーデンの操縦士がやってるんだ。　ニーダにできないわけないさ」
スコール「決まりだな」
スコール「リノアは？」
ゼル「ダメだ、スコール。　校庭に行く道がないんだ」
「やつらがバリケードをはって　とおさないんだ」
ゼル「屋根を伝って行くか　空でも飛ばない眼り　リノアのところにいくのは無理だ」
（……リノア）
アーヴァイン「ちょっと待てよ。　あんた、今、あきらめたろ」
アーヴァイン「頼みがある。　……あんた、リノアを助けろ」
「どうにもならないのかもしれない。　それでも、もう、どうしようもないって　思うまで努力してみてくれ」
スコール「俺は攻撃部隊の……」
アーヴァイン「あんたの事情も気持ちも　どうでもいいんだ」
「ただ、リノアのために　そうしてやってくれ」
キスティス「私たち、リノアのこと好きなのよ」
セルフィ「もう、仲間なんだからね～」
ゼル「リノアの喜ぶ顔、見たいぜ」
「それには、おまえじゃなくちゃ　ダメなんだ」
アーヴァイン「僕はガルバディアガーデンの中は　詳しいから、みんなを案内する」
キスティス「私たちで道を切り開いておく。　スコールが来たら、最後の攻撃よ」
カドワキ先生「スコール、あんたここに　もう一仕事残ってるよ」
ニーダ「あんた、結構みんなに　慕われてるんだぞ」
シド学園長「な、ななななんだ？」
シド学園長「いったい、何をしたんだスコール……」
イベント制作中！！
スコールそこらじゅう押しまくる
シド学園長「スコール！　操作がきかない、というか　わからないんですよ！」
シド学園長「このままでは　バラムの街につっこんでしまいます！」
キスティス「えっ！？　い、急いで回避させないと！」
ゼル「じょ、じょ、冗談じゃないぜ！！！」
リノア「大変！　なんとかならないの！？」
アーヴァイン「や～ばい。　街が見えて来たよ」
シド学園長「スコール　な、なんとか出来ませんか？」
（それは、俺のセリフだ……）
キスティス「スコール！」
ゼル「スコール！！！」
リノア「スコールお願い！」
アーヴァイン「だんだん　近づいてきてるよ」
（なんで俺が……　わかるわけないだろ）
スコール「くそ！！」
ゼル「うわっ！！　今度はなんだ！！！」
キスティス「な、なに！」
リノア「な、なに！？」
シド学園長「やりました！　ガーデンが曲がっています」
ゼル「かわしたーー！！！」
キスティス「やった！　かわしたわ！」
リノア「かわした！」
アーヴァイン「おっ、かわした」
ゼル「ゲッ！！　今度は海だ！！」
キスティス「駄目！　このままじゃ、海よ！！」
リノア「きゃあ！　う、海！　海よ！」
アーヴァイン「や～ばいね　今度は海だよ～」
シド学園長「みなさん！　何かにつかまって下さい！！！」
シド学園長「ふう……。　みなさん、ごくろうさまでした」
「これで私たちは助かったと　解釈してもいいでしょう」
スコール「……ガーデンはどこに向かうんだろう」
シド学園長「操縦の仕方を理解できないうちは　波まかせ風まかせ……ですか」
シド学園長「さて、なんだか時間だけは　たっぷりありそうです」
「今後のこと、ゆっくり　考えましょうか」
シド学園長「あははは。　私の部屋、なくなっちゃいましたね」
（あれから何時間たったんだ？）
シド学園長「みなさん、落ちついて行動してください」
「それから、これは大切なことです。　ガーデンから出てはいけません」
「許可が出るまでガーデンから出ては　いけません」
シド学園長「ああ、スコール、来てくれましたね」
シド学園長「スコール、命令です」
シド学園長「キスティス、ゼルを率いて　フィッシャーマンズ・ホライズンに上陸」
「エライ人にあってこの騒ぎを謝罪して　我々に敵意がないことを知らせてきなさい」
「同時に、街の様子の　観察も忘れずに」
シド学園長「ゼル、リノアを率いて　フィッシャーマンズ・ホライズンに上陸」
「エライ人にあってこの騒ぎを謝罪して　我々に敵意がないことを知らせてきなさい」
「同時に、街の様子の　観察も忘れずに」
シド学園長「ゼル、アーヴァインを率いて　フィッシャーマンズ・ホライズンに上陸」
「エライ人にあってこの騒ぎを謝罪して　我々に敵意がないことを知らせてきなさい」
「同時に、街の様子の　観察も忘れずに」
シド学園長「キスティス、リノアを率いて　フィッシャーマンズ・ホライズンに上陸」
「エライ人にあってこの騒ぎを謝罪して　我々に敵意がないことを知らせてきなさい」
「同時に、街の様子の　観察も忘れずに」
シド学園長「キスティス、アーヴァインを率いて　フィッシャーマンズ・ホライズンに上陸」
「エライ人にあってこの騒ぎを謝罪して　我々に敵意がないことを知らせてきなさい」
「同時に、街の様子の　観察も忘れずに」
シド学園長「アーヴァイン、リノアを率いて　フィッシャーマンズ・ホライズンに上陸」
「エライ人にあってこの騒ぎを謝罪して　我々に敵意がないことを知らせてきなさい」
「同時に、街の様子の　観察も忘れずに」
スコール「……了解」
（……どうして俺なんだ？）
シド学園長「どうしました、スコール。　命令が気に入りませんか？」
シド学園長「ＳｅｅＤは単なるバトル要員では　ありません」
「きみにはできるだけ外の世界を　見てほしいのです」
シド学園長「行きなさい、スコール」
シド学園長「スコール……　ガーデンをよろしくお願いしますよ」
シド学園長「あはは、深い意味はありません」
「きみがフィッシャーマンズ・ホライズンの　人たちを怒らせたら大変ですからね」
シド学園長「たのみましたよ、スコール」
シド園長「他の生徒たちも心配です……　見てきてもらえませんか？」
シド学園長「スコール！　カードなんてノンキな事を　言っている場合ではありません！」
（さあ、考えるんだ！　時間はない。的確な指示を選べ！）
（以上！指示無し！）（自分のこと）（ガーデンの進路）（攻撃の準備）（守りの準備）（仲間のこと）（食堂のパンのこと）（年少組のこと）
「俺からは特に指示は無い。　みんな各自の判断で戦ってくれ。　検討を祈る」
「相手方にはサイファーもいる。　今回の戦いは俺自身のしがらみ　にも決着をつけるつもりだ」
「ガーデンの進路はこのまままっすぐ　進行。何かのための回避に備えて　Ｍａｘスピードの５０％に押さえて　おいてくれ」
（おっと、そうだった）
アーヴァイン「お～～い　僕たちのこと、忘れてないかい？」
ニーダ「ダメだ！ぶつかる！」
『こちらはスコールだ』
『……みんな、けがの具合はどうだ？　戦いに疲れて　立っているのも辛いかもしれないな……』
カドワキ先生「さあ！つっこむよ！」
カドワキ先生「さあ、これであいてのガーデンと　くっついたよ。　後はあんたたちにまかせるからね！」
シュウ「やあ、キスティス」
キスティス「これが今回のＢ班のメンバー。　よろしくね、シュウ」
ゼル「よろしくお願いします！」
スコール「……よろしくお願いします」
シュウ「サイファー、何度目？」
サイファー「俺は試験が好きなんだ」
シュウ「状況および任務の説明を始める」
シュウ「着席！」
シュウ「本件のクライアントはドール公国議会」
シュウ「ＳｅｅＤ派遣の　要請があったのは１８時間前だ」
サイファー「俺たちは何をするんだ？」
シュウ「君たちＳｅｅＤ候補生には　市街地に入り込んだガ軍を排除してもらう」
ゼル「責任重大だ！」
サイファー「楽しくないな」
サイファー「ようするに、ＳｅｅＤの連中の　おこぼれちょうだいだろ？」
シュウ「まもなく上陸だ」
「下船直後から戦闘が予想される。　準備おこたりなく、だな」
シュウ「………………」
シュウ「ああ、言うまでもないことだが……」
「撤退の命令は絶対だ。　これは忘れるな」
シュウ「以上だ」
「何か質問のある者は　キスティスに聞くように」
（さて、どうしようか……）　キスティスに話しかける　サイファーに話しかける　ゼルに話しかける　何もしない
キスティス「スコール、どうしたの？」　もう一度説明してくれ　いや、何でもない
キスティス「簡単に説明するわね」
キスティス「もう一度だけよ」
キスティス「今回の作戦はドール市街地に侵入した　ガルバディア兵を排除するのが目的」
「それから、撤退は最重要命令だから、　もし撤退命令が出たら、　すぐに海岸に戻ること」
キスティス「もうわかったでしょ？　説明はおしまい」
キスティス「もうすぐ上陸よ。　しっかりね、スコール」
サイファー「いいか、よく聞けよ」
「今回の作戦の目的は　ドールの街に侵入した　ガルバディアのクソヤローどもを　片っ端からブチのめすことだ」
「おまえたちは　班長である俺の命令にだけ　従っておけばいいんだ」
ゼル「初の実戦か…。　緊張するぜ」
サイファー「ビビってチビるなよ」
ゼル「あん？　誰に言ってるんだ？」
サイファー「ククク…」
ゼル「…ムカつく野郎だぜ」
キスティス「おしゃべりはその辺でおしまい」
「間もなく上陸よ。　それぞれ準備して」
「間もなく上陸よ。　それぞれ準備して」
ゼル「了解」
サイファー「りょーかい」
サイファー「さて、スコール。　おまえ、外の様子を見てこい」
スコール「…………」　…………了解　イヤだ
スコール「…………了解」
サイファー「当然だな。　班長命令だからな」
スコール「……イヤだ」
サイファー「これは班長命令だぞ、スコール。　さあ、外の様子を見てくるんだ！」
シュウ「ドール公国は７２時間ほど前から　ガ軍の攻撃を受けている」
シュウ「開戦から４９時間後　ドール公国は市街区域を放棄」
「現在は周辺の山間部に退避し　部隊の再編を急いでいる」
シュウ「以上が現在の状況だ」
「次に具体的な任務と　作戦の説明に入る」
シュウ「報告によるとガ軍は周辺山間部の　ドール軍排除作戦を展開中」
シュウ「我々はルプタン・ビーチから上陸」
「市街地に残るガ軍を排除しつつ　速やかに市街地を解放する」
シュウ「その後、我々ＳｅｅＤは　山間部から戻るであろうガ軍を　市街地周辺部にて迎撃のため待機する」
ゼル「な、スコール。　ガンブレード、見せてくれよ」
ゼル「いいじゃねっかよー！」
ゼル「な、ちょっとでいいから！」
ゼル「わかったよ」
ゼル「はいはい」
ゼル「おまえはケチな奴。　そういうことでいいんだな」
ゼル「なんとか言えよ！　な？　なにを考えてるんだ？」
ゼル「………………」
サイファー「ウザイんだよ」
サイファー「……チキン野郎」
ゼル「あ・ん・だ・と？」
サイファー「ククク……」
キスティス「いい加減にしなさい！」
スコール「……先生」
スコール「今朝、保健室にいた女子は誰だ？」
キスティス「誰かいたの？　気づかなかったけど」
キスティス「なにか問題あり？」
スコール「いや、べつに……」
サイファー「……最高だ」
「俺のチームはチキン野郎と　色気づいた兄ちゃんか」
ゼル「おい、ここがＳｅｅＤ様の　専用キャビンだぜ」
ゼル「うおっ！」
ゼル「うっひゃ～！　スゲえ～！」
セルフィ「あたし、乗り物好きなんだ～」
セルフィ「あたし、もうちょっとここにいるから」
セルフィ「あ、先に部屋はいってて」
セルフィ「気持ちいいよね～」
セルフィ「きしゃ～♪　きしゃ～♪　はっし～れ～♪」
セルフィ「ぼっくらをのせて～♪　とおっくへ～♪」
セルフィ「ぼっくらをつれて～♪　みら～いへ～♪」
セルフィ「ぼっくらをはこべ～♪　せんじょうへ～♪」
スコール「わかった、わかった」
アーヴァイン「キミと僕とは運命共同体！」
アーヴァイン「恋のためいき？」
アーヴァイン「お先に～」
セルフィ「な、なにさ～！」
セルフィ「あたし、ドキドキ……　この感じ、なに？」
スコール「重大な任務だ。　今のうちにプレッシャーを　飼いならしておいてくれ」
セルフィ「……ふう」
セルフィ「ち、ちがっ……」
セルフィ「ガルバディアはまだかなあ？」
セルフィ「ガルバディアはまだかなあ？」（まもなく到着のはずだ）（もうしばらくだな）
スコール「もうすぐだな」
スコール「もうしばらくだ」
スコール「疲れているなら、少し休むといい」
スコール「おい、大丈夫か？」
セルフィ「なんか……へんなの」
セルフィ「すっごく眠いの……」
ゼル「ははは！こいつはいいぜ」
ゼル「な、スコール、ティンバーのこと知ってるか？」どうでもいいあまり知らない
ゼル「そりゃないぜ、スコール」
ゼル「だろ？じゃあ、ちょっと聞いてくれ」
ゼル「雑誌までおいてあるんだ」
『ペット通信　１号』を手にいれた！
スコール「……喜んでもらえて何よりだ」
ゼル「す……げえよなあ、この客室。　ＳｅｅＤになってよかったぜ」
ゼル「なあ、俺のティンバーのことを　話させろよ！」
ゼル「そう言わずに、説明させろよ」いや、別にいいよわかった……
ゼル「なあ！知ってること、話したいんだよっ！」うるさい、黙ってろ仕方がない……話せよ
ゼル「…………」
ゼル「うんうん、そうこなくちゃ」
ゼル「じゃあ、手短に説明させてくれ」
ゼル「ティンバーは森林に囲まれた国だった」
ゼル「ところが１８年前、ガルバディアが　攻め込んできたんだな、うん」
ゼル「そしてアッサリ占領されちまった。　それからガルバディア領ティンバーってわけだ」
ゼル「デカイの小さいの合わせて　たくさんのレジスタンス組繊が　あるって話だぜ」
スコール「……それで？」
ゼル「いや、そんだけ」
スコール「……ありがとう、物知りゼル」
ゼル「……あ、あれ？」
ゼル「な、なんだあ！？」
ゼル「あ……なんか、俺も変だ。　ね、ねむい」
スコール「おい、どうした？」
スコール「うっ！？」
スコール「……なんだ、これは？」
セルフィ「あたしも～」
ゼル「おお！まかせてくれって」
列車アナウンス「次の停車駅は～　ティンバー～　ティンバーです」
列車アナウンス「まもなく～ティンバーに到着です。　お降りの方は　お忘れ物なきよう御注意下さい」
スコール「うぐっ……」
ゼル「そういや、そろそろ到着するんだっけ」
ゼル「さてっと……　元気だして行こうぜ！」
ゼル「催眠ガスとか吸わされたんじゃねえだろな？　ＳｅｅＤが動くと困る奴ら多いぜ」
スコール「俺たち……みんなで眠ってたのか？」
（……それはあるかも。　用心しとくか）
セルフィ「何かなくなってるぅ？　何かされた～？」
スコール「……そういう気配はない」
セルフィ「よかった～」
セルフィ「それなら、あたしはＯＫだよ～」
セルフィ「楽しい夢、見てたからね」
（俺も夢見てたな。　楽しくはなかったけど……）
（バカな男になる夢だ……）
セルフィ「でも、ラグナ様、カッコ良かったな～」
ゼル「オレの夢にもラグナって出てきたぜ！　ガルバディアの兵士だろ？」
スコール「ラグナとキロスとウォード……」
ゼル「え！」
ゼル「それだ！」
スコール「どういうことだ……」
セルフィ「きっと～、考えてもわかんないよ～。　それより初任務、はりきっていこう！」
（……確かに）
スコール「この件は保留にしよう。　ガーデンに帰ってから学園長に報告する」
セルフィ「この列車、すごいね～」
セルフィ「あたし、汽車好きなんだよ～」
セルフィ「前のほうも見てこよう～っと」
セルフィ「えへへ～、お先！」
セルフィ「えへへ～、わかってるう～」
ゼル「さすが大陸横断鉄道だよな」
ゼル「お、開いた開いた！」
ゼル「興味ないのね」
ゼル「この大陸横断列車のルートは、　世界中にはりめぐらされているんだ」
ゼル「ティンバーへ行くのだって、　海底トンネルで海を越えちまう」
スコール「そうか……」
スコール「そうだな……」
ゼル「その気になりゃあ、この豪華車両で　世界旅行だってできるんだぜ？」
ゼル「すげえだろ？」
ゼル「すげえのにな」
スコール「さあ、中に入れるぞ」
チェッカー「カクニン完了。ロック解除」
ゼル「オレたちも早く行こうぜ、スコール」
ゼル「そういや、スコール。　チケット使わないと中入れないぜ」
セルフィ「あけてっ」
セルフィ「あけて～あけて、あけて～」
セルフィ「あっけろぉ～～～」
スコール「なんとか……」
スコール「なる……」
車内アナウンス「ティンバー発、学園東行き列車　まもなく発車いたします」
リノア「何か言いかけたんじゃないの？」たいした事じゃないんだが……まあいいさ……たいした事じゃない
スコール「……なんとかなったな」
キスティス「ゾーンさんのおかげだわ。　ちゃんとお礼しなくちゃ」
リノア「ゾーンはね、えっちい写真が大好きよ」
リノア「なに？どうかしたの？」
キスティス「おぼえとく」
キスティス「すぐに着くはずだから　私たちはここでいいわね」
キスティス「休むひまもないわね」
ゼル「……まいったぜ」
ゼル「…………」（しばらく、ほっておこう）（しばらく、様子を見よう）
（そっとしておくか……）
（先に行くとセルフィに何か言われそうだな）
「ＷＭへごおおおおおお」
リノア「デリングシティ行くのって　この列車乗るしかないもんね」
リノア「まだ発車しないのかしら？」
ゼル「まだ出ねえのか？この列車……」
ゼル「どうすんだ？あれ」
アーヴァイン「セルフィ・リノア・キスティス……　決める事が出来るのか？僕に……」
ゼル「アーヴァインの野郎に客室を使わせたくねえ。　かぎ開けなくていいからな」
リノア「ねえ、様子見なくていいの？　セルフィ、だいじょうぶ？」
キスティス「……アーヴァイン　黙って行ったけど……いいの？」
キスティス「まだ発車しないのかしら？」
アーヴァイン「運命共同体ってやつか？」
（……逆らわない方がいいな）
車内アナウンス「デリング・シティ行き列車　まもなく発車いたします」
セルフィ「他の車両はどうなってんのかな～」
セルフィ「と思って……」
スコール「……何してる？」
スコール「……あとにしろ」
セルフィ「えっ、行ってもいいの～」
セルフィ「うんっ！あとにする～」
（自分に都合よくとるなよ）
（まあいい、ほっておくか……）
セルフィ「やったね！」
セルフィ「やくそくだよ、やくそく」
セルフィ「もー行っていいの～？」
車内アナウンス「た、ただいまの振動による　列車の被害はございません」
車内アナウンス「く、繰り返し申し上げます」
車内アナウンス「ただいまの……」
ゼル「……着いた早々　何があるかわからねえから……」
ゼル「体あっためとくのさ」
ゼル「この拳が、うなる時は……　そう遠くなさそうだぜ！」
スコール「おまえは、何してんだ……」
スコール（まもなくって……いつになったら着くんだ？）……さっさと着いたらどうなんだまあ、退屈しない連中がいるから……な
スコール（退屈……できそうにないな）
ゼル「これ見て、何か感じない？」
ゼル「ないの」
（こいつもか……）
ゼル「よおおおおおし」
セルフィ「まだだめ～？　はやく行こ～よ～」
チェッカー「３名タイシュツカクニン　モウシワケアリマセン　再入場ハデキマセン」
（めんどうだな……ほっておくか……）
車内アナウンス「長らくの御乗車　おつかれ様でした。　まもなくティンバーに到着いたします」
アーヴァイン「リノア……」
キスティス「アーヴァイン・キニアス！　あなた今回の作戦の主役なのよ。　もっとしっかりしてちょうだい」
アーヴァイン「……誰もわかってくれない」
アーヴァイン「狙撃手はひとりぼっちなんだ……」
アーヴァイン「ひとりぼっちの世界で精神をとぎすまして　一発の弾丸に自分の存在をかけるんだ」
アーヴァイン「その瞬間のプレッシャー。　その瞬間の緊張感」
アーヴァイン「僕はこれから……　それに耐えなくちゃならない」
アーヴァイン「……こわいんだ」
アーヴァイン「だから、ちょっとくらい……」
アーヴァイン「ちょっとくらいハメはずしても……　いいじゃねっかよ～！」
アーヴァイン「なんて言ったりしてみた」
アーヴァイン「……セルフィはかわいいな」
（……何を考えてるのか　わからない）
アーヴァイン「……リノアもいいんだよなあ」
（……いちいちからんでくる）
アーヴァイン「……キスティスも美人だよな」
（……言うことが説教くさい）
アーヴァイン「……あんた、誰をねらってるんだ？」
（……考えたこともない）
アーヴァイン「あんた、女子は苦手って感じだな」
（……女子は苦手？　……そうかもな）
（たしかに優秀な兵士に男も女もない）
（でも、トレーニングなんかで　いっしょに過ごす時間がふえると……）
（そのうち言い出すんだ）
（好きとかなんとか……　つき合うとかなんとか……）
（そういうのは　カンベンしてくれって感じだ）
（どうしろってんだ？　……俺に何を求めてるんだ？）
（いっしょにいてくれって言うから　いっしょにいたら……）
（あれは誰だった？　顔もおぼえてない……）
（どうして何も話さないのかだって？　……話すことなんてないだろ？）
（……めんどうだ）
（……めんどうなんだ　そういうことは）
キスティス「……暗殺って　ＳｅｅＤの中では一番嫌われている任務なのよ」
キスティス「裏の仕事って感じじゃない？　はなやかさがないのよね」
キスティス「裏の、表のだとか言ってる場合じゃないけどね」
ゼル「あのなあ……」
ゼル「これからいよいよだぜ！　って時に　あっちの世界に行っちまったらどうする？」
ゼル「そんなことにならないように　お願いするしかないけどよ」
（……お願い？　誰に？）
スコール「あれは誰かの仕業なのか？」
ゼル「よせよ！　オレにわかるわけないだろ！」
ゼル「誰かの仕業……ねえ」
リノア「ほんとはデリングシティに　あんまり行きたくないんだあ……」
リノア「…………」
リノア「……」
リノア「あのね、魔女のことなんだけど」
リノア「魔女って、魔法使うんでしょ？　あなたたちも魔法トレーニングするでしょ？」
リノア「いろんな国の軍隊にも魔法を使える　兵士がいるって聞いてるけど……　その魔法と魔女の魔法ってどう違うの？」
（……説明するのがめんどうだ）
リノア「あ、いいのいいの。　知らないならいいの」
（……知らない？俺がそんな基礎もしらないとでも？）……そう思われてもいいさ少し手間だが……説明してやるか
リノア「おしえてくれる？」
（……どうするかな）……めんどうだな……説明してやるか
スコール「俺たちの魔法は疑似魔法だ」
スコール「対象をエーテル・スキャンして　有効エネルギー素を検出、ドローする技術」
スコール「これに加えて自己精神内にフローさせた　有効エネルギー素をイメージコンバートして　放出あるいはストックする技術」
スコール「この技術の組み合わせで　俺たちは疑似魔法を使うことができるわけだ」
スコール「しかし、これには条件がある」
スコール「ガーディアン・フォース。　通称Ｇ．Ｆ．と呼ばれる自律エネルギー体を　意識下に常駐させることが必要だ」
スコール「Ｇ．Ｆ．と通常魔法の関係は複雑だ」
スコール「ガーデンに行くことがあれば　端末から知ることができる。　全部公開されている情報だからな」
スコール「Ｇ．Ｆ．というのは　いわゆる意志を持ったエネルギー体であり　これを自分の中に常駐させることはきわめて危険だ」
スコール「ヘタをすると精神をおかされる可能性がある。　それを回避するために編み出されたのが　オダイン・ボックスと呼ばれる……」
リノア「あの～」
リノア「えっと　つまりこういうこと？」
リノア「魔女は、そういう技術やトレーニング……　Ｇ．Ｆ．なしで魔法を使える」
スコール「簡単に言うとそういうことだ」
リノア「魔女って強いの？」
スコール「魔力は魔女によって違うと考えられている」
……あの魔女はどのレベルだ？
ウォード「キロス、ここでいいのか？」
キロス「間違いない」
ウォード「こないだみたいに全然違う場所　偵察すんのはかなわねえぜ」
ラグナ「わりぃ、間違った。　現場はここじゃねえ」
キロス「ここで正解だ。　行くぞ、隊長さん」
ラグナ「？」
ラグナ「地図、間違っちまった」
ラグナ「ぬあ～にっか、イヤ～な予感がするな……」気のせいかやっぱ、イヤ～な予感
ラグナ「気のせい、気のせい……と」
ラグナ「ちゃんと装備を確認したか？」
「じゃぁ、一応、仕事だしな。　ちぃーっとばかし、様子を見に行ってみっか」
ラグナ「やっぱ、イヤ～な予感がする！　こいつは……ぜ～ったい、何かある！」
「何にも無いところに、香りは立たねぇって　昔の人はいいこと言ったもんだ」
キロス「けむり……だろ？」
ウォード「最後の１文字だけ合ってるな」
ラグナ「うるせえな！」
「ガタガタ言ってねぇで　ちゃんと装備確認だ！」
「じゃぁ、行くぞ！」
ラグナ「でもよ……　な～んか変なところだよな……」
「このでっかい岩のカタマリは、いったいなんだ？　ただの自然の岩じゃねえのか？　岩彫って墓石でも作ってんのか？」
キロス「さあ……な」
ウォード「変といえば……」
「さっきから、なんで……　そんな奇妙な走り方をしてるんだ？」
ラグナ「変とはなんだ……変とは。　警戒しながら進むのが基……」
ラグナ「……お？」
ラグナ「エスタ兵発見だぜ。　相変わらずシャレた軍服だねえ」
キロス「……？」
ウォード「ラグナ……！！」
ラグナ「びびるなって！」
ラグナ「おわっ！？」
キロス「偵察だったよな　確か今回の任務は……」
ウォード「なんでこんなことになるんだあ？」
ラグナ「オレだって……　聞いてねぇよ～！！」
ウォード「まだまだ来そうだぜ……？」
キロス「キリがないぞ！」
ラグナ「ここは逃げたもん勝ちだ！」
ラグナ「お……？」
「ハシゴだ、ハシゴ。　下につながってるみたいだぜ」
ラグナ「い……いててて！」
ウォード「どうした？」
ラグナ「あああ足つった！！」
キロス「……」
ラグナ「……ふぅ～　なおった、なおった！」
「急に運動すっと　体に悪いぜ、まったく」
ウォード「ついさっきやった戦闘は　運動のうちには入らんらしいな」
ラグナ「……あん？　なんか言ったか？」
キロス「……なんでも」
ラグナ「見ろよ、海だぜ……助かったぜ！」
「なんてついてるんだ……オレたちよぅ。　ガルバディアまで逃げられるぞ！！」
キロス「追いつめられた……とも言うな。　……普通は……そう言うな」
ラグナ「そんなこと言うと、ホントになるぜ。　おばあちゃんに言われなかったか？」
キロス「……悪いこと……言葉にすると　本当になる……ああ、言われたな」
ウォード「ぜ……ひぃ……」
ラグナ「なん……だって？」
キロス「ノド……やられたみたい……だ。　声……出ない……だろう」
ウォード「た……かっ……」
ラグナ「なんだって？」
ウォード「た……の……しか……った……　ラグ……ナと……キロ……スと……　楽……し……かった……」
ラグナ「ウォード君……減点。　そういうこと……言うのは減点」
ラグナ「罰として……ピヨピヨグチの刑だ！」
ラグナ「ピヨピヨ～……ピヨピヨ～」
ラグナ「悔しいかあ？　悔しかったらな……ほら、来い！」
ラグナ「……」
ウォード「……」
ラグナ「おわっ！！」
ラグナ「見ろ……船だっ！　あれ、乗るぞ！」
キロス「ボート……とも言うな。　……普通は……そう言う」
ラグナ「ボートでもいいぜ～。　あれに乗って、ガルバディアへ帰る！」
ラグナ「おまえら……スゲエ勇気だぜ。　こんなとこから……よく飛ぶよな～」
ラグナ「お……わ！」
ラグナ「……マジかよ」
ラグナ「ああっ！！」
「だみー」
「我が名はオーディン……」
「我が力欲しくば、汝ら戦士の力を示すがいい」
「我が元へ来たりて、みごと組み伏してみせよ」
「汝らが勝つか、我が刃が届くが先か……」
「フフフ……はたしてたどり着けるかな？」
「どうした、時間がないぞ……汝らの力はその程度か」
「汝らの命運は尽きたり……もはや生かしておかぬ。　我が刃のつゆとなれ！！」
遺跡入口まで戻って再トライするやめる
オーディン「汝らの命運は尽きたり。　もはや生かしておかぬ。　我が刃のつゆとなれ！！」
オーディン「よくぞたどり着いた。　覚悟を決めよ。容赦はせぬ」
オーディン「力無き者には死を、勝者には栄光を。　我が刃のつゆと消えるか否か。試してやろう」
オーディン「我が刃をくじいてみせよ。　さすれば、汝らに剣を棒げよう」
オーディン「いざ、真剣勝負……参る！！」
「我が名はオーディン……アルカディアの騎士」
「像に左目が埋め込まれている」とるそのままにする
「左目は持っていない」
「像の左目があいている」左目をうめこむそのままにする
「像に右目が埋め込まれている」とるそのままにする
「右目は持っていない」
「像の右目があいている」右目をうめこむそのままにする
キーコード：・・・・
コードクリア
コードエラー
「戦士が戦いに背をむけるとは！……恥を知るがいい」
ちょこ坊「さん、はい」
ちょこ坊「初げっとおめれと～」
ちょこ坊「日ごろのごあいこに感謝して　ちょこ坊『だいなみっく』きゃんぺーーーん」
スコール「そうか……行ってもいいかな？」
ちょこ坊「ちょちょちょっと、まってよぅ」
ちょこ坊「初げっとしたお祝いに　『こちょこぼ』ぷれぜんと　なのよ」
スコール「いや、小さいのには……」
ちょこ坊「名前をつけてあげてちょーらい」
ちょこ坊「はい、てーま曲が聞こえてきたところで　『おでかけチョコボＲＰＧ』の説明です」
ちょこ坊「やり方はかんたん！！
ちょこ坊「メニューの『セーブ』から　『おでかけチョコボＲＰＧ』を選んでね」
ちょこ坊「すると、『おでかけチョコボＲＰＧ』が始まって　コチョコボ『チョコボ』が冒険に出かけるよ」
ちょこ坊「じゃ、いろいろ行ってみてね！　行ってらっしゃいまし」
ちょこ坊「どもども、またげっとに来たのね。　どうぞごひいきに」
ちょこ坊「説明は……」いらないいる
ちょこ坊「だよね！　んぢゃ、がんばってー」
「ちょこぶぇ～のせっていだ」探知用ちょこぶえ『ちょこソナー』捕獲用ちょこぶえ『ちょこザイナ』へるぷみー死んでもふかない
ちょこ坊「あ！ちょこぼ捕らえたいの？」はいいいえ
ちょこ坊「捕らえるには笛が必要なんだ。　『ちょこぶえ』ってんだけど、いる？」金をとるのか？いらない
ちょこ坊「そんなお約東しないよう、あげます　これとこれね、２種類使うからね～」
ちょこ坊「……ただし使い方と使用許可には　『講義料』１０００ギルがかかるんだけど」……払う払わない……
ちょこ坊「まいど～」
ちょこ坊「説明させていただきますう。この２つの笛は　位置を測るための笛『ちょこソナー』と　行動を起こさせる笛『ちょこザイナ』ね　」
ちょこ坊「この森のどこかで、『ちょこザイナ』を鳴らすと　『こちょこぼ』が音につられて、上から落ちてくるんだ。　場所は『ちょこソナー』の音でわかるよ（[□]で笛選んで）　[×] 押し続けて、鳴らしっぱなしで歩くといいよ」
スコール「小さいのは興味ないんだ。　乗っていきたいからな」
ちょこ坊「まあ聞いてちょうだいよ　『こちょこぼ』が、『１匹』だけ残されると　『親ちょこぼ』が心配になって出てくるんだ」
スコール「その時に　つかまえるわけだ……」
ちょこ坊「そのとーり！」
ちょこ坊「おとなしいもんだけどね」
ちょこ坊「おさらいするね。　まず[□]で『ソナー』選んで、[×] で鳴らす。　違う音が鳴る所が、こちょこぼのいる位置だよ。　んで[□]で『ザイナ』を選んで[×] で落とす」
ちょこ坊「１匹になった『こちょこぼ』に話しかけると　お待ちかね！親の登場ってわけ」
ちょこ坊「ちなみにいない場所での『ソナー』の音は」
ちょこ坊「いる場所での『ソナー』の音は」
ちょこ坊「だよ。参考にしてね」
ちょこ坊「およ？めんどくさい顔してるね　そういう時の為に、おいらがいるのです！　[□]押して『へるぷみー』を選んでくれれば　『激安価格』で、そっこー捕まえてあげるよ」
ちょこ坊「注意点は、こちょこぼのいないポイントで　『ザイナ』を鳴らすと、笛を取られてしまう事！　次からは笛は『有料』だからね～気をつけて」
ちょこ坊「じゃ、頑張ってね～」
ちょこ坊「はーい呼んだあ？あきらめる？　ねえそうしなよ、うんそうしよう１２００ギル」払う払わない
ちょこ坊「まいど！んじゃ　いっちょ『すーぱーてく』を見せたげるかあ」
ちょこ坊「きてよ～きてよ～ちょこぼさん」
ちょこ坊「どうか～どうか～おねがいようっ」
ちょこ坊「へへへん！どんなもんだい！」
ちょこ坊「まあなんだね……こんなもんかね　いつでも言ってくれたまえ、ちみぃ」
（しまった笛を奪われた……）
（？……笛が戻ってきた）
ちょこ坊「え？笛奪われたの？」
ちょこ坊「ふふ、あぃや……しょうがないよ、しかたない　笛買うしかないね。うんそれしかない７００ギル」払う払わない
ちょこ坊「聞きたい事ある？さーびすに含まれてるよー」『ちょこソナー』の事『ちょこザイナ』の事『チョコボの森』の事『君』の事
ちょこ坊「センサーみたいなもんで、わずかな　ちょこぼの匂いにでも反応するんだ。すごいしょ」
ちょこ坊「ちょこぼ心をくすぐる音色を奏でるので　何かしらの反応をおこすよ。えらいしょ」
ちょこ坊「世界に７つあるといわれる『ちょこぼの森』　そのうちの１つは聖域らしいけど、良く分かってないのね。　残りの６つはちょこぼの棲み家だよ。すばらしでしょ」
ちょこ坊「おいらは、ちょこぼ捕獲のエキスパート！　とにかくちょこぼに関しては任せてくれでしょ」
ちょこ坊「さあ、お客さん商売です」『一言ヒント』　　　　　　　１００ギル『ギサールの野菜』　　　　　６００ギル『しつもんいろいろ』　無料いや１０ギル関係ないな　　　　　　　　　　　　　　
ちょこ坊「通称『初心者の森』：　１匹だけ落ちてくる地点を探すといいよ」
ちょこ坊「まいど～あり～」
ちょこ坊「おがね～たんない～」
チョコボに乗って森の外へ出るか……もう少し、この森に居るか……
「ちょこぼにのりまひた」
「地面をついばむモーション」
『オーラストーン』を手にいれた！
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：初級編】……　大勢でぞろぞろ来たらチョコボが逃げちゃうよ」
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：初級編】だよ」
ちょこ坊「およ！ちょこぼが森に隠したものをくれたの？　それは『ちょこぼの親愛の証』だよお」
ちょこ坊「この森のちょこぼは『仲間』とみとめたんだあ　これでもうここでは探す必要はないね」
ちょこ坊「む～お客さんがへるう」
ちょこ坊「げっと　おめでとー」
ちょこ坊「む？あれはまだ見つけて……　いやいやいやいやこっちのこと～」
ちょこ坊「まいど～、ふんぢゃま　いっちょ『すーぱーてく』を見せたげるかあ」
ちょこ坊「まあなんだね……こんなもんかね　また言ってくれたまえ、ちみぃ」
ちょこ坊「え？あれほど言ったのに、笛奪われたの？」
ちょこ坊「ふふ・・あぃや……しょうがないよ、しかたない　笛買うしかないね。うんそれしかない７００ギル」払う払わない
ちょこ坊「通称『基本の森』：笛２回はふかなくちゃ」
『フレアストーン』を手にいれた！
ちょこ坊「さあ、お客さん商売です」『一言ヒント』　　　　　　　１００ギル『ギサールの野菜×５』　　３０００ギル『しつもんいろいろ』　無料いや１０ギル関係ないな　　　　　　　　　　　　　　
ちょこ坊「通称『はぐれの森』：『ソナー』反応場所に注意」
『シェルストーン』を手にいれた！
『ホーリーストーン』を手にいれた！
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：中級編】……　大勢でぞろぞろ来たらチョコボが逃げちゃうよ」
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：中級編】だよ」
「『６００ギル』を強引に奪われた！」
スコール「何かくれるのか？」
「『コチョコボカード』を手にいれた！」
ちょこ坊「ちっとだけ……うらやましいかも」
ちょこ坊「……さいごの『へるぷみー』かな？」そうだないやいい
ちょこ坊「……またどっかで会いましょー　今まで、まいどごひいきに」
ちょこ坊「なごりおしーねえ」
ちょこ坊「世界各地のちょこぼが勢揃い！　すごいときにきてしまったあ」
ちょこ坊「およ？もう、この森を見つけたんだね～　おいらなんて三年かかってるのにい　ここは言わばちょこぼの聖域。商売は抜きだよ」
ちょこ坊「けっこー　各地からちょこぼが集まってきてるよ　全部集まったらどうなんだろね？」
ちょこ坊「各森から『親愛の証』をあたえた　親ちょこぼが集まって来るのね」
ちょこ坊「さいごの『すーぱーてく』ご披露だい」
ちょこ坊「きてよぉ～きてよぉ～ちょこぼさん」
ちょこ坊「どうかぁ～どうかぁ～おねがいよっう」
ちょこ坊「へ……へへん！どんなもんだぁぃ……」
ちょこ坊「ま、またね！『いつかどこかで』ねっ！！」
ちょこ坊「ひんととかいる？『無料』だけど」ひんといちひんとにー
ちょこ坊「ここは【チョコボの森】……　ここは特別だから、特に大勢で来るのはだめえー」
ちょこ坊「さあ、お客さん商売です」『一言ヒント』　　　　　　　１００ギル『ギサールの野菜×１０』　６０００ギル『しつもんいろいろ』　無料いや１０ギル関係ないな　　　　　　　　　　　　　　
ちょこ坊「通称『囲いの森』：外側そろえて中へ　ごー」
『メテオストーン』を手にいれた！
『アルテマストーン』を手にいれた！
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：上級編】……　大勢でぞろぞろ来たらチョコボが逃げちゃうよ」
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：上級編】だよ」
ちょこ坊「だよねー　んぢゃ、がんばってー」
ちょこ坊「どうか～どうか～おねがいよっう」
ちょこ坊「まあなんだね……こんなもんかねまた言ってくれたまえ、ちみぃ」
ちょこ坊「通称『孤独の森』：『ソナー』反応場所を根気よく探す」
『プロテスストーン』を手にいれた！
ちょこ坊「うえ～～～先に見っけたのはおいらなのにい　『ちょこぼの親愛の証』だから盗んなかったけどー」
ちょこ坊「おいらがザイナふいてもだめなのよ～　ちょこぼに『仲間』とみとめられたい～」
ちょこ坊「む～しょうばいをするから　いかんのであろか？」
ちょこ坊「げげげげっと　お、おめれとー」
ちょこ坊「……ななに？どどどしたの？？」
ちょこ坊「うにゃ」
ちょこ坊「……はい」
ちょこ坊「うへ～い」
「かかかかカード？やる？っややろう、やろう！」はいいいえいいから、そこを退いてくれ
スコール「すまないが……もう少し」
ゼル「わりいけど……もうちと」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
ちょこ坊「通称『遊びの森』：ぴん４・たま１のちょこぼうりんぐ」
ちょこ坊「ここは【チョコボの森：上級編】　大勢でぞろぞろ来たらチョコボが逃げちゃうよ」
「蒸気圧残量『１０』にて作業再開が可能です」
「残量『１０』以上を確認しました。　作業を再開しますか？」はいいいえ
「準備完了。作業再開します」
「作業用エネルギー数『１０』が確認できません。　第１層にて使用蒸気圧のリセットをかけて下さい」
スコール「なんのためにこんな地下まで……」
スコール「空気が重い……」
スコール「何が……始まるんだ？」
スコール「石が共鳴し始めた……のか……」
キスティス「これだけの設備なんだから……　なにかあるわね」
アーヴァイン「お～、さらに下から引き上げるのかあ」
リノア「なんか……いやな予感しない？」
セルフィ「ここまで来たからにはお宝だよ～」
ゼル「さ～て何が起こるか……楽しみだな！」
「下層稼動によりオーバーフロー状態です。　予備蒸気圧の補充はできません」
「『予備蒸気圧』は現在『７』ストックされています。　現在緊急状態につき使用する事が可能です。　使用しますか？」はいいいえ
スコール「……確かに……何だ？」
スコール「がれきに端末がうまっているな……」
スコール「生きてるのか……？」
セルフィ「うわ～～すご～～いーーーー」
リノア「動いたの？」
ゼル「うおっ！！　動くのかよ！」
アーヴァイン「なになに～動くわけ？」
キスティス「動くの！？」
リノア「なんなのかしら、ここ……　下に伸びてるみたいだけど」
リノア「……ところで、あれ、なんだろね？」
ゼル「多層構造みたいだなあ……　海底に何かあるのか？」
ゼル「……ところで、あれ、なんだあ？」
アーヴァイン「おおがかりだね～、なにしてたんだろ？」
アーヴァイン「……ところで、あれなんなの？」
「どうして放棄したのかしら……ここ」
キスティス「……ところで、あれは何？」
「フロア稼動エネルギー：予備蒸気圧は現在『２０』です。　エネルギー的に『遺跡発掘所』への移動は可能です」
「状況説明をしますか？」はいいいえ
「全ての予備蒸気圧を回収しリセット状態にしますか？」はいいいえ
「リセットしました。　第２階層への扉ロック解除確認。　予備蒸気圧『１６』確保」
「レポート　６層構造タワーにて海をつらぬき　海底遺跡までつながっています　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　▽エネルギー不足により　下のルートは眼定されていますが　エネルギー量を効率よく選択し　下層を回転させ、移動可能です」
「▽６層円柱構造　［現在　位置］　［　第２層　］　［　第３層　］　［　第４層　］　［　第５層　］　［　第６層　］　［遺跡発掘所］　」
▼現段階予備蒸気圧▼■■■■■■■■■■　　『　　２０■■■■■■■■■■　　　￣２０￣』
『使用パネル表示』
解説『■：使用エネルギー　２０個のブロックにて表示』
解説『エネルギー残量は右に表示：２０分の２０』
「レポート　エネルギー別名：予備蒸気圧　エネルギー選択＝ルート選択です。　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　▽エネルギー量により３～５層を　つなげている部屋が変わります。　最下層での作業に使用する量を　残す事もお忘れなく」
『次の層よりエネルギー選択を』
「この層にて、予備蒸気圧４『■×４』を使用し　第２層への扉のロックを解除します」
　　▼４消費します▼■■■■■■■■■■　　『　　１６■■■■■■■■■■　　　￣２０￣』
▼完了しました▼■■■■■■■■■■　　『　　１６■■■■■■□□□□　　　￣２０￣』
「第２階層への……扉を開きます……」
「手前のレバーを……お引き下さい」
「右下図のように『支柱』◎を取り囲むように　１層にみっつの『エリア』▽があり、『１』～『９』で　部屋番号を各部屋に表示しています。＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝　これが支柱を中心に回転♂しますが　　　　　▽１　注意点は稼動に必要なエネルギー　　　　♂　◎　『予備蒸気圧』です。　　　　　　　　　　　▽３　　２▽
「下のエリアを『回転＋扉開閉』に必要エネルギーが　そ…れぞれ違います……。各階ご…とに……　『消費エネルギー量：■』が表示されます…それが、　予備蒸気圧が…現在『２０』しか……残され……　　」
「ルートによっては…たどり着けないばあ…いも…　ご注意おおお……再びここで端末そうさすればああ　蒸気圧をりせっと出来ますので…工夫して……」
「これより……最適ルートを……お教え・しま　覚えといて……………で…ででしゅ　わわわかりましたな……でわ……　えねるぎぎー『４』使用し…扉を解除しま…」
「予備蒸気圧室と左扉の位置が適合しています。　『予備蒸気圧室』に行く為には『４』消費します」
「下の層の稼動により、オーバーフロー状態です。　『予備蒸気圧室』に行く事はできません」
「第４階層への扉を開けます」
「予備蒸気圧室への扉を開けます」
「予備蒸気圧室と左扉の位置が適合しません」
「第５階層への扉を開けます」
「第６階層への扉を開けます」
「遺跡発掘場【大海のよどみ】への扉を開けます」
「遺跡発掘場【大海のよどみ】への扉を開けるには　予備蒸気圧『４』が必要です」
「申し訳ありません。　蒸気圧不足です。　第１階層にて予備蒸気圧リセットを行なって下さい」
ゼル「ちょっと待てよ。このタイプの機械ならオレに任せてくれ。　ここまで来て壊れて扉開かねーなんて最悪だろ？」　（おまえにまかせるのもな……）　（そうだな……ゼルは機械には強かったけ）
スコール「そうだな……たのむ」
スコール「……いいから、このまま行こう」
ゼル「オレは機械に強いからな！　まかしといてくれ！！」
ゼル「これだな……」
ゼル「これだろ……」
ゼル「これだよな……」
ゼル「これじゃねえのか……」
ゼル「わかってるって……ちょっと休憩だって」
スコール「おい……へんなところから蒸気出てるぞ」
スコール「やっぱり、やめとけば良かった……」
ゼル「ああこれだ！これに決まってる……よな」
ゼル「……この手だけは使いたくなかった……が」
ゼル「ほら！　みてみろ！！　よしっ！」
スコール「『強い』の意味が違うだろ……」
（まあ、いいか……結果が良ければ……）
ぐろろろろ～ろ～：唸りを上げるような音
（あまり結果も良くなさそうだな……）
「発掘作業再開……担当者以外に退避警告」
「退避警告発令中」
ゼル「これが【電波塔】か？」
セルフィ「おっきいねぇ～」
ガルバディア兵「う、うわー！」
サイファー「この臆病者どもめ」
セルフィ「あ！」
セルフィ「班長が行っちゃうよぉ～」
スコール「……上に行ったのか？」
セルフィ「Ｂ班班長～！」
スコール「このリフトで　上に行けそうだ……」
セルフィ「上、行ってみる？」行く行かない
セルフィ「あたし、こういうリフト　好きなんだぁ～」
ゼル「はしゃいで落ちたりすんなよ！」
セルフィ「落っちないも～ん」
ビッグス「それを……これして……」
ビッグス「よし、これで、完了……と」
セルフィ「下、行ってみる？」行く行かない
ビッグス「……」
ビッグス「きゅ～……」
ウェッジ「ビッグス少佐！」
ウェッジ「電波塔上層部に　化け物のようなカゲが見えると　報告があったのでありますが」
ビッグス「うるさいな！　私は今忙しいのだ！」
「……これを、こうして……　はぁ……だいたい、なんで今頃　こんなボロっちい物を……」
「この……この私が　修理せにゃならんのだ～。　くう～」
ビッグス「んー……あー……　あれを……それして……」
ウェッジ「……修理にお時間かかりそうなので　少し見回りに行ってきます」
スコール「ドール公国には電波塔があって　電波の送信と受信ができるらしい」
「長い間放置されていたけど　昨日ガルバディア軍が再起動したんだ」
ゾーン「はは～ん……なるほど」
ゾーン「電波放送に対応できる放送局は　今じゃティンバーにしかないからな」
「他の放送局じゃ、Ｈ・Ｄケーブルを使った　オンライン放送しかできないんだ」
リノア「んで、どういうこと？」
ゾーン「奴らは電波を使って放送する気なんだ」
「ケーブルでつながっていない地域にも　番組を送ることができるってわけだな」
リノア「そんなことわかるわよ～」
「わたしが言いたいのは、大統領が　何を放送しようとしてるのかってこと！」
スコール「何をしている！」
ビッグス「なんだぁ～？　きさまこそ　こんなところまで来て何している！」
ビッグス「お、おい！　下にいる兵はどうなっとるんだ？！」
ビッグス「ウェッジ！　こんなガキども、さっさとかたづけろ！！」
ビッグス「ウ……ウェッジ？」
ビッグス「わ……」
ビッグス「私は、もう　この電波塔には用がないから……」
ビッグス「か……か……帰るぞ。　どけっどけっ！」
サイファー「残念だったな」
ビッグス「あ……ああ……あぁぁぁーーー！　なんてことをするんだぁーー！」
サイファー「黙れ！」
セルフィ「Ｂ班班長？」
セルフィ「Ｂ班班長！　伝令です！」
セルフィ「ＳｅｅＤおよびＳｅｅＤ候補生は　１９００時に撤収。　【海岸】に集合せよ！」
サイファー「撤収！？　まだ敵はいるんだろ？」
セルフィ「あたしはただの伝令だから　そ～んなこと言われたって」
スコール「撤収は最重要命令だ。　俺は船に乗り遅れたくない」
サイファー「何時集合だって？」
セルフィ「だからぁ！」
サイファー「１９００時……　あと３０分しかない！」
サイファー「３０分で【海岸】まで！　走れ！」
セルフィ「あ！　自分だけズル～い！」
ゼル「あいつ、オレたちを　なんだと思ってるんだ！！」
スコール「直接聞けよ」
ビッグス「あのばかガキどもが、標的だ！」
ビッグス「いけ！　いけ！　いけ！！　いってしまえぇぇ～～！」
「敵、いないみたいだね～」
「ここはＡ班の担当だ。　まかせてくれ！」
「私語は禁止だろ？　減点されるから　話しかけんなよ！」
「やっぱり、敵いたね～。　Ａ班の担当は情報収集だから～　敵の相手は、よろしくぅ～」
「この辺にドール公国の　情報ネット用のケーブルが　あるはずなんだけど……」
「情報ネットワークシステムで　常に最新の情報を手に入れること！」
「これが電波を使えない　俺たちの時代の戦術ってわけだ」
「だから、あんたたちＢ班と違って　俺たちの任務は、頭使うんだぜ！」
スコール「後方支援か……退屈そうだな」
ゼル「オレたちは最前線でヒーローに　なってやるぜ！」
「これだからイヤなんだよな。　脳味噌が筋肉で出来てる奴は……　早く自分たちの持ち場へ行けよ！」
「よう！　街の中とかさ、いろいろ　キッレェ～になったと思わないか？」きれいになった前と変わらない
「職人の技を見抜くとは、　なかなかいい目してるねぇ～」
「ん～？　なんでい、まるで前を　知ってるみたいな口振りだな～？」
「まさか、デカいメカに追いかけられて　逃げ回ってた３人ってのは……」知らない誰とは言えないが、知っている
「あっそ……ま、いいけどね。　壊れた所を直すのが　俺っちの仕事だからよ」
「じゃあ、修理代……１３７００００ギル　耳をそろえて払えって、伝えといて。　頼んだよ」
「も～い～かぁ～い？」ま～だだよぉ～も～い～よ！
「も～い～か……？　え……？」
「んもうっ！　おじちゃん、ジャマしないでよ！」
「んもうっ！　おばちゃん、ジャマしないでよ！」
スコール「俺が……　おじちゃん……」
ゼル「お……　おじちゃん……？」
アーヴァイン「お……　おじちゃん……？」
リノア「お……　おばちゃん……？」
セルフィ「お……　おばちゃん……？」
キスティス「お……　おばちゃん……？」
「さ～ってと　お兄ちゃん、どこにいるかな～っと」
「お兄ちゃんみっけ～！」
「お兄ちゃん……いっつも　見つけやすいとこにいて、つまんな～い」
（話しかけないでよ……　ボク、かくれんぼ中なの！）
（よ～し！　ここならカンペキだっぜっ！　今日のおやつはボクの物だっ！）
（ううぅ……　トイレいきたくなってきちゃった……）
（ううぅ……　ガ、ガマンできない……）
（ううぅ……　びっくりしてチビっちゃったよぉ……）
「カードで勝負するかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだって？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうじゃないか」
「【ガルバディア・ガーデン】……？　ここはドールだから……　ちょっと違うわねぇ」
「街の外から見えるけど　行くとなると……　けっこう遠回りなところなのよねぇ」
「もしかして、迷っちゃった？」少し……べつに……
「じゃぁねぇ……　【学園東駅】は知ってる？」
「街の外から、線路か道路にそって行けば　【学園東駅】まで行けると思うんだけど……その後は」
「【駅の西】に【森】が見えるから　その森を越えれば【ガルバディア・ガーデン】よ」
「今は列車……止まってるから、歩いて行くか　レンタカーで行くか……どっちかよね」
「私のおすすめはレンタカーかな？　３５００ギルかかるけど……　時間もかからないし、安全だしね」
「まぁ、歩いて行くにしても　【学園東】の駅までは　道路にそって行けば、大丈夫なんじゃないかな？」
「へぇ～ほんとに～？　じゃあ……気をつけて行ってね」
ＯＫショップの店員「おそとは～車で移動すれば～　はや～いしぃ～安全よ～？」３５００ギルで車をかりるやめとく
「残～念～。　お金が足りないわ～」
「ねぇ、カードで勝負しない？」はいいいえ
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あなた、このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「おいらっしゃいませ。　お泊まりでおございますか？」１００ギルで泊まる用はない
「おありがとうおございます。　おそれでは、おベルガ～ルが　お部屋へおご案内いたします」
「おまたのおこしを　お待ちお申し上げております」
「お少々、おギルがお足りません」
「受付の人の言葉……　なんだか変だと思いませんか？」……変だと思うべつに……普通だろ
「ですよね～？　私、最近入ったもので……」
「てっきり、あれが　ホテル流の喋り方なのかと……　ちょっと……安心しました」
「普通ぅ～？　じゃぁ、やっぱり……　あれがホテル流なのかぁ～……」
「いらっしゃいませ。　お部屋のご予約は　カウンターのほうでお願いいたします」
「ご利用ありがとうございました。　またのお越しをお待ちしております」
「おいらっしゃいませ。　お部屋のおご予約は　おカウンターのほうでお願いおいたします」
「おご利用おありがとうおございました。　おまたのお越しお待ちしております」
「カードで勝負やります？」はいいいえ
「おカードでお勝負　おやりになります？」はいいいえ
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおバラムのおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおガルバディアのおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおトラビアのおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおセントラのおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおドールのおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおＦ．Ｈ．のおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことお宇宙のおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「このおエリアにはないおルールを　知っているおみたいですね。　こことおエスタのおルールをおまぜて　おゲームをおやりましょう」
「なんじゃ、こ……この……　白い骨のラクガキは～～！」
「あ～～～～なんで、いつもいつも　あと少しで完成という時に　おまえという奴は～～～！！」
「もうやめじゃ、やめ！　海岸に行って気分転換じゃ！」
「今度イタズラしたら　首の後ろこちょこちょじゃ！　わかったな！」
「新しい絵を出しておいたら　すぐにラクガキをしおって　まったく……！」
「今度イタズラしたら　足の裏こちょこちょじゃ！　わかったな！」
「またか……　次から次へとラクガキをしおって　うむむ……！」
「今度イタズラしたら　脇腹こちょこちょじゃ！　わかったな！」
「……普通の絵じゃ、つまんないじゃん。　白い骨は、ボクなりの　おじりなりてぃ～ってやつさ！」
「ゲイジュツカは、ザンシンな　ハッソウが大切だって　じいちゃん、いっつも言ってるのに……」
「首の後ろこちょこちょにも　ボクは負けなかったよ！」
「これからのゲイジュツカは　戦わなくっちゃ、やってけないんだぜ！」
「足の裏こちょこちょは　……かなり効いた。　でも……ボクは負けなかった！」
「ハクガイにも負けず　戦うゲイジュツカって　なんか、かっくいぃ～！」
「脇腹こちょこちょは……　ボクは……だめなんだ……　だから、もうイタズラはやめたよ」
「でも……ちゃんと言いたいこと　言ったら、すっきりした！　少し大人になった気分さ」
スコール「白い骨のラクガキか……。　この風景……俺は知ってるな」
スコール「何もない……」
「たまには……　いっしょに遊んでやれば　よかったんじゃのぉ……」
「じゃが、何して遊べば　ええのかわからんのじゃ。　困ったのぉ……」
「ボクとカードしょうぶ……したい？」はいいいえ
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにないルール　知ってるんだね～。　じゃぁ、こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
ドール公国の兵士「……まったく、なんだってんだ……　いまさら【電波塔】になんの用だ……？」
ドール公国の兵士「私……子供のころ……　あの【電波塔施設】で……遊びました」
「その頃には……もう、あそこは　閉鎖されていて……」
「うう……油断してました……」
ドール公国の兵士「うわっ！　あ、あんたたちは！？」
スコール「俺たちはガーデンから派遣されてきた。　ＳｅｅＤ候補生だ」
サイファー「おい、山頂の様子は？」
ドール公国の兵士「ガルバディア軍の兵士たちが　【電波塔】に入り込んでいる」
「それから……そもそもあそこは　モンスターの巣窟なんだ」
ドール公国の兵士「あんたたちも行くなら気をつけ……」
ドール公国の兵士「うわっ！」
スコール「モンスターもいるのか」
ゼル「こりゃ面倒だぜ」
サイファー「お楽しみが増えただけだ。　さあ、行くぞ」
ゼル「……お楽しみだあ？」
ドール公国の兵士「……いてててて」
ガルバディア兵「発電装置動作確認完了！」
ガルバディア兵「ブースター異常なし！」
ガルバディア兵「ケーブル断線箇所確認！　交換作業入ります！」
ガルバディア兵「了解」
サイファー「なにやってるんだ、あいつら」
スコール「修理……か？」
サイファー「ま、俺たちには関係ねえか」
サイファー「おまえ、本物の戦場は初めてだろ？　怖いか？」
スコール「……わからない」
スコール「でも……考えると怖くなりそうだ」
サイファー「俺は戦闘が大好きだ。　怖いことなんて何もない」
「戦闘が終わっても生きてるってことは　確実に、夢の実現に　近づいてるってことだ」
スコール「は！？　夢？」
サイファー「おまえにだってあるだろ？」
スコール「……悪いな。　そういう話なら、パスだ」
ゼル「なんだよ！　オレにも聞かせろよ！」
サイファー「その他大勢は引っ込んでろ」
ゼル「許せねえ……」
サイファー「どうした、ゼル？　ハエでも飛んでたのか？」
ゼル「くっ……！！」
サイファー「いつか聞かせてやるさ！　俺のロ～～～マンティックな夢をな！」
「みぃ～つけた！」
「キミたち……Ｂ班？」
「あれ？　君って、たしか……　案内してくれた人だよね～！」
「ありがと～。　おかげで少し迷わなくなったよ～」
「そだ、名前言ってなかったよね～」
「あたし……伝令。　Ａ班のセルフィ」
セルフィ「班長はサイファー、だよね？　どこ？」
セルフィ「伝令ってつらいね～」
セルフィ「はんちょ～まてぇ～……」
セルフィ「いっくよ～～！」
セルフィ「じゃ～～ぁんぷ！」
セルフィ「なにしてんの？　行こうよ！」
ゼル「まさか……スコール　この崖を……」
ゼル「飛び降りる気じゃ……」そのつもりだそんなつもりはない
ゼル「本気かよ……！！」
ゼル「そう……だよな」
ゼル「うわぁぁぁ……っ！！」
セルフィ「遅かったねぇ～。　びよ～んと飛び降りれば　すぐなのにぃ～？」
ゼル「すぐなのにぃ～……」
ゼル「……って、普通　こんなところ飛び降りねぇよ！」
ゼル「なぁ、スコール？」そうだなそうか？
スコール「……そうだな。　普通は、飛び降りないな」
セルフィ「そっかなぁ～」
セルフィ「まぁ、いっか～」
スコール「……そうか？　チキン野郎以外なら　誰でもできるんじゃないのか」
ゼル「あ・ん・だ・とぉ～？」
セルフィ「……ん？　怒ってるってことは　この人、チキン野郎なの？」
ゼル「なっ……！！」
「どいつもこいつも……！！　オレは……チキンじゃねぇ！」
セルフィ「チキンがいやなら　大サービスでポークかなぁ～？」
「でも、ブタ野郎っていうのも　なんかやだよね～」
ゼル「チキンの次はポークだとぉ……」
ゼル「もう、いい！！　勝手にしろ！」
スコール「いちいち気にするなよ、ゼル」
ゼル「チッ……」
セルフィ「じゃ、一緒にいこっか」
セルフィ「Ｇ．Ｆ．の装備はちゃんとした～？」
「もっちろん……　だいじょ～ぶだよね～？」
ゼル「壊れてなかったのか！？」
スコール「かまってるヒマはない！　行くぞ！」
「きさま……ここが関係者以外　立入禁止とわかっていて……！？」あぁ……やる気で来た知らなかったんだ……
「なら、いいんだ。　子供は家に帰りな」
「しっかし……ドール兵の野郎　ちゃんと警備してんのか？」
「おぉ、上等だ！」
「こい！　シュネルアインス号！」
「なっ……なにぃ？！」
「まぁ……そう急ぐな……　次は……と」
「こ……こい！　シャルフツヴァイ号！」
「うう……う……　なんで、うちの部隊には　こんなポンコツばっかり……」
「ばか～～～～～～！！　覚えとけ～～～！」
「うそだ～～～～～～！！　俺のことは忘れてくれぇ～～～！」
スコール「だみー」
スコール「まだ敵がいそうだな……」
サイファー「じゃ、近くに敵がいないか　見てきてもらおうか」
サイファー「ぼやぼやしてないで近くに敵が　いないか見て来るんだ」
ゼル「この先はオレたちの担当じゃないぜ」
「担当地域から離れるのは　命令違反じゃないのか？」
スコール「敵の気配がなくなった」
サイファー「さて、敵さんの到着まで待機だ」
サイファー「待機……退屈な言葉だ」
スコール「始まったみたいだな」
サイファー「歓迎してやるか」
サイファー「仕事の邪魔だ！」
サイファー「失せろ！」
サイファー「おい！　ガルバディア兵！」
「何を手こずってるんだ！　早く俺のところへ来い！」
ドール公国の兵士「ガルバディアの軍関係者以外は　この先立入禁止であります」
ドール公国の兵士「ん～……ひまだなぁ……　はっ！」
ドール公国の兵士「ガガガ……ガルアヒバ……　くんがんげいしゃいがいは……　たた……ちいりぎんじ……」
「いてて……　足つっちゃったよ……」
スコール「今がチャンスだ！」強行突破する！やめておく
ドール公国の兵士「見回り、見回りと……」
ドール公国の兵士「う、うわ～！」
ドール公国の兵士「ななななんかいる～～！」
ドール公国の兵士「なんだ……犬か……　ビックリさせるなよ」
ドール公国の兵士「ＺＺＺ……Ｚ……　はっ……あまりの痛さに　気を失ってしまった！」
「だ……大丈夫だよな……　誰も通ってないよな……　う、うむ。　異状無し……と」
「おっかしいなぁ～？　いつもの場所でって言ったのに……　マイハニーは、どうしたんだろ……」
「こんどこそは……　ここのゴージャスなディナー……　そして、すぐそこのホテルで……ポッ」
「な、何見てるんだよ！　別に変なことなんか考えてないよ！　あっち行けよ！」
「ガルバディア兵に言われるがままに　見張りに立っとるドール兵も……　情けないのぉ」
「ワシが昔、軍隊におったころは　もうちっとマシじゃったんじゃがなぁ……」
「ＳｅｅＤを雇うと　また税金が高くなるのぉ……」
「その時は、いいかげんカード集めを　やめんといかんかのぉ……」
「またガルバディアが攻めてくることは　あるんですかねぇ、おじいさん」
「あるかもしれんのぉ……　電波塔を手に入れるだけで　満足する奴らじゃあるまいし……」
「もし、ガルバディアが、また攻めてきたら　どうするんですかねぇ、おじいさん」
「どうせドール兵は役に立たんから　前みたいにＳｅｅＤに頼むんじゃないかのぉ」
「ＳｅｅＤさんとやらは　高いお金がかかるだけだって　聞きましたよ、おじいさん」
「あそこでボケ～っとしとるドール兵に比べりゃ　マシじゃろう……なぁ、ばあさん」
スコール「……ん？　白い骨がある」
スコール「その下にも……何かありそうだ」気になる気にならない
『ポーション』を手にいれた！
「カードで勝負……するかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃの。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうかの」
「（ダミー）」
スコール「……来ないな」
ゼル「なんてこった！」
ゼル「……こりゃ、さすがに退屈だぜ」
ゼル「いいのかよ、これで！」
サイファー「まだ、おあずけか……」
サイファー「もう眼界だ！　耐えられねえ！　これは犬の訓練か！？」
スコール「おい……敵だ」
ゼル「どこ行くんだ、あいつら」
ゼル「なんだ？　あの山頂の施設は？」
サイファー「あそこへ行くぞ」
ゼル「そりゃ命令違反だぜ！」
サイファー「さっきまでヒマだって　言ってたんじゃないのか？」
ゼル「スコール！」
スコール「班長の判断には従うさ」
サイファー「何が班長の判断だ」
サイファー「おまえだって暴れたいんだろうが？」
スコール「あんたとの訓練の成果を　試すチャンスだからな」
「あんたのおかげで　どんな卑怯な相手にも　負ける気がしない」
サイファー「その時は俺に感謝するんだな」
ゼル「……なんだよ」
「仲がいいんじゃねえか。　同類だぜ、あんたたち」
ゼル「あのなあ　これ、ただの戦闘じゃないんだぞ」
ゼル「大事な試験なんだ。　勝手な行動はマイナスでかいぜ」
サイファー「おまえ、ここに残れ。　やる気のない奴はいらない」
ゼル「なんだと！」
スコール「本気にするなよ、ゼル」
スコール「それより、サイファー。　行くなら、急ごう」
サイファー「敵目標は【山頂の施設】と判明。　我われＢ班は山頂を確保すべく移動する」
「直ちに出発だ！」
ゼル「チッ……了解」
サイファー「敵目標は山頂の施設と判明。　我われＢ班は山頂を確保すべく移動する」
「直ちに出発だ！」
「オレは海が好きだ～～～！！　ふぅ……すっきりした」
「物静かな青年だとよく勘違いされるけど　本当のオレは……スキューバダイビングの得意な　熟～～～～～～～～～～い男なんだよなぁ～」
「お兄ちゃんねぇ～　すんごく泳ぐの上手なの～」
「あたしも、お兄ちゃんに　スキューバ教えてもらったんだ～」
「いつか、ヨットの操縦も覚えて　レースの世界大会に出るつもりだ。　応援しててくれよな！」
「きゃ～！　きゃ～～～～！　きゃ～～～～～～～！」
「絶対応援するよ～！！　あたしも……勉強して　一緒についてく～！」
「こいつ、小さい頃から　何でも真似するんだよな」
「でも言ったことは必ずやりとげる奴だから……　こりゃまた、世話がやけるぜ……ふぅ」
「あたしのお兄ちゃん　かっこいいでしょ～？」
「すっごい自慢なんだよ～！　きゃ～～～！　テレるぅ～～！」
「はぁ……おふくろ……　元気にしてっかなぁ……」
「おやじも……体大丈夫かなぁ……　やっぱ……５年も帰らないのは　親不考だよな……」
「でも、ひと財産こしらえるまで　帰らない……って飛び出して　きちゃったんだよなぁ～～～！」
「しかも……まだ……　お金貯まるどころか、どんどん　食いつぶしてるんだな、これが！」
「俺って……俺って……　ほんと、バカだぜぇぇぇぇ～～～！」
「元気で待ってろよ～～～～！　おふくろ～～！　おやじ～～！」
「……はぁ……はぁ……　じ……じぬがど思っだ……」
「俺……泳げないんだった……　やっぱ……俺って……バカ……？」
「カードで勝負するか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうぜ」
「ね、カードで勝負しよ？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんでしょう？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
だみー
「この街は、金持ちが多いって聞いて　わざわざ来たのに……　はぁ～……」
「やっぱり、若くていい男で　金持ってる奴なんて　み～んな所帯持ちよぉぉぉ～～」
（ちょっと若すぎるわね……　……まぁいいわ）
「ねぇ、ちょっと、そこのキミ。　私のこと見て、どう思う？」魅力的だ……女とは思えない
「でしょ～～？　はぁ～……でもやっぱり……」
「若くていい男ってところは　目をつぶろうかしら……？」
「……そ、そう。　私みたいなタイプは　趣味じゃないみたいね」
「お……おほほほほほ……」
（ドキドキドキドキ……　どうして、男だってばれたのかしら……　この子あなどれないわ……）
「いらっしゃいませ。　こちらではシルキス酒、ミメット酒と　いろいろ取りそろえて……」
「なんだ……　子供は、あんまりウロウロしないでくれよ」
「私は雇われマスターだからね……　もめ事起こされると困るんだよ」
「何か言いたいことがあるなら　２階にいるオーナーに言ってくれ」
「やっぱ、仕事の後の１杯は　うめぇぇぇ～～～～！」
「何言ってんだよ！　おまえ、いつもここで　朝から晩まで飲んでんじゃねーか」
「あっはっは～　そうだっけ？」
「やっぱ、遊びの後の１杯は　うめぇぇぇ～～～～！」
「何言ってん……遊びの後……？　おう……それでいいんだ、それで……」
「やっぱ、あれだな……」あれって？ああ……そうだな
「やっぱさ……　街は平和なほうがいいよな……」
「やっぱ、拾い食いはダメだな……　な～んか、腹の調子悪いんだよ～」
「カードで勝負したいのか……？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろう……」
「やるか……？」何を？やる
「はっはっは……　何をって言われても、困っちまうな」
「本当に……やるのか」やっぱり、やめておくやる
「はっはっは……　おじけづいたか？」
「はっはっは……　まだまだ……だな」
「はっはっは……　もう少し……ってところだな」
「はっはっは……　なかなかいい腕をしているようだな」
「私のプライベートルームへ案内しよう。　ついて来たまえ」
「その先は、私のプライベートルームだ。　勝手に入ってもらっちゃ困るな」
「知らんのか？」ああ、知らないもちろん、知ってる
「じゃぁ、教えてやろうかの。　そこのおやじ……　このパブのオーナーなんじゃよ」
「奴が『やるか？』と聞く時は　カードと相場が決まっとる。　返事をする時は、よく考えてからしろよ」
「オーナーのことは、古くから知っとるが……　奴がカードで人に負けたのは　見たことがないな」
「あんた強いのぉ～！　ワシは、奴に勝負で負けてからカードはやめとる。　じゃから、ワシには勝負をしかけんでくれよ」
「カード集めをやめて、かなりになるが……　ここにくれば、いろんなカードがそろっとる。　それで満足だよ……ワシは、じゃがな」
「仕方ないのぉ……　わしゃ、カードは引退したんじゃが……　ちっと、手加減してほしいのぉ」
「カードで勝負……やるんだな？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「そんなに、カード勝負したいんかのぉ？」はいいいえ
クイーン「何か用でしょうか？」（ここのエリアのルールの話）（世界のトレードルールの流行の話）（ルールの伝わりかたの話）（アーティストの父の話し）
クイーン「わたしの父はこの街で画家をしています。　カードのいくつかは父の作品です。　今でもたまに気がむくと新作を描いてます」
クイーン「わたしが『コモーグリカード』を　手にいれさえすれば、それを元に父が　新しいカードを描きおこせるのですが」
クイーン「わたしが『セクレトカード』を　手にいれさえすれば、それを元に父が　新しいカードを描きおこせるのですが」
クイーン「わたしが『コチョコボカード』を　手にいれさえすれば、それを元に父が　新しいカードを描きおこせるのですが」
クイーン「わたしが『アレクサンダーカード』を　手にいれさえすれば、それを元に父が　新しいカードを描きおこせるのですが」
クイーン「わたしが『グラシャラボラスカード』を　手にいれさえすれば、それを元に父が　新しいカードを描きおこせるのですが」
クイーン「いいカードが手に入りました。　これで父もすばらしいカードを　描けることができるでしょう」
クイーン「この前の旅で手に入れた　『コモーグリカード』は息子にわたしました」
「あれを元に父が作った新作カード　『キロス』はデリングシティの　どこかに流通しているはずです」
クイーン「この前の旅で手に入れた　『セクレトカード』は息子にわたしました」
「あれを元に父が作った新作カード　『アーヴァイン』はＦ．Ｈ．の　どこかに流通しているはずです」
クイーン「この前の旅で手に入れた　『コチョコボカード』は息子にわたしました」
「あれを元に父が作った新作カード　『デブチョコボ』はバラムガーデンの　どこかに流通しているはずです」
クイーン「この前の旅で手に入れた　『アレクサンダーカード』は息子にわたしました」
「あれを元に父が作った新作カード　『グラシャラボラスカード』はティンバーの　どこかに流通しているはずです」
クイーン「この前の旅で手に入れた　『グラシャラボラスカード』は息子にわたしました」
「あれを元に父が作った新作カード　『フェニックス』はエスタの　偉い人の側近にわたしました」
クイーン「ここドールで採用されている　ルールは以下のものです
クイーン「このルールをドールエリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「ここドールエリアに追加ルールは　ひとつもありません」
「勝利者として、この部屋に入ったのは　君で２人目だ……　１人目は……まぁ、昔話はやめておこう」
「『カードで負けた相手には　　なんでも惜しみなく分け与えること』　これが、崖っぷちで戦う男の教訓だったんだが……」
「さぁ、男に二言は無い。　気がねせず、貰ってくれ。　私が使っていた古いカードで悪いがな」
『ハウリザードのカード』を５枚手にいれた！
『レッドマウスのカード』を４枚手にいれた！
『ブエルのカード』を３枚手にいれた！
『ヘッジヴァイパーのカード』を２枚手にいれた！
『サボテンダーのカード』を１枚手にいれた！
「あ……そうそう、じいさんには、くれぐれも　その……２人目ってことはな？」
「……わかるだろう？　人生の先輩を悲しませない為だから、内緒で頼むよ」
「レアカード……　君はいくつか手に入れたかね？」
「私も昔は、かなりな数を持っていたが　５年前にちょっと無くしてしまってね」
「……きっと、いろんなところにレアカードは　ちらばっているのだろうな……　いや、そうあってほしい」
「だれか１人が全部持っているのは　納得がいかないとは……　人のサガとは不思議なものだな」
「確か、レアカードは、人と対戦してもらったな。　モンスターをバトルで倒しても　レア物は手に入れられなかったはずだ」
「カードをやっている者なら１枚ぐらいは　レアカードを持っているものだと思うがね」
スコール「……古雑誌にメモがはさまってる」読んでみるやめておく
ヘッジヴァイパーをアルコールで漬けると極上の酒ができるという噂を聞いた。飲み仲間と酔った勢いで狩りに行ったら、死にそうになった。
なんとか手に入れたブツを使って、試してみた。……思ったより旨かった。見た目が悪いのと、作るときかなり体力が必要なのがたまにキズだ。
今日は、生涯で一番勝った日だ。確か相手は……ラグ……なんたら？
やっぱり、負けた相手の名前は忘れないがボロ勝ちした相手の名前なんかはすぐ忘れてしまうものだな……
今度やとったマスターは気はいいんだが……
彼の作る特製ピラフを食べたら１週間ほど腹痛に悩まされた。今度こそ、断る勇気を持とう……
月刊ブー……いつ聞いても変な名前だと思っていたら……
オカルトファン……というしゃれた名前に変わった雑誌があったなぁ……
中の記事は変わったものが多くていつも楽しんで読んでいた。
確か１冊まだどこかに持ってたな……どこにやったっけな……
スコール「かなり汚い本が上にある……」読んでみるやめておく
風が暖かくなったころ奴と出会った私は人生で初めて負けを知った。
夏も、もう終わりだ……また負けた……なぜ、あんなに強いんだ……いつか勝ってやる。
山の葉っぱも色づいてきた。だが、まだ勝てない。いつまで負け続ければいいんだ。
初めて雪がつもった夜。負けのまま、私はぷ……ぷ……プロポーズをした。
まさか、奴を妻にするとは……出会った時は思いもしなかった。
このままでは、尻にしかれる。なんとかせねば……
スコール「少し汚い本が下にある……」読んでみるやめておく
２年目の秋……娘が生まれた。………………かわいい。私に似なくてよかった……
３年目の春、暖かくなった頃娘が、つかまり立ちをし始めた。そこら中を歩き回って、少々危なっかしい。だが、元気なのはいいことだ……
３年目の夏の終わり……いつものようにふらっと出かけて戻ってきたら私は途方にくれた。
海に落ちた娘を助けようとして奴は……溺れ死んだという……娘は、死を理解できていないようだ……私だって、ちっとも解らない。
（最後は……　５年前の日付で終わっている……）
『フェニックスの尾』を手にいれた！
『金の針』を手にいれた！
『毒消し』を手にいれた！
『ハウリザードのカード』を手にいれた！
『オカルトファン　ＩＩ』を手にいれた！
（『アフローラ・パブ　１ドリンクサービス券』？　使用期眼が５年前に終わっている……）
（『ＯＫショップ　１レンタルサービス券』？　使用期眼が５年前に終わっている……）
（『ははのひ　１にちかたたたきけん』？　日付は１年ぐらい前のものだ……）
（特に何もないな……）
「……お母さん」
「……帰ってこないかな」
「うちのボーズはのぉ……　いっつも、ワシの絵が　あと少しで完成っちゅーところで　イタズラ書きするんじゃよ」
「ふーん……」
「そんなにおじいちゃんのこと　嫌いなんかのぉ……」
「……違うよ、きっと」
「うちのぼーずくんのラクガキはね……　きっと、ワンちゃんの　秘密の場所のことなんだよ」
「お嬢ちゃんは……　ワシのこと好いてくれるかね」
「おぉ～やっぱり　孫は女の子がよかったのぉ……」
「だめだよ、そんなこといったら。　うちのぼーずくんが　かなしいになっちゃうでしょ」
「うん、そーじゃのー。　ワシが悪かったよ、お嬢ちゃん」
「きっと、うちのぼーずくんも　今さびしいんじゃないかな……」
「お嬢ちゃんのお母さん。　早く帰ってくるといいねぇ……」
「今は、おじいちゃんいるから　ちょっぴりさびしくないよ」
「まだ……お母さん　帰ってこないね」
「……おじいちゃんが帰ったから　またひとりぼっち……」
「カードで勝負……してくれる？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことバラムのルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことセントラのルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことドールのルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
「このエリアにはないルールを　……知ってるの？　こことエスタのルールをまぜて　ゲーム……やってくれる？」
サイファー「行くぞ」
キスティス「さあ、Ｂ班受け持ち地域は　【中央広場】よ！」
キスティス「かならず、戦闘前にＧ．Ｆ．の装備を　確認してから行くように！」
キスティス「何をしているの！　早く持ち場に戻りなさい！」
キスティス「さぁ、早く！」
ゼル「誰が壊したんだ？」
セルフィ「……？」
スコール「犬がいないな……」
「どこに行ったんだ……？」
「やれやれ……　もうそろそろ反省しとるころかの？」
「こらー！！　今度イタズラしたら　脇腹こちょこちょじゃと　言うたじゃろーがっ！」
「だって……だって……　じいちゃん、いっつも１人で絵かいてて　つまんないんだもん！」
「ボクとは遊んでくれないのに　女の子とは遊んでるし！　なんでだよ！！」
「そ、それは……　おまえがイタズラばっかり　するからじゃ！」
「口答えばっかりしとるやつには　ほれ、お仕置きの　脇腹こちょこちょじゃ！」
「うわぁぁぁ！　……はは……わはははははは　ははははははははははははは！」
サイファー「楽しんでるか、スコール？」
サイファー「やっぱり実戦に眼るな……」
サイファー「……………」
ゼル「おい、何やってんだ！　もどってる場合じゃねえだろ！」
「ここはＣ班の担当だ。　あとはまかせて……」
「……ってほど強くないから　遠慮せずに、君たち戦っていいよ」
「１人腹痛で帰っちゃって　メンバー足りないんだよな～」
「あっ……いや、別に　この店で食ってたからじゃないよ」
「Ｃ班、撤収……！」
「了解！」
ゼル「今のうちに逃げようぜ！」
「うわっ！　な、ななななんか来た！」
「し、Ｃ班、逃げろ……！」
ゼル「おい！　何やってんだ！　早く行こうぜ！」
かに　やね　
「遅いなぁ～？　いつものお店は、つぶれたから」
「パブの前で待ち合わせにしようって　あれだけ言ったのに……」
「マイダ～リンって、いっつもせっかちで　早とちりが多いから……」
「でも……そんなところが……　ス……キ……ポッ」
「待たせたね……　マイハニ～」
「ぜんぜん待ってないわよ……　マイダ～リン」
「カードで勝負するの～？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
サイファー「この先が【中央広場】だ」
サイファー「おい！　ガルバディアの臆病者！」
ゼル「……バカだぜ、あいつ」
サイファー「コソコソしないで出てこい！　俺を退屈させるな！」
ゼル「おい！　何やってんだ！　早く行かないと間に合わないぜ！」
「この車いいだろう～？　新しく買ったんだ」
「なぁ～んで新しいかなんて　ヤボなことは聞くなよ！」
「俺の心に　冷たい風が吹くからな……」
「さわるなっ！」
「この車のローンは、まだ終わってねぇんだ！　前に壊された車のローンだって……ううぅ」
「俺はもう、この車の側を絶対離れない！　もちろんローンが終わるまでだ！」
「いいな～あれ。　カレシに買ってもらお～っと」
「私は～いっつもぉ～　見てるだけぇ～」
「なんかモンクある？」
ショップジャンク屋やめる
「カードで勝負……やりたいのね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるのね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
前に誰かが言ってた通り……
俺の前に伸びていた何本かの道。その中から俺は正しいと思った道を選んできた。……そう思いたいんだ。
あんたが笑顔で導いてくれたこの道を選んだことは……正しかったのか？
ここまで歩いてきて……あんたの手を離さなくちゃならない……
「大いなるハインの末裔　魔女リノアよ」
「その魔の力を我らに　放たぬことを乞い願う」
「さらに乞い願う。　我らの招きを受け入れ、魔の力を　封印せし部屋で眠らんことを」
リノア「……はい」
「話のわかる魔女で良かった。　……お友だちと何か話すことは？」
リノア「……ジカンアッシュク」
リノア「宇宙で……わたしの中に別の魔女がいたの」
「それは未来の魔女アルティミシア。　アルティミシアの目的は時間圧縮」
リノア「そこではアルティミシアしか存在できない。　他の人間は消えてしまう……」
「アルティミシアはわたしの身体を使って　その時間圧縮をするつもりなの」
リノア「そんなことに、わたしの身体、　使われたくないから……」
リノア「だから行くね」
「……ええ、行きましょう。　ステキなプレゼントがありますよ。　美しいバングルです」
「その後、魔女記念館へ　ご案内しましょう」
スコール「リノア、行くな！」
リノア「恐れられる前に、嫌われる前に　いなくなりたいの……」
リノア「……そうだ……　指輪、返さなくっちゃね」
スコール「いいんだ。　あんたが持ってろ」
リノア「でも……」
スコール「いいんだ」
（……リノアが望んだことだ。　……仕方ないんだよな？）
クイーン「久しぶりですね。　わたしと勝負するのですか？」はいいいえ
クイーン「わたし好みのルールで　やらせてもらいますね」
ピエット「あ～あ　職失っちゃたよ」
医療クルー「どうしましょうねぇ～これから」
「カードゲームでもしますか？」はいいいえ
「ん？カードゲームする？」はいいいえ
「カードゲームする？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをろうか」
スコール「アデルは……この先か？」
スコール「魔女アデル復活を阻止する。　カプセルを破壊するぞ」
スコール「これが……」
リノア「これが……この時代の　もう 人の魔女アデル……」
スコール「リノア！！　なぜ、来たんだ！」
リノア「だって……　いつも、スコールのそばに……」
ゼル「あぶねぇ！！」
キスティス「あぶない！」
セルフィ「あぶな～い！！」
スコール「リノア！！！」
スコール「サイファーー！！！」
リノア「サイファー！　やめなさいよ！」
リノア「もう気がすんだでしょ！」
リノア「あなたホントはそんな人じゃない！」
サイファー「もう戻れねえんだよ！　どこにも行けねえんだよ！」
サイファー「魔女はひとつに！　アルティミシア様のお望みだ！」
リノア「……かわいそうなサイファー」
リノア「こんなこと、終わりにしよう？　ね？」
サイファー「リノア……」
スコール「サイファー！！　やめろ！」
サイファー「リノアとアデル！　魔女はひとつに！　よく見てろよ、スコール！」
本日のＣＤはここまでです。お疲れさまでした。
ラグナ「エルオーネ、今がチャーンス！」
ラグナ「エルオーネ、もういい。　リノアだけ、取り戻すんだ」
リノア「わたし……アデルの中に入った。　若いアデル」
ラグナ「アルティミシアはアデルの中だ。　お望み通りの結末だぜ」
ラグナ「さ～て、こっからが大勝負だ。　時間圧縮、始まるぜ」
「『愛と友情、勇気の大作戦』だ！　頼むぜ、若者たちよ！」
ゼル「おい！　どこに行けばいいんだ！！」
セルフィ「ねぇ～～～！　どこに行くの～～～！！」
キスティス「何処に行ったらいいの！？」
アーヴァイン「ど、どこ行ったらいいんだ？！」
スコール「イデアの家へ！」
リノア「私きっと……　消えちゃうな……」
スコール「俺のそばにいれば大丈夫だ。　俺がおまえを消さない！！」
本日のＣＤはここまでですディスク３もここまでとなります
スコール「エルオーネを取り戻しに来た」
サイファー「お客さんみたいだぜ。　相手してやってくれ」
風神「雷神、止！」
サイファー「なんだあ？」
雷神「もうやめるもんよ……」
風神「向行」
スコール「部屋から出ていろ。　ラグナが迎えに来てくれるはずだ」
スコール「騎士ごっこを続ける気か？」
サイファー「騎士は廃業した」
サイファー「今の俺は若き革命家ってとこだな」
スコール「なにやってんだよ」
サイファー「いつでもデカイこと　やってたいんだよ！」
サイファー「止まってたくねえ。　俺は走り続けてみせる！」
サイファー「ここまで来たんだからよ、　俺はゴールってやつを見てやるぜ！」
サイファー「おまえらには見せて　やらねえけどな！」
（サイファー……）
リノア「サイファー……」
サイファー「まだだ！」
「まだ、終わりじゃないぜ、　スコール！！」
スコール「リノア？！」
ゼル「スコール！！　サイファーがリノアを！」
キスティス「スコール！　サ、サイファーがリノアを連れていったわ！」
セルフィ「スコールー　サイファーがリノアを連れてっちゃったよぉ！」
アーヴァイン「サイファーがリノアを　つれってた！！」
ゼル「す、すまねぇ　リノアのやつ、どうしても　スコールのそばにいるんだってきかなくて」
キスティス「ご、ごめんなさい　リノア、どうしてもスコールのそばに　行きたいってきかなくて」
セルフィ「ごめん、リノアってば　どうしても、スコールのそばにいたいって　ここまで来ちゃったんだよぉ」
アーヴァイン「リノアがさぁ、どうしても　スコールのそばにいたいって言うから　連れてきたんだけど…。すまない…」
スコール「とにかく、サイファーを追うぞ！」
サイファー「おいおいおい、頼むぜ風紀委員」
雷神「サイファー、やめるもんよ。　なんだかわけわかんないもんよ……」
サイファー「わけわからねえのはこっちだぜ。　仲間だと思ってたのによ」
風神「仲間……」
風神「仲間だよ。　いつまでも仲間だよ」
風神「仲間だから、あんたの力になりたいよ」
「それであんたの夢がかなうなら　なんだってしてやりたいよ」
風神「でもね！　サイファー、あんた、操られてるだけだ」
「もう、自分の夢もなんも無くして　へんなものの言いなりになってるだけだ」
風神「だから、元に戻ってもらいたいんだよ！」
「それ、アタシたちじゃできないから　スコールにまかせるしかないんだよ！」
風神「くやしいよ……。　スコールに頼るしかないなんて……」
風神「サイファー！　まだ続けるの？」
サイファー「今までありがとよ！　雷神風神！」
（な～んか、落ちてるな……）拾ってみるやめておく
『古い鍵』を手にいれた！
（な～んか……　スカスカすんなぁ）
ラグナ「……！　お……おケツのポッケに　穴が開いてるじゃねっかよ～！！」
（今度は……　胸ポッケだからだいじょう……ぶ……）
ラグナ「ぶ……ぶぇ……　ぶぇっくしゅん！」
ラグナ「あ～～！！　また、やっちまった！？」
ラグナは『古い鍵』を失った！
（みつかんねぇ……）
ラグナ「まぁ、いっか　タダより安いもんはねぇっていうしな」
キロス「タダより……」
ウォード「……安い？」
ラグナ「……ん？　どうかしたか？　ほら……行くぞ」
「ぶ……ぶぇ……　ぶぇっくしゅん！」
ラグナ「また、やっちまったのか！？」
（みつかんねぇ……　まぁ、いっか、死ぬわけでもねぇしな）
ラグナ「もしかして……」
キロス「最悪な……」
ウォード「パターン……？」
ラグナ「くっそ～～！　足の裏かきてぇ～～！」
ラグナ「くぁ～～！　背中がかいぃぜぇ～～！」
ラグナ「ぬぅ～～！　鼻の頭がムズムズする～～！」
ラグナ「だぁぁ～～！　トイレ行きてぇ～～！」
ラグナ「あぁ～～！　腹が減ってきたぜ～～！」
バトル１（ハッチ作動してない）
バトル２（小岩動かしてない）
バトル３（大岩動かしてない）
バトル４（落ちそうになってない）
バトル５（ラスト・必須バトル）
ゼル「オッシャー！　行くぜ！！！」
ゼル「なんだ、こりゃ！？」
ゼル「って、考えてるヒマはねぇな」
ゼル「イクぜ！！！」
ゼル「ぐわーー！！」
ゼル「か、体が動かねぇ！？」
ゼル「だっーーー」
キスティス「キャーー！！」
セルフィ「いやぁ～～！！」
アーヴァイン「わ、わわわ！」
イデア「うっ！！」
マップ、つながってませんサイファーの待つ、コントロール室に行きます
雷神「また会ったもんよ！　お相手するもんよ」
風神「相手、今回、自分達、否」
雷神「そうだもんよ！　すんごいメカがあるんだもんよ！」
「凄い音したの　こっちだもんよ　きっと、奴らだもんよ」
「否、奴等、到達不可能」
（あの声……）
雷神「あーーーー！！　ほら、スコールだもんよ！！」
風神「驚」
風神「然、都合、良」
雷神「そうだもんよ！　リノアもよこすもんよ」
スコール「ふざけるな！　リノアは渡さない！」
スコール「エルオーネも返してもらう！！」
スコール「アデルも復活させない！！」
雷神「よ、よくばりだもんよ！　ずるいもんよ！」
風神「説得、効果無　無理矢理、奪」
雷神「そうだもんよ　行くもんよ！！」
風神「一先、撤退」
雷神「お、おう！　まだ、負けたわけじゃないもんよ」
スコール「ダメだ、リノアを　このままにしておけない！」
ビッグス「なんで、わしが、あんな若造の命令で　こんな計器のチェックなぞせにゃならんのだ」
ウェッジ「でも、若造って言っても　上官ですからねぇ」
ビッグス「わかっちょるわ！　だいたい、軍人なんぞしとらんかったら」
「あんな若造にアゴで使われることも　ないだろうに」
ウェッジ「はははは！　面白いこと言いますね」
「それなら、やめちゃえば　いいじゃないですか？」
ビッグス「何をバカなこと言っちょるか……」
ウェッジ「はははは！　冗談ですよ、冗談」
ビッグス「そうか！！」
ビッグス「よし、やめちゃる！　わし、軍人や～めた」
ウェッジ「あ、あの……」
ビッグス「ウェッジ　帰って酒でも飲むぞ」
ウェッジ「えっ！　って私もですか？！」
ビッグス「あたりまえじゃ。　さっ、行くぞ」
ウェッジ「ちょ、ちょっと～～」
ウェッジ「や、やめたら　給料もらえなくなりますよ」
ビッグス「なんで　はやく思いつかなかったんじゃろ」
ラグナ「なんだ……　ハッチのレバーが弱ってるだけか……」
ラグナ「……！！！　これだ！」
ラグナ「こいつを使えば……　いくら、しつこくねばっこい奴らでも　二度と復活できねぇはずだ！」
キロス「何をたくらんでる？」
ウォード「また、どうせつまらんことだろ？」
ラグナ「おまえら……　今のうちに反省しとけよ」
「天才をバカにするやつは　天才に泣くっていうからな」
キロス「？」
ウォード「それって、もしかして……　『１ギル』のことじゃ……？」
ラグナ「だ～～～～～～！　うるさい！」
「と・に・か・く！　このハッチのレバーは壊れかかってる」
「で、ちょっとだけレバーをいじって　さらにゆるめとけば……」
キロス「向こうから奴らが来て　上に乗った時に……」
ラグナ「そう！」
「そうなんだよ！　奴らは何も知らずに、この上に乗る！」
「するってぇ～と、ガッシャ～ン！　……と下に落ちていくってわけだ」
ラグナ「やっぱ……オレって天才だね」
ウォード「けっ」
「エスタ兵が、こんなちゃっちぃワナに　ひっかかるかよ」
ラグナ「何事もやってみなけりゃ、わかんねぇ！　だから、やらない奴には、一生わかんねぇ！」
ラグナ「だったら、オレは……　やってやるぜ！」
ラグナ「ただ……レバーをいじると　向こうには行けなくなるのは覚えとけ！」
「仕掛けたワナに……　自分でかかるわけにはいかねぇからな」
ラグナ「じゃぁ、レバーをいじってみっかな」いじってみる何もしない
ラグナ「おまえら　危ないからさがっとけ」
ラグナ「これで、よしと」
ラグナ「ま、いっか……」
ラグナ「もしかすっと　ここのレバーも……？」
ウォード「仕掛けたワナに……　自分でかかるつもりか？」
ラグナ「……？」
キロス「すでに、道は行き止まりだ」
「それなのに、今来た道を　わざわざふさぐワナを作るつもりか？」
「このレバーを上げても……　普通は、意味がないな」
ラグナ「おぉ……なるほど」
「まぁ……丁度良かった……かな？　なんつーか、その……」
「ここのレバーも弱ってるから　ほっときゃいいか……って思ってたところだ」
ウォード「あいかわらず……調子がいいな」
ラグナ「おぉ！」
「もちろん、オレは……　いつでも絶好調だぜ」
ラグナ「もしかして、このレバー……　なんか引っかかって……動かねぇ？」
『高出力発生装置』を手にいれた！
『フェニックスの羽』を手にいれた！
ラグナ「なんだ、こりゃ？　青と赤のスイッチと導火線２本……？」
キロス「ダイナマイトの……　作動装置じゃないのか？」
ラグナ「なるほど、なるほど～」
「青い導火線は短いから　そこの岩用で……？」
「赤いやつは長いから　遠くの岩につながってる……ってとこか？」
ウォード「おい！　ラグナ……おまえまさかっ！」
「どんくらいの破壊力があるか　わからんダイナマイトを、今ここで使う気か！？」
ラグナ「どうせ、大した破壊力はねぇはずさ。　作動装置がここにあるってことは　ここにいりゃ、被害がないってこった」
ウォード「まぁ……確かに……」
ラグナ「さぁってと」
ラグナ「どうすっかなぁ～」青いスイッチを押す（近い岩）赤いスイッチを押す（遠い岩）やっぱりやめる
ラグナ「爆風が来るぞ！！　逃げろ！！」
キロス「思いのほか……小さい音だったな」
ウォード「爆風が来るんじゃなかったのか？」
ラグナ「だから、最初に言ったろ？　たいした破壊力は無いってよ！」
ラグナ「なんだ？　このスイッチ壊れてるのか？」
「……いや……違うか？　先にでかい岩、ゴロゴロ転がしちまったから　導火線がダメになったみてぇだな……」
ラグナ「それは、もう押したスイッチだ……確か」
ラグナ「もう用はなさそうだな……」
ラグナ「ここなら、そんなに爆風もこねぇな。　ふつ～～～に待機だ」
ラグナ「なな！？」
キロス「思いのほか……大きい音だったな」
ウォード「普通に待機だったんじゃないのか？」
ラグナ「だから、最初に言ったろ？　破壊力がわかんねぇものは　よく確かめてからだな……」
ウォード「それは俺が言ったんだよな、確か？」
ラグナ「……ま……まあ、いっじゃねっか。　こうして、ピンピンしてんだからよ！」
ラグナ「おわっ……！？」
エスタ兵「……！？」
ラグナ「あぶねぇ、あぶねぇ……」
ウォード「ガキみたいに、なんでもさわるから　こんなことになるんだぜ」
キロス「ちょっとは……落ちつけよ」
ラグナ「いいじゃねぇ～かよぉ～！」
「オレのおかげで、うるさい敵さんが　岩と一緒にサヨナラしたんじゃねぇか」
「これで一石二鳥ってなもんよ。　やっぱ、すごいね、て～ん～さぁ～い～」
ウォード「だれかふたつも得したか……？」
キロス「さぁ……？」
『早さの書』を手にいれた！
『格闘王　００５』を手にいれた！
『ラブラブＧ』を手にいれた！
官邸前広場行き首都入口行きキャンセル
内周道路降りる降りない
ゼル「だめだ！　もう間に合わない！！」
「あのお店、いいわよね」
「そうよね、ちょっと得しちゃった」
「あ、わたしも！」
「いいわよね」
「ほんとほんと」
「何なのかしらあれは」
第１接触ポイント
第２接触ポイント
第３接触ポイント
「あら、あなたもカードするの？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですって？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりません？」
「おそいわ」
「ちゃんと、下の方って　言ったのに」
「おかしいなぁ　あっ！！」
「ごめんよ、だって、　わかりにくい場所にするんだもん」
「！！」
「こっちか！」
「勝負しがいがありそうだね、やるかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをやろうか？」
「ダミー」
官邸前広場行き魔法研究所行きキャンセル
兵士「ふぅん、なるほどね　そうか、そうするのかぁ～」
兵士「考えたんだ、科学の力プラス、　自分自身の腕もあげないとなってさ」
考えてた兵士「はっはいっ！　これ、もう読んだから君にやるよ」
考えてた兵士「はっはいっ！　行きます！あー、まだ読んでないよ～」
『格闘王　００４』を手にいれた！
「へぇ、君もカードするのかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやらないかい？」
「散歩の途中ににげちゃってね……　ありがとう」
「リッキー……」
「なんだか、周りの様子が変なんだけど……」
「大変なものが街を通過するらしいので……」
「加勢してくれるんですか？」
「歩いて巡回するのはつかれるよ」
「こんどは、外側をまわらなきゃ……」
「勝負する？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだね。　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「ね～ね～」
「お月様ってきれいだけど恐いんだって　しってた？～」
「パパが教えてくれたの～　パパは、お月様の研究をしてるんだ～」
ちょっと年配の兵士「エスタのことは知っていたのかね？」ああそうでもない
ちょっと年配の兵士「ほぉ？どんなふうに？」
（そうだな……）
スコール「科学の国……」「沈黙を守っている……」「オダイン博士」「魔女……」「それどころじゃないんだ」
ちょっと年配の兵士「確かにな、私たちの武器や、乗り物……」
「他の国では真似出来ないものだよ、　良い技術者と良い研究員が揃ってるよ」
ちょっと年配の兵士「沈黙をまもるか……　そんなつもりはなかったと思うんだが……」
「自然にそうなったようだな、　大統領が特別何もしなかったからな」
「みんなも、静かに暮らしたかったし　静かに研究がしたかった」
ちょっと年配の兵士「ああ、あの人ねぇ…………」
「あれこれと研究対象がかわる博士だよ、　それなりに実績を残すからすごいがねぇ」
ちょっと年配の兵士「う～ん、１７年前まではな………」
「魔女アデルの支配の下、　非道な事もした国だよ……今は、平和だが」
「ただね、平和をまもるには　いろいろと努力も必要なものなんだよ」
ちょっと年配の兵士「そうだな、用事があって来たんだな？　きをつけてな」
ちょっと年配の兵士「そうだろうなぁ、ま、　ゆっくり見ていってくれ」
「この街はエスタの首都だから　本当にひろいんだよ、気をつけた方がいい」
「行き止まりがなくて、　どこにでもつながってるから迷いやすいんだ」
「なんですか？あれ　何かの実験ですか？」
ちょっと年配の兵士「あれはたしか……　昔、調査をしていた……」
「ポイント的にはこのあたりなのか？」
「こっちか？」
「妙だな」
「とにかく、回ってみるぞ！」
「のがしてしまったのか？」
「あとは、何事も無ければいいのだが」
「君もカードをするのかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
ゼル「すげぇ……」
アーヴァイン「どうしろってゆうのかな～」
キスティス「いったいどうしたら……」
「あっ！！」
セルフィ「どうしよ……」
イデア「…………」
アーヴァイン「乗り移れるって……」
キスティス「博士は乗り移れるって……」
セルフィ「乗り移れるって……」
イデア「どうやって…………」
ゼル「よし、いくぜ！！」
アーヴァイン「乗り移れるって……お！」
キスティス「博士は乗り移れるって……あ！」
セルフィ「乗り移れるって……あ！」
イデア「どうやって…………あ！」
ゼル「こんどは、行ってやるぜ！」
キスティス「時間はそれほどないわ！」
セルフィ「時間がないよー」
アーヴァイン「時間がないぜぇ～」
イデア「時間が……」
ゼル「ここが、ラストチャンスだぜ！」
ゼル「よし、行くぜ！」
「オダイン博士の研究所は　こちら側です」
「街を出るなら、こちらです。　レンタカーもありますよ」
「あれはいったい……何でしょう。　エスタのマークが描かれていますが　はじめてみます……」
危険ですお下がり下さい
（しかし……本当にすごい街だな）
官邸前広場行きショッピングモール行き魔法研究所行きキャンセル
官……ショッピング……魔
ゼル「外に出てる場合じゃねぇよな」
ゼル「ダメだ……」
「なんか、すごいものが通るらしい。　ちょっと見物したい気もするけど……」
「恐いわ帰りましょうよ……」
ゼル「いそがないとまずいな」
「あ？勝負？いいですね、やります？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことバラムのルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことガルバディアのルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことトラビアのルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことセントラのルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことドールのルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと宇宙のルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　こことエスタのルールをまぜて　やってみるのはいかがでしょう？」
「降下イタシマス、ヨロシイデスカ」ＯＫＮＧ
「いらっしゃいませ　レンタカーご利用は３５００ギルとなります」支払うやめておく
「エレベータを起動しますか？」はいいいえ
「ギルが足りません」
「ご利用ありがとうございます」
「中央へおすすみください」
「車へお乗りください」
ゼル「反応しない！」
「プ、プレートリフターは！？　ど、どこにやったの？　いつ来るの？」
（戦闘が始まったら狭くてダメだな……。　やめよう）
（ちょっと、通ってみたい気は……）
（！……何を考えてるんだ俺は）
（こんな目立つところを通ったら　敵の格好の的だな……）
「カード？……　気が粉れるからやりましょうか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「カードが５枚以上ないと　ゲームはできません」
じいさん「ここは官邸がよく見える　街の中心じゃよ」
ばあさん「旅の人じゃね？　どうやってここまで？」
「そうだな……」「歩いて来た」「ガーデンで来た」「飛空艇で来た」「関係無いだろ」
ばあさん「歩いて？　もしかして　あの橋を？　線路を？」
「じゃぁ、Ｆ Ｈ にも、行った事があるのね」
ばあさん「飛空艇？エスタ製以外の飛空艇は　初めてだわ、みせてくださいな……」
「うそなのね、だめよ…うそついちゃ」
ばあさん「ガーデン？　まぁ、エスタの人が作ったと聞いてるわ。　みせてくださいな……」
「うそなのね、だめよ…うそついちゃ」
じいさん「そうか……１７年以上前、そこへ　わしの友人が何人か行ってしまったんじゃ」
「元気だといいがな……」
じいさん「１７年前に消えたと思っていたものが　やってくるらしい……嫌な予感がする」
ばあさん「いやだわ、はやく帰りましょ……」
「予想では、ここを通るらしいんだ、　なんとかならないものか……」
「ガルバディアがあやつってるらしいんだ……」
「行ってしまった！」
「まずいな！いくぞ！」
「……そういえば、この前はトラビア　あたりじゃったかなぁ……」
「月の涙か……」
「また、そんな時期がくるのかの……」
「繰り返しておるからの……」
「勝負するのかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、バラムのルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、トラビアのルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、セントラのルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、ドールのルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、宇宙のルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「このエリアにはないルールを　知っているんじゃなぁ。　ここと、エスタのルールをまぜて　するのはどうじゃな？」
「エスタの人はみんな、こんなスタイルよ　すてきでしょ」
「でも、すそが汚れるから　街はいつでもきれいにしてあるの」
「どうしたのからしら　動かなくなっちゃったわ」
「はやく、避難して！　この辺りを通過するんだ！！」
「カード？それどころじゃないよ！」
母親「勝手に画面を触っちゃ駄目って　言ったでしょ」
娘「だってだって……」
母親「もうっポーションを　９９９個も買っちゃったじゃないの」
娘「もっと、おかいものする～」
母親「ほら、早く帰りましょ」
母親「もう、じゅうぶんでしょ」
「どうしようかなぁ～」
「あ、あれ？　その服どこで買ったんです？」
「きをつけたほうが良いですよ。　街の反対側から、何か来てるんです」
ショッピングモール降りる降りない
『ハイポーション』を手にいれた！
『ロゼッタ石』を手にいれた！
「それっ！！」
「え？カード？勝負する？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
スコール「大丈夫だ……　すぐにやっつけてきてやる」
「ほんと？」
スコール「ほんとだ……　だから泣かずに隠れてろ」
古本屋が入ります
今は、これが入ってるよ、どれにするかい？月刊ブー事件特集　　　　　　１０００ギル月刊ブー投稿特集　　　　　　１０００ギル月刊ブー心霊特集　　　　　　１０００ギル月刊ブー恐怖特集　　　　　　１０００ギル月刊武器　　　　　　創刊号　１０００ギル季刊格闘王　　　　　休刊号　１０００ギルキャンセル
今は、これが入ってるよ、どれにするかい？月刊武器　　　　　７月号　１０００ギル月刊武器　　　　　８月号　１０００ギル季刊格闘王　　　　　秋号　１０００ギル季刊格闘王　　　　休刊号　１０００ギルキャンセル
今は、これが入ってるよ、どれにするかい？月刊ブー事件特集　　　　　１０００ギル月刊ブー投稿特集　　　　　１０００ギル月刊ブー心霊特集　　　　　１０００ギルキャンセル
それでいいのかい？買うキャンセル
ざんねんだね、ギルがたりないよ
ありがとうございました　またどうぞ
研究助手「誰も人をいれるなと　博士に言われましたので」
研究助手「困ります　わたしが怒られます」
研究助手「博士って？　オダイン博士ですよ」
研究助手「オダイン博士、今、きげんがいいですよ。　あんなにきげんがいいのはひさしぶりです」
研究助手「博士に会いにきたのですか？」ああそうだちがう
ゼル「来たみたいだぜ」
「カード？しますよ、やります？」はいいいえ
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、バラムのルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、トラビアのルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、セントラのルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、ドールのルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、宇宙のルールをまぜて　やりませんか？」
「あなた、このエリアにはないルールを　知っているんですよね。　ここと、エスタルールをまぜて　やりませんか？」
「わ、我々では手に……　おえん……」
「き、きりがないぞ！！」
「……あれに近づこうとしたらガルバディアが……」
「……うう……　避難警告は間に合ったろうか……」
「そのプレートリフターに乗れば　官邸にも、街の出口にもいけますよ」
「いったいあれは何なのでしょう……」
「オダイン博士……　研究所にいますよ……」
「オダイン博士……あんまり　人のことを考えない人だから……」
「ほんとに……　きをつけたほうがいいよ……」
（だろうな、リノア……心配だな……）
官邸前広場行き首都入口行きエアステーション行きキャンセル
……ヒュゥ……
ゼル「こんな時にこわれんなよ！！」
ゼル「あそこか！」
ゼル「どこまできてるんだ？」
「巡回です」
「大変です」
「危険です」
「カードでも、つきあうかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだろ？　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「モンスターが降ってくるなんて……」
「世も終わりだ……」
（こんな狭い所を通ったら　敵の格好の的だな……）
（ここを通るのは素人のする事だな……）
（自由がきかないところでの　戦闘は避けなければ……）
官邸の衛兵「こちら側は、ＲＩＧＨＴＳＩＤＥと呼ばれています。　町の出入り口へは右側の道へどうぞ」
「【ルナゲート】ですよね、でしたら街を出て東です。　リフターに乗ると街の出口まで早いですよ」
官邸の衛兵「ルナゲートでしたら、街をでないと……　遠いので出口のレンタカーを使った方がいいですよ」
官邸の衛兵「あれが、もしかして、ルナ研にあった……　ものなのでしょうか？」
官邸の衛兵「こちら側は、ＬＥＦＴＳＩＤＥと呼ばれています。　リフレッシュしておいたほうがよいでしょう」
「左側の道のリフターでどうぞ。　ちょっと遠いですけど、エアステーション経由で　終点まで行けばリフレッシュエリアを通過できますよ」
官邸の衛兵「外周をまわれば、買い物も、リフレッシュも　できますよ、ゆっくり見てまわってください」
官邸の衛兵「はじめてみます、大丈夫なのでしょうか？」
官邸の衛兵「……応援が遅いぞ！！」
官邸の衛兵「……パンドラに近づいたら……　ガルバディアが……」
「……いったいあれは何なの？　……何がおこるの？」
「何が起ってるのか聞きに来たんだけど　官邸に誰もいないんだよ……」
「さっきの、車……珍しいわね……」
「エスタの外から人が来るなんて　何年ぶり……おや」
「また、オダイン博士が何か？……」
「どうなのかしらねぇ……」
「え！？」
「観光？……まさかね……　官邸から出てきた所を見ると　安心できる人なのですね？」
「仕事中だけど……カードしますか？」はいいいえ
「あ、あらまぁ、外の人と勝負するのは　うれしいわ、します？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知ってますよね？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「ど、どうしたらいいの？」
「急げ」
「邪魔だ」
「よくぞ私をとらえた、その敬意としてカード勝負だ」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをはじめるぞ」
首都入口行きショッピングモール経由内周道路経由キャンセル
ゼル「あぶねぇぜ……」
研究員「こんなチャンスは、なかなか　ないんじゃよ…………　あれの影響らしい　妙な動きをする……」
研究員「このリフターはな、　かなり繊細なものなんじゃよ」
「んん？　街の外にでたいなら、　これに乗って、街の出口まで行くといい」
研究員「どうも、様子がへんじゃよ。　いったい、どうしたんじゃ」
「いやぁ、大統領にたのまれてねぇ」
「かゆい所に手がとどく」
「ってゆう機械を考え中なんだ……」
「子どもの頃聞いた事があるよ。　大きな石のかたまりみたいなの……　魔女に言われて研究してたって」
「カードをやるのかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、宇宙のルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのじゃろ？　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「なぜ？こんなことに……」
（壊れて使えないようだな……）
魔法研究所行きエアステーション経由内周道路経由キャンセル
「どうして、また、あれが？……」
「ガルバディアの兵士に会ったが、　近づかなければければ、なにも……」
「あれー、おにいちゃんたち　どこのひと～？」
「そろそろエスタも、　客を迎える準備がいるのかねぇ」
危険です、お下がり下さい
「おや、うれしいねぇ勝負するかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているんだねぇ。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをせんかね？」
官邸へ入りますか？はいいいえ
「か、官邸は死守せねば……」
「つ…次から次と……」
「もういい…死んだよ俺は……」
「もうやけだ！カードで勝負だ！？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知ってんのか。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるか」
ゼル「やつ、中心に向ってるぜ！！」
「魔女アデルの支配から１７年……　外とは交流を持たず、静かにしてきたが」
「本当は、外の国の方達にいろいろと　伝えるべきだったのかもしれんな」
「カード？いいぞ、するか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをするか？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだよな？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをするか？」
「つかれた時には、ここにきて　一息つくんじゃよ」
「あんたも元気になったじゃろ？」
「ルナティック……パンドラ…………」
「昔のエスタを思い出してしまう……」
「この街が目的ではないようじゃな……」
「この平和も大統領のおかげでね」
「どうして、今ごろ……」
「まるで、パンドラをまもるみたいに……」
「留守の多い大統領ってのも、　変じゃがなぁ」
「ふぉっふぉっ、　大統領らしくてよいわ……」
「ガルバディア兵が通って行ったが……　無事じゃったよ」
「あれはたしか、　１７年前に海へ沈んだはず……」
「え？カード？やるかね？」はいいいえ
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、バラムのルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、トラビアのルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、セントラのルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、ドールのルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、宇宙のルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「当然このエリアにはないルールを　知っているのだろうね。　ここと、エスタのルールをまぜて、　ゲームしないかね？」
「う、うう……　モンス・・タ・ごときに……」
「やられはせ……ん　やられ・・は・せんぞ……」
「買い物をしてきたところなの」
「壁をこえて来た人がいるって　あなたのことね……新鮮だわ」
「すごいわね～」
「すごいけど、あんまり変な性格の　ターミネータを作らないでね」
「変ね、どうしたのかしら」
「そろそろ新型のリフターを　つくらないとな～」
「……でもな、ターミネータの　会話とか、感情とか、」
「もっと研究したいんだけど……　とりあえず、会話はほぼ完了だけど」
「なんか、機械がうごかないんだよ～」
「ここからどんなに遠くをみても、エスタなんだ」
「エスタは魔女の支配から抜け出した後　静かにすごしてきた国なんだ」
「君みたいな外の国の人を見ると　世界がつながってる事を思い出すよ」
「なんか、さわがしいね、　景色は静かなのに」
「ああ、共通点はあるものなのだね　君もカードをするのかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをしようか」
「このエリアにはないルールを　知っていることだろうね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをしようか」
「本当にヒマでヒマで、勝負しようよ」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知っているんだよね。　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「カードしますか」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、バラムのルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、ガルバディアのルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、トラビアのルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、セントラのルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、ドールのルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、宇宙のルールを合わせて　しますか？」
「このエリアにはないルールを　知っていますね。　ここと、エスタのルールを合わせて　しますか？」
衛兵「いま、エアステーションは　残念ですが閉鎖中です」
衛兵「なぁんにもないところで　立ってるのは、ちょっと退屈」
衛兵「ショッピングモールは全く反対側だし　官邸前の広場も離れてるし　誰もここに、来ないんだよなぁ」
衛兵「誰か、退屈しない奴でも呼んで　カードでもするか」
「うーん、やっぱり　代わってもらおうかなぁ」
衛兵「エアステーションは閉鎖中です」
「あれって、どうせ、オダイン博士が、　なにかやってるんだと思うけど」
衛兵「なんか、もしかして、え？　たいへんな事になってる？」
ターミネータ「エアステーション閉鎖中」
ターミネータ「交代しました」
ターミネータ「カードですか？　強いです、良いですか？」
ターミネータ「エアステーション閉鎖中　命令の変更を受けていません」
エアステーション降りる降りない
大統領補佐官「ああ、君たちかね、今、わたしは　交代で休憩をとっているのだよ」
「大統領がお留守だと、大変ですわね」
大統領補佐官「ああ、君たちかね、困ったものだな」
「どうやら、こちらの方からやって来るらしい」
大統領秘書「大統領がお留守の、こんなときに」
大統領補佐官「街に来ようとしているのは　ルナティック・パンドラ……」
「かつては、魔女の支配の下、　エスタが手をかけていたもの……」
大統領秘書「一体なぜ……」
「カードでもするかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているのだろう？　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをするかね？」
「か…数が多い……」
「だぃぢょーぶよぉ……　なかない…なかなぃ」
「この人、あんまりにも恐くて……ねえ　かわいそうに……」
ゼル「すげー浮いてるぜこの車」
セルフィ「きゃ～、ふわふわしてるぅこの車」
イデア「さすが科学の国ですね」
アーヴァイン「なんだか、おちつかないね～」
キスティス「なんだか、緊張するわ」
ゼル「ひろいぜーすげーよ」
セルフィ「うわーきれ～ひろ～い！」
イデア「科学の国エスタ……ね」
アーヴァイン「どこまでいくんだぁ～？」
キスティス「ここまで広いなんて……」
男「まもなく大統領官邸が見えてきます。　そちらにご案内します」
ゼル「すげーでけー！」
セルフィ「ねーねーあの中全部、部屋なのかな～」
イデア「オダイン博士もあそこにいるのかしら……」
アーヴァイン「エスタ大統領ってすごいんだねぇ～」
キスティス「こんな大きな建物、はじめてみるわ……」
（警備兵がいない……　今のうちだ！）
オダイン博士「……で……おじゃ……」
博士の助手「ル……武……す…………」
博士の助手「月……聞……け……」
（何話してるんだ……？）
博士の助手「ルナティックパンドラを　武器として使用するには……」
「まず、移動させる機能が必要だと　博士がお考えになり、今研究しているわけですが……」
「いつ……そのような大胆なアイデアが　浮かぶのですか……？　私たちでは、とうてい思いつきませんが……」
オダイン博士「そんなことは、忘れたでおじゃる！」
博士の助手「月の観察を目的に宇宙に作られたという　ルナサイド・ベースですが……」
「その予算は、このルナ研の数千倍　いや、数万倍を費やしたと聞きます……　こちらにも少し分けて貰えないものですかね」
オダイン博士「無いものは無いでおじゃる！」
博士の助手「魔女の研究のためと……世界各地から、強引に　娘を連れてくるという噂を耳にしましたが……」
「私も娘を持つ親として　心を痛めているのですが……　親の承諾は得ているのですか……？」
オダイン博士「研究の役に立てば、親も喜ぶでおじゃる！　それでいいのでおじゃる！」
博士の助手「前にお貸しした『月刊武器　創刊号』は　どうなりましたか……？」
「友人に返して欲しいと言われ　困っているのですが……」
オダイン博士「そんなものは、知らないでおじゃる！！」
ラグナ「なるほど……あっ」
ラグナ（やべっ！）
ラグナ「……？　どこに行ったんだ？」
ラグナ「だから！　エルオーネは……どこだって！？」
『月刊武器　創刊号』を手にいれた！
オダインの指示に従いパネルを操作して大石柱を動かす。
ルートと停止ポイントを海中に設定してさよなら、だ。
ラグナ「うわっ」
これは簡単だったが……もちろんアデルにばれた。
オレたちはアデルとの最終決戦のために集結した。アデルをおびき寄せるためだ。
「名前は残っておるが……　今は、な～んもしとらんよ」
「研究対象が動いて他に行ってしまえば　意味がなくなるのは、仕方なかろうも」
「わしゃ……　管理を任されておるだけじゃ」
「ときどき、ムンバと一緒に　見回りにくるんじゃ」
「発……………………………………………………進！！　…………………………………………………………はっ！」
「なななんでも無いんじゃよ。　こういうところに座ると……つい、クセでな……ははは」
警備兵「そこの細いのとデカい奴は……　ルナティックパンドラの中で働いてもらう」
「残ったおまえは、ここで手伝いだ！　他の奴も、早く仕事に戻れ！！」
警備兵「うろうろするな！　私語も禁止だ！」
ラグナ「腹減った……」
警備兵「そこ！！　私語はつつしめ！！」
警備兵「３、４日で根を上げるとは　根性が足りん！！」
警備兵「ワタシの若い頃は……　朝から晩まで……寝ずに……」
ラグナ「キロスとウォードの奴……　ちゃんと仕事してっかなぁ～」
警備兵「私語はつつしめと　何度言えば……！！」
ラグナ「あっ……飯だ！　飯の時間だぜ～！！」
警備兵「おまえは、まだ作業を続けろ！　私語をした罰だ！」
警備兵「そこのケモノ……おまえもだ！　残りの作業が終わるまで　飯は抜きだ！！」
ラグナ「ちょ……ちょっと待てよ！」
「作業終わるまでって……　オレのは２、３時間で終わるけど……！」
「そいつの仕事は……　１日２日で終わる仕事じゃねぇだろっ！？」
警備兵「だったら、２、３日は飯抜きだな……」
「それがいやなら……　早く作業を終わらせることだ……」
警備兵「ちょっと、来てくれ。　俺１人だと、デカい奴が手に終えない」
警備兵「俺がいないからって、バカな真似するなよ。　監視カメラが……一部始終見てるからな……」
ラグナ「大丈夫か？　な～んか、ふらふらしてるな……」
「ちゃ～んと飯もらってるか？　熱でもあるんじゃねぇのか？　高いところ恐いんじゃねぇのか？」
「ぺこぺこ」
ラグナ「お腹ぺこぺこ……？」
「はっはっはっ……面白いこというな、あんた。　そいつの言ってる『ぺこぺこ』ってのは……　『ありがと』って意味らしいぜ」
「だけどよ……そいつの体を心配する奴なんかは　あんたが初めてだよ」
「だいたい、こいつらムンバは　理由もなく、飯は半分、睡眠も半分……」
「そのくせ、俺たち人間より　キツい仕事させられてるのが普通だからな」
ラグナ「つらそうだなぁ……　頑張れよ……」
「いつかこっから、出られる時が来たら　オレん家で、たらふく飯食わしてやるからな。　食い終わったら、もちろん昼寝だ、な！」
「実験、実験！　やってみるでおじゃる！！」
「失敗でおじゃる～～～！！」
「また上の研究室で……　オダイン博士が、なんかやり始めたらしいな」
「オダイン博士……　ここに俺たちがいる事、忘れてるよな……絶対」
「だいたい、科学者ってもんは　自分の研究の事以外は見えてねえからな」
ラグナ「ん……どした？　道具が足りねぇんだな？」
「オレが取ってきてやるよ。　ちょっと待ってろ」
ラグナ「確か……こっちに……」
警備兵「おい、そこの男！」
警備兵「そう……エレベーターに一番近い、おまえだ」
「上の研究所にいる警備兵を呼んでこい！　緊急事態だと報告するんだ！！」
ラグナ「了解、了～解……と」
（緊急事態ねぇ……）
（あいつら……　な～んかやらかしてんのか～？）
警備兵「早くしろよ！」
ラグナ「じゃぁ、ちょっと行ってくるぜ」
ラグナ「あっ……忘れるとこだったぜ！　ほ～ら、ちゃんと受け取れよ」
ラグナ「ふぅ……あぶなかったな」
「ほんっと……よかった……　ほ～んっ……とに……よかった～～！！」
ラグナ「う……すまん」
「ほんっと……すまん……　こんな情けない奴で……　ほんと……すまねぇ～～！！」
「取り込み中のとこ……　申し訳ないんだが……」
ラグナ「ん……なに……？」
「オレは今、自分がイヤで……　情けなくて……」
ラグナ「うわあぁぁぁぁぁ！！」
「はっはっはっ！　心配すんな、お化けじゃないって」
「いくら扱いは悪くても　危険度の高い仕事する時ぐらい　ワイヤーをつなぐから、大丈夫さ」
ラグナ「それを……先に言ってくれよ　…………………………な？」
「あんたほんと……良い奴だ。　今時めずらしいよ……ほんと」
「あんたなら、俺たちの計画……　引っ張っていってくれそうだ」
ラグナ「計画……？」
「そうだ。　今、エスタを支配しているアデル……　奴のやり方に反感を持っているやつは多い」
「まだ、今は皆バラバラだ……　だが、いつか力を合わせて　アデルを倒そうという計画があるんだ」
「一国の主を倒すんだ。　しかも普通の人間じゃない。　魔女といわれる超人を相手に……だ」
「生半可な計画じゃ……　返り討ちにあうのは目に見えている。　だから、今がこらえどころなんだが……」
「俺たち『反アデル派』は　専門分野の技術屋が大半だ。　だからアデルを倒すための研究も容易なんだが……」
「でも、実際に、行動を起こそうとなると　先頭に立つ者がいない……そういう状態なんだよ」
「俺たちは、あんたのような……　損得無しに、自分に正直に生きる……　そんな指導者を……」
警備兵「おい、連絡はまだか……！？」
警備兵「……なにしてる！！」
警備兵「また……何かたくらんで……！！」
ラグナ「やめろー！！！！」
警備兵「動くな……！」
ラグナ「また、やっちまった……　こうなっちまったもんは仕方ねぇ……」
ラグナ「早く乗って、逃げろ！」
ラグナ「キロス！　……ウォード！　ちょ～どいいところに……」
キロス「……ちょうど最悪な状況……　とも言うな……普通は」
警備兵「無駄口たたかずに　さっさと歩け……！」
ラグナ「そう悪くもないぜ……」
「１人より２人……　２人より４人って言うだろ？」
キロス「……どこに４人いるんだ？」
「まさか……とうとうおまえ……　幻覚で第４の助っ人でも見え始めたんじゃ……？」
ラグナ「見える……見えるぜ！！」
「あぁ……いとしのエル……　こんなところに居たのか……おじちゃん、うれちぃ」
ラグナ（おい……今のうちだ！）
（わかってるな……？　とっとと倒して、オレたちも……脱出だ！！）
ラグナ（その前に……装備は大丈夫かな、と？）不安だ……完壁だ……！
ラグナ（これで装備は……？）不安だ……完壁だ……！！
ラグナ「よし……行くぜ！！」
ラグナ「脱あぁぁぁぁぁ出だ！！」
ラグナ「オダイン博士！　エルオーネの居場所は……どこだ！！」
警備兵「自分で戻ってくるとは……」
警備兵「良い心がけだな……」
オダイン博士「なんでおじゃる！　エルオーネなんか……知らないでおじゃる」
オダイン博士「……うそでおじゃる！　エルオーネ……知ってるでおじゃる」
ラグナ「おい！　待て！　エルオーネの居場所は……どこだっつーの！！」
ラグナ「お！　わざわざ、待っててくれたのか！？」
ラグナ「気を付けて行けよ！　また、つかまったりすんなよ！」
（しまった！）
（外に出られたら一緒に飯食って　昼寝しようって、約東したのに……！）
（まぁ……奴にとっては　外で自由に動けるほうが、ごちそう……か）
ラグナ「！」
「大丈夫だ……彼も　『反アデル派』の仲間だ」
「研究所まわりの重要な情報は　オダイン博士の助手の彼から手に入る」
博士の助手「新しい仲間ですか……？　歓迎しますよ、よろしく！」
「下で派手にやっていたようですが……　まぁ……この研究所を離れるには　ちょうど時期がよかったかもしれませんね」
「博士がどうかしたのか？　それとも、アデルが　ここの研究に見切りをつけたのか？」
博士の助手「オダイン博士のほうですよ。　博士……またやってくれました」
博士の助手「大～きいルナティック・パンドラより　ちっちゃな……ちっちゃなオモチャを見つけたらしいです」
「博士の興味は……どうやら、その……　エルオーネという子供に移ったと思われます」
ラグナ「エルオーネ！？」
「知ってるのか？」
キロス「知ってるも何も……彼女をさがしていて……　ここに来たようなものだな……」
ラグナ「どこにいる！？」
ラグナ「エルオーネは、今どこにいるんだ！？」
博士の助手「まぁ、落ちついてください……　私は、居場所までは聞いてませんが　オダイン博士なら、きっと……」
ラグナ「オダインだな！？　よし、戻るぞ！！」
「あんたたちには迷惑をかけたな。　今のうちに逃げたほうがいいぜ、じゃぁな！」
「ちょっと待ってくれよ！　助けるだけ助けておいて、それはないだろ？」
「そのエルオーネって娘さんを捜しているんですね？　だったら、いずれ仲間が必要になる時が来ますよ」
「エスタの国……いや、アデル相手に　あなたたち３人だけじゃ……つらいと思います」
「どうですか、ワタシたちにも協力させてくれませんか？　腕は無理ですが、知識と情報なら、いくらでも……」
キロス「悪くない……相談だと思うが……　私たちはエスタに対してあまりにも無知だ」
「この前のように……街中でつかまるのは　私は二度とごめんだ……　きっとウォードだって、そう思っているさ」
ラグナ「ん？　……あ……う……よし、わかった！」
「あんたたちにも手伝ってもらう。　けど、その代わりと言っちゃなんだが……」
「オレもあんたたちの『反アゼレ派』とやらを　手伝わせてもらう！」
キロス「『ア・デ・ル』……だ」
「『いいかげん、１文字しか合わないのは　はずかしいからやめろ……』」
「と、ウォードが言いたそうにしている視線を　痛いほど感じないか、ラグナ君？」
ラグナ「あぁ、あぁ、感じてるよ！　いつだって感じてるさ！」
「でもよ、名前なんかどうだっていいんだ！　中にこもってるハートが大事なんだよ、ハートがよ！　それさえしっかりしてりゃ、なんだって大丈夫なんだよ！」
「……あぁ……そのとおりだ！　なんだか、むちゃくちゃだけど、あんたいい！」
「やっぱり……あんたに　引っ張っていってもらいたい……勝手な希望だが……」
ラグナ「よし、任せろ！　エルオーネが見つかったら　そいつを引き受けてやるぜ！」
「じゃぁ、ちょっくら、オダインに聞いてくるから　待っててくれ！」
（また、やっちまった！　軽く返事するのは、オレの悪いクセだ……）
（でも……今までだって、なんとかなったし　……まぁ、なんとかなるか？）
「エルオーネって子は……　よっぽど大事な彼女なのか……？」
ラグナ「ん……？　あぁ、そんなところだ」
キロス「ラグナ君……」
「見栄を張るのは大人げないぞ……　父と娘のような関係……と普通は言うな」
ラグナ「エルは、ちっちゃくても、立派な『れでぃ～』だ」
「『父と娘のような関係』などという　やぼったい名称で呼ぶと、彼女は怒るだろ？」
「だから『大事な彼女』というのは　見栄と言うより、恐怖におののいてって感じだ」
キロス「とても……嘘クサいが……確かに　彼女を怒らせるのは、得策ではないのは事実だ」
ラグナ「だろ～～？」
「……覚えてるか？　あの『Ｊの悲劇』……」
キロス「ああ……」
「軽く怒らせた時、靴にジャム仕込まれて　おまえ……本当に半泣きになっていたな……」
ラグナ「今……思い出しても　鳥肌が立つぜ……」
「な、なんか……　スゴそうな彼女……だな……」
「早く助けないと……　エラい目に……あいそうだな……」
博士の助手「オダイン博士なら、きっと　居場所を知っていると思いますが……」
「【研究所】にいないのなら……　【下】に行ってるんじゃないですかね……？」
ラグナ「おい！　待てよ……どこか教えろって！」
オダイン博士「……『オダ研』でおじゃる！」
オダイン博士「エルオーネは、そこにいるでおじゃる」
博士の助手（ひそひそ……【オダイン博士の研究所】のことですよ）
博士の助手「そこに行くには……ここを…………こう　……そして……そこを……こうです」
ラグナ「なるほど……さっぱり、わからんな」
ラグナ「キロス……あとは任せた！」
博士の助手「すぐ合流しますが、その時まで　幸運を祈っています」
「皆さん、お気をつけて！」
オレたちは、再び……ルナティック・パンドラ研究施設へ戻ってきた
目的は、ただ一つ……
「ここにあった大きい岩のカタマリ……？　あれが無くなってから……　なんだか、さみしいところになっちゃったねぇ……」
「コロコロと……じゃれ合っているのは　見ていて飽きないねぇ……」
「いやな空の色だねぇ……　やっぱり、空は青空がいいねぇ……」
「こんな色だと、年甲斐もなく……　ちょっぴり、こうふ……ゴホゴホゴホッ」
「いやだよ！　おばあちゃんからかっちゃ……おほほほ」
ゼル「ちっくしょう！！　このままヤツをいかせちまうのか！」
ゼル「ひとまず引き下がるしかないか……」
セルフィ「何かおこるのかなぁ……　すごく、大変なこと？」
キスティス「やな予感がするわ」
アーヴァイン「いやな予感　するんだよねぇ～」
イデア「月の涙……」
ゼル「もどろうぜ」
（……会ったことがある）
警備兵「いかなる者も　この先は立入禁止だ」
警備兵「仲間の見送りか……」
警備兵「特別に通してやろう」
スコール「リノア、すぐだからな。　すぐに出してやるからな」
スコール「どうすりゃいいんだよ！」
リノア「魔女でも……いいの？」
スコール「魔女でも……いいさ」
イデア「スコール！　リノア！」
キスティス「リノア！　スコール！」
アーヴァイン「スコール！　リノア！」
セルフィ「リノア！　スコール！」
ゼル「スコール！　リノア！」
スコール「行こう」
アデル「こんな手に乗ると思ったのか？」
アデルは……エルオーネがホログラムだと気付いた。だが、もう遅い……
ラグナ「ああ……もちろん」
「オレ様の計画は……　いつだって……」
ラグナ「完壁と決まっているからな！！！」
ラグナ「今だ！　キロス、ウォード！！」
ラグナ「がははは！　こんなもんよ！」
アデルの敗因は油断だった。魔女と言っても元は人間だってことだ。
なんとか成功した……だが……こんな恐ろしい魔女をずっとそばに飾っておくほど……オレたちは悪趣味じゃない。
クサいものにはフタを……イヤなものは遠くへ……
そう……オレたちは、奴を遠～いところに飛ばすことにしたんだ……
果てしなく遠～いところ……宇宙へ……
魔法制御装置（封印施設）だった。
アデルを倒せるかもしれない。
なによりオレはエルオーネを助ける為に世話になった反アデル派の連中に恩返ししなくちゃならなかった。
アデルは予想通り現れた
アデル「何事か？」
ラグナ「大石柱を移動させた犯人を追いつめました」
アデル「どこだ？」
ラグナ「あの中へ　エルオーネを人質にして……」
エルオーネの名を出せば奴が簡単に中に入るのはわかっていた。
『（おねえちゃん……どこいったの？　　ぼくのこときらいになったの？）』
（……我ながら情けなくなるな）
イデア「【仮】イデアによるここまでの質疑応答」
イデア「……ごめんなさい、私の子供たち」
「本当の子供のように思って育ててきた　あなたたちを私は……」
スコール「俺たちも同じです」
ゼル「オレたちもママ先生だと　知ってて戦いました」
キスティス「私たち、ママ先生だと知っていて戦いました。　それしか選べる道がなかったんです」
アーヴァイン「ママ先生だと知ってて戦いました」
セルフィ「ママ先生だって知ってて戦いました～」
ゼル「ママ先生……」
キスティス「ママ先生……」
アーヴァイン「ママ先生……」
セルフィ「ママ先生……」
イデア「あなたたちはＳｅｅＤですから。　戦いを避けるわけにはいきません」
イデア「立派でした」
イデア「でも、まだ終わったわけではありません」
「こうしている瞬間にも　私はまた……」
イデア「……私はずっと心を　乗っ取られていました」
イデア「私を支配していたのは　魔女アルティミシア」
イデア「アルティミシアは未来の魔女です。　私の何代も何代も後の　遠い未来の魔女です」
イデア「アルティミシアの目的はエルオーネを　見つけ出すこと」
「エルオーネの不思議な力を　求めているのです」
イデア「私はエルオーネを　良く知っていました」
イデア「アルティミシアは恐ろしい魔女です。　心は怒りに満ちあふれています」
「そんな魔女にエルオーネを　渡すわけにはいきませんでした」
イデア「私にできることは……」
イデア「私の心をアルティミシアに明け渡して　私自身を無くしてしまうことでした」
「そうしなければ　エルオーネを守れなかったのです」
イデア「その結果が……　みんなの知ってるとおり」
「ガルバディアに現れたのは　アルティミシアに屈した　私の抜け殻でした……」
イデア「アルティミシアはまだ目的を　果たしてはいません」
「だから、また、私の身体を使って　行動を起こすでしょう」
イデア「今度は私も抵抗するつもりです。　でも……それでもだめだったら……」
「あなたたちと　再び戦うことになるでしょう」
イデア「たのみますよ、ＳｅｅＤたち」
キスティス「スコール、もっとお話を聞きましょう」
ゼル「スコール、もっといろいろ聞いておこうぜ！」
アーヴァイン「スコール、もっとママ先生の話を聞こうよ～」
セルフィ「スコール、もう行くの～？」
（もういいだろ？）
（ママ先生の話を聞くのは大切。　そんなことわかってる。　でも、リノアが……）
スコール「ママ先生。　リノアに何が起こったのかわかりますか？」
イデア「リノアというのは……　水色の服を着た女の子ですね？」
「かすかにおぼえています。　何があったのですか？」
スコール「ママ先生との戦いに参加しました。　戦いが終わって、気づいたら……」
スコール「身体が冷たくて……ぜんぜん動かない」
シド「リノアは死んでしまったのですか！？」
スコール「ちがう！！」
イデア「ごめんなさい、スコール。　私は力になれそうにありません」
スコール「……じゃあ、いいです」
シド「スコール、気持ちはわかります。　でも君は指揮官なのです」
「ガーデンの他の生徒たちも　自分たちの戦いの結果や行方を　知る権利があります」
シド「ここで聞けるだけの情報を　ガーデンに持ち帰りなさい」
「リノアだけじゃありません。　みんなが戦ったのです」
スコール「わかってます……でも」
シド「でも・けど・だって。　指揮官が使う言葉ではありませんね」
（…………黒くなれ）
「アルティミシアの目的はエルオーネ」
（初めて会ったのはＳｅｅＤになった夜。　再会は……ティンバーだったな）
「エルオーネの不思議な力。　人の意識を過去に送る力」
「アルティミシアはエルオーネの　力を使いたいんでしょ？」
（最初は言い合いばかり。　でも、だんだん変わってきた）
「そうか、アルティミシアはこの時代から　さらに過去へ自分の意識を送りたいんだ」
「過去で何をする？」
（ふと気づくとあんたは俺の方を見ていた　目が合うと微笑んだ）
「時間圧縮」
「ジカンアッシュク？」
（おだやかな気持ちになった）
「時間魔法のひとつ。　過去現在未来が圧縮される」
「世界はどうなっちゃうのかしら？　そんなことしてどうなるのかしら？」
（そういうの俺は慣れてなくて……　うまく相手できなかった……今でもできない）
「時間が圧縮された世界なんて　ぜんぜん想像もできないよ～」
（リノア……俺には　もうチャンスはないのかな）
セルフィ「ぜんぜん聞いてな～い！」
スコール「ようするにエルオーネをアルティミシアに　渡さなければいいんだろ？」
キスティス「そうだけど……」
スコール「ガーデンへ戻る。　放送でみんなに知らせておこう」
アーヴァイン「僕たちだってリノアのことは　気になってるんだよ～」
スコール「だったらもう少しくらい！」
スコール「いや、いいんだ」
イデア「あなたがたは魔女アデルのことを　聞いたことがありますか？」
キスティス「魔女戦争の時のエスタの支配者。　現在消息不明」
ゼル「魔女戦争んとき、エスタを支配していた魔女。　現在行方不明……そう習いました」
セルフィ「え～と、魔女戦争の時にエスタを　支配していた魔女で、今は行方不明」
アーヴァイン「エスタを支配していた魔女。　現在は行方不明、ですよね～」
イデア「ガルバディアの人々は　私が魔女アデルの力を引き継いだ　現在の魔女だと思ったようです」
イデア「でも、私はちがいます。　私は５歳くらいの時に先代の魔女から　力を引き継いで魔女になったのです」
キスティス「ということは……」
ゼル「ん？　ってことは？」
セルフィ「え～と～、どういうことかなあ」
アーヴァイン「それはどういう意味かな～」
イデア「魔女アデルは生きているのだと思います。　そしてアルティミシアが私の身体を　開放したのは……」
「魔女アデルの身体を使うためでは　ないでしょうか……」
イデア「魔女アデルは力を自分の欲望のために　利用することをためらわない魔女です」
「そのアデルに未来の魔女アルティミシアの　力と怒りが入り込んだら　その恐怖はどれほどのものか……」
イデア「私で力になれそうなことはありますか？」
スコール「白いＳｅｅＤの船。　エルオーネが乗っている」
イデア「あの子たちは……」
「用心深いからひとつの場所に　とどまっていることはめったにありません」
スコール「……そうですか」
イデア「ああ、でも……」
「あの子たち、セントラの風景を　気に入っていたみたいでした」
「だから【このセントラ大陸の入り江のどれか】に　船を停めているかもしれません」
イデア「白いＳｅｅＤたちは　【このセントラ大陸の入り江のどれか】に　船を停めているかもしれませんよ」
イデア「ああ スコール。　私が書いた手紙を持って行きなさい」
「これで彼らは、あなたたちを　歓迎してくれるでしょう」
イデア「ああ スコール。　私が書いた手紙を無くしたのですね？　では、もう一度……」
イデア「私はしばらくシドとここにいます」
「私にアルティミシアが入って来たときには　……頼みますよ、ＳｅｅＤたち」
イデア「白い制服のＳｅｅＤたち……　彼らも両親がいなかったり　家にはいられなかったり……」
「そういう子を見ると放っておけなくて　いつのまにか大勢になってしまいました。　同じＳｅｅＤです。　仲良くしてくださいね」
 エルオーネのこと
イデア「エルオーネは船にはいないのですね？　無事でいてくれるといいのですが……」
「エルオーネの不思議な力は　けっして彼女のためにはなっていません」
「他人の意識を別な人間の中に送る。　けれども自分はどこにもいけない。　自分の思い出の中の登場人物に　誰かの意識を送り込む……」「彼女が見るのは他人の目を　通した自分の思い出。 地上戻って来てリノア助ける前
イデア「スコール……ごめんなさい」
「あなたの大切な人に魔女の力を　継承してしまって……」
シド「信じてください、スコール。　それはイデアの意志ではなかったのです」
スコール「俺……どうしたらいいんだろう」
イデア「あなたは……どうしたい？」
（俺は……どうしたい？）
イデア「あなたが決めることよ」
イデア「いい顔ですね、スコール。　心を決めたのですね。　さあ、行ってらっしゃい」
イデア「あなたが……リノアですね。　ごめんなさい……あなたの人生に　余計な荷物を……」
リノア「たぶん……仕方のないこと　だったと思います」
「こうなってしまったこと　責めたりはしません」
リノア「その代わり……というわけじゃないけど　いろいろアドバイスしてくださいね」
リノア「魔女の先輩、よろしくお願いします」
イデア「……ありがとう、リノア」
イデア「リノアの様子はどうですか？」
「どんなに明るくふるまっていても　内心は不安でいっぱいのはずです」
イデア「魔女の力も、慣れてしまえば　気にならなくなります」
「リノアがそうなるまで、みんなで　助けてあげてくださいね」
イデア「あのね、リノア」
イデア「魔女でいることの不安を　取り除いてくれる方法を教えましょう」
イデア「それは……騎士を見つけることです」
「いつでもあなたのそばにいて　あなたを守ってくれる騎士」
イデア「古来、ほとんどの魔女は　騎士とともにありました」
「騎士がいない魔女は　多くの場合、力を悪しき道のために　使ってしまうのです」
イデア「魔女アデルには騎士はいなかったと　聞いています」
「おそらく未来の魔女アルティミシアにも　騎士はいないのでしょう」
リノア「イデアの騎士は……？」
イデア「もちろん、いますよ。　今も一緒にいてくれて私を守ろうと　してくれています」
イデア「騎士はあなたに安らぎを与えます。　あなたの心を守ります」
イデア「だからリノア。　あなたの心の騎士を見つけなさい」
イデア「どうしたのですか？」
リノア「騎士見習い、見つけました！」
イデア「ＳｅｅＤであることと魔女の騎士であること。　難しいことですが、かならず道はありますからね」
イデア「私はこれから……普通の女として　生きていく道を捜します」
「私がつぐなうべきことは　あまりにも多いですからね」
シド「イデアの話をよく聞いておいてくださいね。　いつ、また、心を乗っ取られるか……」
シド「エルオーネは船で世界中を　回っているはずです」
「またアルティミシアがエルオーネを　望んだとしても見つけるのは　難しいでしょうね」
シド「白いＳｅｅＤの船。　最初はしつこいエスタから　エルオーネを守るために手にいれました」
「イデアが船長として乗っていたのですが　いつのまにか子供たちを集めて　孤児院のようにしてしまったのです」
「イデアは、子供たちに様々なことを教えて　彼らもまた、ＳｅｅＤと呼ぶように　したというわけです」
シド「そういえば、ふと、思い出しました」
「私が若い頃はＦ．Ｈ．からエスタまで　長い長い線路上を徒歩で行った　少年のことが話題になったものです」
シド「スコール、ガーデンの指揮も　よろしくお願いしますよ」
シド「何かを決断した、という顔ですね。　なんであれ、決めたことは　大切にするのですよ」
シド「リノアはイデアの力を受け継ぎました」
「イデアが知らない間の出来事ですが　彼女はとても心を痛めています……」
「いやいや、これから本当に大変なのは　もちろんリノアの方なのですが……」
シド「聞きましたよ、スコール。　用心するのですよ」
シド「……何かの決断を下したら　あとは悔いの無いように　力の眼り行動するだけです」
「しかし……　迷っているときは、とことん迷いなさい。　何事も中途半端が一番いけませんよ」
シド「魔女が悪しき行いをしたとき　その魔女を倒すためにＳｅｅＤは戦います」
「良い魔女の時代には、ＳｅｅＤは　次世代のＳｅｅＤを育てます」
「魔女はいつの時代にもいます。　ＳｅｅＤもいつの時代にも必要です。　きっとアルティミシアの時代にも　ＳｅｅＤがいることでしょうね」
「仕方ないですね……いいのですね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「今は……ちょっと……」
「あら……まあ……ほんとに？」おねがいしますやっぱりやめます
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
「このエリアにはないルールを　知っていますね？」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょうか」
『まませんせい！　おねえちゃん、いないよ！』
『おねえちゃん、どこ！？』
セルフィ「あたし、１２歳の時に　野外訓練行ったんだ～」
「そこで倒したモンスターに　Ｇ．Ｆ．が入ってて……」
セルフィ「そのＧ．Ｆ．をしばらくジャンクションしてたの。　だから経験者ってこと」
セルフィ「でも……でも、へん！　そのＧ．Ｆ．の名前、思い出せないよ～！」
キスティス「じゃあ、やっぱりＧ．Ｆ．のせい？　……どうする？」
スコール「どうするって……それはそれでいいだろ？」
ゼル「よかねえだろ！？」
スコール「ここでやめるのか？　Ｇ．Ｆ．をはずしてほしいか？」
ゼル「そういう言い方はねえだろよ！」
スコール「戦い続ける眼りＧ．Ｆ．が　与えてくれる力は必要だ」
「その代わりに何かを差し出せというなら　俺はかまわない」
セルフィ「みんな日記をつけよう！　きっかけがあれば思い出せるよ」
「それに、消えてく思い出に負けないくらい　たっくさんの思い出のタネ、つくろ～！」
ゼル「ホントにそれでいいのかよ！」
ゼル「いや……それでいいのか」
ゼル「そうだぜ……子供のころサイファーに　いじめられたことなんか忘れてもいい」
ゼル「それよりも、今、バラムにいる両親を　守るための力がオレには大切だ」
「オレを引き取って育ててくれたんだ。　母さんたちを守る力、手放せないぜ」
キスティス「ねえ……」
キスティス「みんな、まませんせいのことは　思い出せる？」
セルフィ「え～と～」
ゼル「いつも黒い服で……」
キスティス「やさしい顔……黒くて長い髪……　ああ、私、あこがれてたな」
セルフィ「あれ……顔を思い出したら……」
セルフィ「……なんか、恐くなってきた」
ゼル「似ている。　まませんせい……似ている」
アーヴァイン「似ている？　ちがうよ」
アーヴァイン「まませんせいの名前は　イデア・クレイマー」
アーヴァイン「まませんせいは魔女イデアなんだ」
（まませんせい……。　黒い服……それはまるで……）
スコール「……そうだったのか」
セルフィ「まませんせい……魔女イデア……」
キスティス「どうしてまませんせいが……」
アーヴァイン「どうして？」
「どうしてまませんせいが国を乗っ取ったり　ミサイル発射したりしたのかってこと？」
アーヴァイン「それはきっと僕たちがここで話しても　わからないと思うんだ」
（……そうだろうな）
アーヴァイン「……聞いてよ」
アーヴァイン「ＳｅｅＤとかガーデンって　まませんせいが考えたんだろ？」
「僕はＳｅｅＤじゃないけど　気持ちだけは君たちといっしょだ」
アーヴァイン「ＳｅｅＤは魔女と戦うんだろ～？」
（なんか変だ）
（そうだ……あれはサイファーに拷問された時だ。　ＳｅｅＤとは何かと聞かれた）
（そんなこと、まませんせいなら　知ってるはず……）
（でも、魔女イデアはまませんせい。　まちがいない）
アーヴァイン「スコール、聞いてる～？」
キスティス「バラムのディンさんご夫婦は　ゼルを引き取ってくれたのね」
アーヴァイン「きっとそうだよ～」
ゼル「オレ……ここにいたんだ……」
ゼル『いたいよ～！　まませんせ～！　いたいよ～！』
『なきむしゼ～ル！』
セルフィ「だ～れ？」
『よわむしゼ～ル！』
ゼル『いたいよ～、サイファーがぶつよ～』
キスティス「あっ！」
ゼル「サイファー……。　オレの天敵だった……」
セルフィ「うわ～！　一緒だったんだ～！」
アーヴァイン「どう？」
（アーヴァイン？　悪いな、おぼえてない）
（キスティスは……苦手だったような気がする）
（セルフィ……いつも走りまわってた）
（ゼル……泣いたり叫んだりうるさかった）
（サイファー……　サイファーはいつでもサイファーだった）
シド学園長「……ああ、ご苦労さまでした」
シド学園長「……アハハ」
シド学園長「怒ってますか？　アハハ……そうですよね」
「私は……えらそうなことを言い続けて　イザと言うときに　逃げ出したわけですからね」
シド学園長「君たちの敗北は君たちを失うこと。　君たちの勝利の報告は妻を失うこと」
シド学園長「どちらも……耐えられそうに　ありませんでした」
シド学園長「私は……いいです。　ただ、イデアは許してください……」
『おねえちゃん……　エルおねえちゃん……』
アーヴァイン「僕が言いたいのはこういうこと」
アーヴァイン「え～と……そうそう」
アーヴァイン「リノアが言ったこと　とってもよくわかるんだ」
アーヴァイン「わかるけど、それでも僕は戦うよ」
アーヴァイン「僕がこれまでに決めてきたことを　大切にしたいからね～」
アーヴァイン「みんなも同じだと思うんだ」
アーヴァイン「だから戦う相手がまませんせいだってこと　ちゃんと知ってた方がいいと思った」
アーヴァイン「ほら、よく言うだろ～？」
アーヴァイン「人生には無眼の可能性があるってさ～」
アーヴァイン「僕はそんなの信じてないんだ」
「いつだって選べる道は少なかった。　時には道は１本しかなかった」
アーヴァイン「その、少なかった可能性の中から　自分で選んだ結果が　僕をここまで連れてきた」
アーヴァイン「だからこそ僕はその選んだ道を……」
「選ばなくちゃならなかった道を　大切にしたい」
アーヴァイン「たしかに僕たちの相手は　大好きだったまませんせいだ」
アーヴァイン「Ｇ．Ｆ．のせいで　大切なもの無くすかもしれない」
アーヴァイン「いいんだ、それでも」
アーヴァイン「僕は運命とかに流されて　ここにいるわけじゃないから」
「自分で選んだから　今、ここにいるんだ」
アーヴァイン「それに、なにより……」
アーヴァイン「僕たちは子供のころ　いっしょにいただろ？」
アーヴァイン「それが、いろんな事情で　引きはなされてしまったんだよ」
アーヴァイン「子供だったから　ひとりでは生きていけなくて……」
「他に許された道もなくて　ただ泣いているだけだったさ～」
アーヴァイン「でもさ……」
イデア「スコール！」
イデア「やはり話しておきたいことがあります。　少しだけ私の話を……」
イデア「あれは……そう、１３年ほど前でしょうか。　私の物語が始まりました」
イデア「私は……子供のころに魔女になりました。　そして１３年前、もう一度魔女になりました」
イデア「あの日……この場所で、私は　まさに力尽きようとしている魔女に出会いました」
「私は、その魔女の力を自分の意志で　受け継ぎました」
イデア「その魔女は、私のちいさな子供たちに　恐怖を与える存在でした」
「だから放っておくわけにはいきませんでした。　でも、それが……　それが私の苦しみの物語の始まりでした」
イデア「今、私の苦しみの物語は終わりました。　どんなにつらい物語にも　終わりがあることを知りました」
イデア「だから……スコール？」
イデア「あなたの戦いの物語を終わらせなさい！　それが誰かの悲劇の幕開けだったとしても！」
イデア「……スコール」
「小さくて、いつもエルオーネを捜して　泣いていたスコール……」
イデア「さあ……行きなさい、スコール」
キスティス「……やっぱり会いにくいわね」
セルフィ「あたし、スコールの後から行くからね。　いいよね、いいよね？」
ゼル「ママ先生と再会だぜ……　な、なんだか緊張するぜ」
アーヴァイン「ママ先生には、いろいろ　聞きたいことあるよね～」
キスティス「あらためて見るとなかなかいい感じね」
スコール「ああ、花畑だろ？　すっかり忘れてたな」
キスティス「スコールが自分のまわりに　はりめぐらせている壁をものともせず　ぐいぐい中にはいろうとするリノア」
キスティス「リノアにはかないません、と思ったわ」
「あとはスコールが１００％保証付きの場所を　良しとするかが問題だったけど……」
キスティス「意外とあっさり降伏したわね」
リノア「どうかな～」
キスティス「……スコール変わったわ」
「頭の中はリノアでいっぱいって感じ。　試験前じゃなくて良かったわね」
キスティス「じゃ、ごゆっくり」
セルフィ「う～ん、わかんないな～」
スコール「何が？」
セルフィ「あたしの予想では、悪いけど　２人はくっつかないはずだったんだ～」
セルフィ「キミは～、好き好きって言われたら　ささっと逃げ出すタイプだよね～？」
セルフィ「だからリノアの押せ押せ作戦は　うまく行かないってのが、あたしの予想」
セルフィ「はずれてよかったね～」
リノア「セルフィはどうなの？」
セルフィ「あ、あたし？　あたしは、おおぜいで　ワイワイしてるのがいいなあ」
ゼル「ああ……」
ゼル「わりいわりい」
ゼル「いやいや、気がきかなくてすまねえ」
ゼル「いや～、でもスコールがねえ、ふ～ん」
リノア「ゼルはどうなの？　あの図書館の女の子」
ゼル「え！？　なんだそれ」
リノア「ガーデンの女子はほとんど知ってるし　わたしだって、すぐに気づいたもの」
ゼル「オ、オレのことはいいじゃねっかよ！」
アーヴァイン「へへ～ん！　良かった良かった～」
アーヴァイン「リノアにはなぐられたり　けられたりしたからね～」
アーヴァイン「こうなってくれると　僕も痛い思いしたかいがあったってもんだよ～」
リノア「ごめんね、アーヴァイン」
アーヴァイン「どういたしまして～。　じゃあ、ごゆっくり～」
キスティス「リノア、呼んでくるから　スコールはここにいてね」
セルフィ「リノア呼んで来てあげるよ～！」
ゼル「おう、リノア呼んでくるぜ！」
アーヴァイン「リノア呼んでくるよ～」
リノア「【仮】約東します」
リノア「どうなっちゃうのかな、わたし」
スコール「……気にするな」
「昔から良い魔女はたくさんいた。　イデアもそうだった」
スコール「リノアもそうなればいい」
リノア「でも、イデアは……」
「わたしだってアルティミシアが　中に入ってきたらどうなるかわからない」
リノア「宇宙ではあやつられて　アデルの封印を解いてしまったし……」
リノア「今度は……どうなるんだろう」
リノア「今度は……何をしちゃうんだろう」
リノア「世界中を敵にまわして　……戦うのかな……いやだな……こわいな」
（リノア……）
（世界中を敵にまわしてもだいじょうぶ）
（俺が……）
（俺は……そう、魔女の騎士）
リノア「わたしがアルティミシアに　操られて暴れたら……」
リノア「ＳｅｅＤは、わたしを　倒しに来るでしょ？」
リノア「ＳｅｅＤのリーダーはスコール……」
リノア「そして……　そしてスコールの剣がわたしの胸を……」
リノア「でも、スコールならいいかな。　スコール以外ならやだな」
リノア「ね、スコール。　もし、そうなった時は……」
スコール「やめろ！」
スコール「俺はそんなことしない。　俺が倒す魔女はリノアじゃない」
スコール「リノアをおびえさせる　未来の魔女アルティミシアだ」
リノア「……どうやって？」
リノア「アルティミシアは未来の世界にいて　わたしに入ってくるんだよ」
「わたしの身体が　アルティミシアに使われるんだよ」
リノア「どうやって？　どうやって、わたしを助けてくれるの？」
スコール「……考える。　方法は……きっと見つかるはずだ」
リノア「……本当に見つかるかな？」
スコール「ああ、見つけてやる。　俺を信じろ」
リノア「……うん、信じる」
リノア「スコールが方法を見つけるまで　わたし、やっぱり……」
「やっぱり、エスタのあの施設にいようかな。　その方が、スコールも安心だよね」
スコール「……それは無駄だ」
スコール「また俺がリノアを取り戻しに行く」
スコール「リノアは……俺のそばからはなれるな」
リノア「あ」
リノア「それそれ！」
リノア「その言葉がはじまりだったの」
スコール「なんだよ、それ」
リノア「忘れちゃったんだ？」
スコール「俺が言ったのか？」
リノア「もういいです！」
スコール「いや、きっとこれはＧ．Ｆ．のせいだ。　それで忘れてしまったんだ」
リノア「あ、ゴマカシてる～」
スコール「……元気でたみたいだな」
リノア「うん」
リノア「あのね、しゃべっていい？」
リノア「夢、見たんだ。　こわい夢だったんだ」
リノア「スコールと約東するの。　いっしょに流れ星を見る約東なの」
リノア「おしゃれして、もらった指輪もつけたの」
「でも、さあ、お出かけって時になっても　待ち合わせ場所、思い出せないの」
リノア「約東の場所、思い出せないけど　スコールに会いたくて走るの」
リノア「山や砂漠や草原や　ティンバーもバラムもガルバディアも……」
リノア「息が切れて、もう走れないって思ったら　会いたい気持ち、どんどん大きくなって……」
リノア「スコール、どこ！　って叫んだら目がさめた」
リノア「わたし、泣いてた」
リノア「ゴメン、こんな話しても　なんて言ったらいいかわからないよね」
リノア「でも、話してると、こわいこと　考えなくてすむの」
スコール「会えなかったのは……」
スコール「リノアが待ち合わせ場所　わからなかったのは……」
スコール「ちゃんと約東しなかったからだ」
リノア「そっか」
スコール「ここにしよう」
スコール「俺……ここにいるから」
リノア「いるから、なに？」
スコール「俺はここで待ってるから……」
リノア「誰を待つの？」
スコール「俺、ここでリノアを待ってるから　……来てくれ」
リノア「わかった。　わたしもここに来る」
リノア「これで今度は会えるね！」
リノア「絶対、だからね」
ゼル「おわっ！！」
ゼル「す、すまない！　でも、緊急事態なんだ」
ゼル「飛空艇に無線が入った。　エスタの大統領官邸からだ」
「魔女アルティミシアを倒す作戦がある。　実行部隊としてＳｅｅＤを雇いたいって」
スコール「……リノアを取り戻すための　ワナかもしれない」
ゼル「それが……　無線で話した男の名前がキロスってんだ」
「キロスって、もしかしたら　あのキロスじゃねえのか？」
スコール「エスタの大統領官邸にキロス？　俺たちを雇いたいだって？」
スコール「……行ってみるか」
（なあ……リノア来たら　何を話せばいいかな？）
（気にしてるから、魔女の話は　しない方がいいよな）
（魔女でもいいのにな）
（おまえも気にしないだろ？）
（リノアはリノアだよな）
スコール「俺は……」
『……おねえちゃん』
スコール「いつも『おねえちゃん』の　帰りを待っていた」
『ぼく……ひとりぼっちだよ』
『でも……がんばってるんだよ』
『おねえちゃんいなくても　　だいじょうぶだよ』
『なんでもひとりで　　できるようになるよ』
（……全然大丈夫じゃなかった）
『……エルおねえちゃん』
スコール「エル……エルオーネ。　エルオーネが『おねえちゃん』だった」
「彼女は俺たちより少し年上で　みんなからおねえちゃんと呼ばれていた」
スコール「キスティス、ゼル、セルフィ、アーヴァイン。　サイファー、エルオーネ、俺……」
スコール「そうだな」
「どんな意味があるのかわからないけど　確かにみんないっしょにいた」
「……接続が切れないわ」
（接続ってなんだよ……）
「スコールなの？」
（ああ……）
「接続っていうのは、私がそう呼んでるだけ。　私の不思議な能力を使うこと」
「わかった……私、眠ってるんだ。　だから力をコントロールできないんだ」
「ごめんね、スコール。　あと少しだけ心を貸して」
（もう帰してくれよ）
ラグナ「やっぱり、ここにはいないよな～」
イデア「そのエルオーネちゃんは　どうしたの？」
ラグナ「エスタ兵に誘拐されたんだ」
「オレ、なんとかエスタに入ろうとして　旅を続けて、かれこれ……」
イデア「エスタ魔女、アデルの後継者集め？」
ラグナ「そうそう、それ！」
イデア「娘さん？」
ラグナ「ちがうけど、でも、かわいいんだよ～。　ああ、声が聞きたいな～」
（俺はリノアの声が聞きたい）
イデア「どうしました？」
ラグナ「いや、妖精さんが……」
（俺、過去でもなんでもいいから　リノアの声が聞きたい。　動いているリノアが見たい）
（もしかしたら　助けられるかもしれないんだろ？）
「過去は変えられないよ。　私、やっとわかった」
「私がエスタにさらわれたときに　ラグナおじさんは旅に出た……」
「でも、そのせいで、レインが死んじゃう時に　ラグナおじさんはそばにいられなかった」
「レインは生まれたばかりの赤ちゃんを　ラグナに見せたがっていた……」
「レインはラグナ、ラグナって呼んでた。　だから、何があっても村にいるように……」
「でも、ダメだった。　もうあの瞬間には戻れない……」
「それに……。　私、会ったことのある人の中にしか　あなたたちを送り込めないの」
「ごめんね、スコール。　接続、切れそうなの」
「また、あなたと話せるように　試してみるね」
（おねえちゃん！　エルオーネ！）
「思い出その２スタート」
アーヴァイン「大勢の子供たちがいて……　みんな親がいなくてさ～」
アーヴァイン「魔女戦争が終わった頃だったから　親の無い子は沢山いたんだよね」
アーヴァイン「ま、僕がいたのは　そんなところだったわけ」
アーヴァイン「で、いろんな子供がいたんだけど　僕にとって特別な女の子がいたんだ～」
『アービン、いっしょにあそぶ～？』
アーヴァイン「僕はその子が大好きで　声をかけられるのが　とってもうれしかったんだ～」
『セフィ、なにしてあそぶの！』
『戦争ごっこ！』
アーヴァイン「だって２人とも忘れてるんだも～ん」
アーヴァイン「僕だけ覚えてるのって　なんか悔しくてさ～」
アーヴァイン「元気なセフィと　えばりんぼのキスティ」
セルフィ「なんだか、ふっしぎ～」
ゼル「おい……もしかして花火したの　覚えてねえか？」
アーヴァイン「それはね……」
アーヴァイン『こっちだよ～』
アーヴァイン「こ～んな感じ、どう？」
セルフィ「あ～！」
キスティス「花火した！」
ゼル「海！　灯台！」
スコール「でも……おかしな話だな」
スコール「少なくとも……俺とキスティスと　サイファーは孤児院から　直接ガーデンに移ったはずだ」
スコール「それなのに……ぜんぜんここでの話を　しなかったのはなぜだ？」
キスティス「……魔法とＧ．Ｆ．の副作用。　これがそうなんだわ」
「魔法やＧ．Ｆ．は力を与えてくれる。　でも、それは大切なものと引き替えなの。　脳に直接作用するものだから……」
アーヴァイン「大切なもの？　それは……思い出とか？」
スコール「そうだったな。　まあ、理由がわかればいいんだ」
ゼル「このままＧ．Ｆ．に頼ってると　いろんなこと思い出せなくなる……」
スコール「別に深刻な問題じゃないだろ？　今持っている力の方が大切……違うか？」
ゼル「あのエルオーネが、おねえちゃん？」
セルフィ「あたしたちをラグナ様の時代に　連れて行ってくれるんだよね～」
スコール「……過去を変えたいと言ってた。　理由は……わからない」
キスティス「過去を変えたい理由なんて　ひとつしかないわ」
セルフィ「今がシアワセじゃないんだね～」
ゼル「そういうことなら　力になってやりたいぜ！」
ゼル「同じ孤児院で育った仲間だもんな！」
セルフィ「ぜ～んぜん忘れてたクセに～！」
アーヴァイン「セルフィだって僕が言い出すまで　忘れてただろ～？」
アーヴァイン「せっかくなんだから　もっと話そうよ～」
アーヴァイン「そうか～、おねえちゃんが　エルオーネだったのかあ」
アーヴァイン「みんなおねえちゃんが好きだったのに　スコールがひとりじめしてたんだよね～」
スコール「あんた……よくおぼえてるな」
スコール「……おかしな話だ」
スコール「俺は……こんな性格だから　誰も引き取ってくれなかったんだと思う」
「たぶん、サイファーも同じようなもので　だから、５歳くらいの時には　２人ともガーデンにいた……はずだ」
スコール「それなのに、孤児院のころの話なんて　ぜんぜんしたことがない」
「俺はあいつを見ても、そんなこと　考えもしなかった。　……変だと思わないか？」
セルフィ「それはへん～！」
セルフィ「あたしはトラビア行ってから　楽しいこといっぱいあったからね～」
「だからちっちゃいころのこと　忘れちゃったんだよ、きっと～」
セルフィ「でも、スコールたちはへん！　ぜ～ったい、へん～！」
キスティス「私……おぼえてる。　いいえ、思い出した」
キスティス「私、引き取られた家でうまくいかなくて　１０歳でガーデンに来たの」
「その時、サイファーとスコールに　気がついたわ」
キスティス「サイファーとスコールは　いつもケンカをしていたの」
スコール「ああ……　いつもキスティスが止めに入ってきた」
キスティス「そう！　そうなのよ！」
キスティス「サイファーはいつでも自分が　中心にいないと気がすまない子供だった」
「それなのにスコールは　いつも無視してて……」
キスティス「そしていつも最後はケンカ」
「スコールも逃げればいいのに　黙って相手してた」
キスティス「相手しなけりゃいいって言ったら　スコールはベソかきながら……」
「１人でもがんばらなくちゃ　おねえちゃんに会えなくなるって」
キスティス「私はおねえちゃん……エルオーネの　代わりになろうとしたんだわ」
キスティス「なんとか頑張ったけどダメで……　そうなんだわ！」
キスティス「私、教官になってからも　スコールが気になって仕方なかった」
「それは……恋だと思ってた。　私は教官だから気持ちを隠して隠して……　でもちがったんだわ」
キスティス「子供のころの姉のような　気持ちだけが残っていて……」
キスティス「な～んだ」
ゼル「はあ……おやじとおふくろ……　本当の両親じゃないのか……」
キスティス「こんなにいろんなこと忘れるなんて　なんだか恐いわね……」
セルフィ「孤児院はどこにあったのかな～？」
キスティス「（かんちがいの恋……ってやつ？）」
キスティス「（リノア登場ですっぱりあきらめてたから　　ぜんぜんいいんだけどね）」
キスティス「サイファーも同じなのよ！」
キスティス「サイファーも子供のころのことは　忘れているんだと思う」
「けれどもスコールを見ると気持ちが　ザワザワしてきて」
ゼル「それでスコールにからんでたのか？」
スコール「……どうして忘れるんだ？」
「子供のころからいっしょにいて　それでどうして忘れられる……」
アーヴァイン「それは……」
アーヴァイン「……Ｇ．Ｆ．を使う代償」
アーヴァイン「Ｇ．Ｆ．は力を与えてくれる」
「でも、Ｇ．Ｆ．は僕たちの頭の中に　自分の場所をつくるから……」
キスティス「その場所はもともと思い出が　しまってある場所ってことでしょ？」
「それ、Ｇ．Ｆ．批判の人たちが　流している単なるウワサよ」
ゼル「Ｇ．Ｆ．に頼ってると、いろんなこと　思い出せなくなるってことか？」
キスティス「そんな危険なものシド学園長が　許すはずないじゃない？」
アーヴァイン「じゃあ、みんな忘れてるのに　僕だけいろいろおぼえてたのは～？」
アーヴァイン「どういうわけ～？」
アーヴァイン「僕は最近までＧ．Ｆ．を　ジャンクションしたことはなかった」
「だから君たちよりも　いろんなことおぼえてる」
キスティス「セルフィはどうなの？」
「Ｇ．Ｆ．体験は　バラム・ガーデンに来てからよね」
セルフィ「う～ん」
セルフィ「告白しま～す」
セルフィ「え～と、思い出せないよう」
「孤児院の場所は、たしかたしか……　ん？　ん？　ん？」
ゼル「おい……いくらなんでも　オレたち、忘れすぎじゃないのか？」
アーヴァイン「キスティスと話しなよ。　ちょっとショックだったみたいだよ～」
ゼル「記憶をなくすのはＧ．Ｆ．……のせい？　それで他の軍隊はＧ．Ｆ．使わないのか……」
アーヴァイン「おぼえていない方が　いいことだってあるから……」
「戦いの中にいる時は、その方が　いいってことが多いから……」
キスティス「私たちは力と引き換えに　記憶を差し出した……」
ゼル『あ～～っ！！』
ゼル『こどもだけで花火したら　いけないんだぞ～！』
『なきむしゼ～ル！　ベッドへかえれ～！』
ゼル『まませんせいにゆ～からな～！』
ゼル「これ、覚えてるってことは　オレもいたってことだよな？」
キスティス「……みんなで怒られたわ」
ゼル「……じゃあ、オレのバラムの家の両親は？」
セルフィ「街なんて見えないね～」
魔女イデア「思ったより長い旅に　なりそうですね……」
ゼル「大丈夫ですよ！」
「どんな敵が現れてもオレたちが　ちゃんと護衛しますって！」
魔女イデア「ありがとう、ゼル」
「でも、あなたたちに来てもらったのは　護衛のためではないの」
魔女イデア「私はね……私自身でいるかぎり　何も問題はないの」
「けれどもアルティミシアが　私に入って来たら……」
魔女イデア「わかるでしょ？　みんな……その時はお願いね」
セルフィ「あれ～？　なんか空気が重いよ～！」
セルフィ「これは誰かを倒しに行く　旅じゃないんだよ～」
「みんな幸せになるための　旅なんだよ～」
セルフィ「こんなの初めてじゃない？　だからっ、もっと元気に行こ～！」
スコール「……悪いことは言葉にすると　本当になるって誰かが言ってた」
「迷信なんだろうけど今は信じたいんだ。　だから……何も言わないで」
スコール「……何かあるぞ」
ゼル「うおっ！　空に穴があいたぜ！」
セルフィ「わわっ！　何もないところに穴があいたよ～！」
キスティス「な、何これ？　空間に穴があくなんて……」
アーヴァイン「おお、穴があいたぜ～！　こりゃ～おどろきだ～！」
イデア「空間に穴が……？」
スコール「道が開けたらしいな。　先を急ごう」
オダイン「そこは、拘東室でおじゃる　はいるでおじゃるか？」
「いまは、空き部屋でおじゃるよ」
ゼル「えんりょしとくぜ」
ゼル「だめだ、もう間に合わない！！」
スコール「あんたがはいってみたらどうだ？」
スコール「オダイン博士はいないみたいだな」
ラグナ「エルオーネ！！エルオーネ！！」
「くそぉ、聞こえないか」
エルオーネ「ラグナおじちゃん！」
ラグナ「エルオーネ！！」
ラグナ「ちゃんと、助けに来たぜ……」
ラグナ「ちーっとばかし、遅くなっちまったけどよ……」
オダイン博士「おまえたちでおじゃるか。　わくわくするでおじゃるな」
ゼル「なにが、わくわくだよ！　ガルバディアとかなんとか！！」
オダイン博士「ひさしぶりなのでおじゃるよ。　ルナティック・パンドラ」
ゼル「その、ルナティックなんとかってのが、　あのでかいやつか？あれってなんなんだ？」
ゼル「なにがおこってんだ？」
オダイン博士「ほほっ！　オダインの話をききたいでおじゃるか？　それはうれしいでおじゃる話すでおじゃる」
オダイン博士「発掘されて、しばらくは、パンドラの研究を　していたのでおじゃる」
オダイン博士「それで、いろいろ整備をして……」
オダイン博士「それで、いろいろ調べて……」
「イライラ……」
ゼル「そんなんじゃなっくってよ」
ゼル「いったい、なんなんだよ、どうなるんだよ」
オダイン博士「だから、それをこれから、はなすでおじゃ……」
ゼル「敵が来てるんだろ？時間ないんだろ？」
ゼル「オレたちがなんとかするぜ！　どうしたらいいか教えてくれ！」
ゼル「ただ、簡単でいいからな」
オダイン博士「簡単でおじゃるか……簡単でいいのでおじゃるか？」
オダイン博士「残念でおじゃる」
オダイン博士「ふむ、大変といえば大変な事でおじゃるな」
「中に乗り込んで、止めてみるでおじゃるか？　ならば、これをみるでおじゃる」
オダイン博士「と、いうわけでおじゃる。　これを渡しておくでおじゃる。　外に出たら、[□]でみるでおじゃる」
「問題なのは……」
ゼル「もういいって……いくぜ！」
オダイン博士「もっとしゃべりたいでおじゃる……」
オダイン博士「問題なのは、ガルバディアではないでおじゃる」
オダイン博士「何でおじゃる？」
「もう一度教えてくれ」アタックポイント１アタックポイント２アタックポイント３ルナティック・パンドラのことなんでもない
オダイン博士「街の真ん中でおじゃる。　時間は残り１５分～１２分のあいだでおじゃる」
オダイン博士「ＲＩＧＨＴＳＩＤＥの立体交差の近くとだけ　わかっておるが……
　自分で探すでおじゃる、うろうろすれば　多分、遭遇できるでおじゃる。　時間は残り１０分～５分のあいだでおじゃる」
オダイン博士「ショッピングモールを官邸方面に、　向ったあたりでおじゃる。　時間はさいごの３分のあいだでおじゃる」
オダイン博士「聞く気になったでおじゃるか？　何年かに一度、月からモンスターが　降ってくるのは、知っているでおじゃろう？」
「知らないでおじゃるか？　パンドラはそれに作用するのでおじゃる」
オダイン博士「ガルバディアよりも　実は、そっちの方が問題でおじゃるな」
「ティアーズポイントにルナティック・パンドラ……　作用は最大眼になるでおじゃろ」
オダイン博士「わかったでおじゃるか？」
「しかし、ガルバデイアはなにを　考えているのでおじゃるか……」
オダインの助手「博士は必要な時に必要な事を　話してくださらない」
オダイン博士の助手「思ったより、大変な事らしいのです」
オダイン博士の助手「どうも、博士は周りが大変な時に　一番うれしそうですよ……　困ったものです」
オダイン博士の助手「いま、博士は大統領官邸に行っています」
オダイン博士「モンスター？ここにはおらんよ」
「なかなかうれしい状況になってきたでおじゃる。　研究のテーマがふえたでおじゃる」
オダイン博士「ふむ、おもしろいでおじゃる」
オダイン博士「なぜ、今ごろルナティック・パンドラが？　だれが動かしているのでおじゃるか？」
オダイン博士の助手「たった今、ガルバディアが引き上げたらしいと……　大変です、街に警告を出さなくては！」
オダイン博士「あれが、攻撃してくる事はないでおじゃる。　それに、この街が目的では無いはずでおじゃる」
オダイン博士の助手「ならば、よいのですが……　本当にそうなのですか？」
オダイン博士「ただティアーズポイント……ん？」
「しょうぶするでおじゃるか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、Ｆ．Ｈ．ルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、宇宙ルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと、エスタルールをまぜて　ゲームするでおじゃる」
「アデルが怒るでおじゃる。　このままでは研究がストップでおじゃる」
ホントに自分の研究のことしか考えないおっさんだった。
でも、アデルの命令に従って魔女の研究をしながら奴はやつでいろんな発明をしていやがった……
オレたちは同志たちで話し合った。
結局問題は２点。
１つ目は……巨大破壊兵器となる大石柱をなんとかすること。
モンスターを月から呼んでセントラのように壊滅状態にしないためだ。
２つ目は……エスタをアデル支配から解放すること。
オレたちは作戦を練りに練った。元になってるのは、もちろんオレの冴えたアイディアだ。
キロス「あんまり適当にするなよ」
これは、エスタ領土の地図です
ルナティック・パンドラの現在地点はここです
ルナティック・パンドラの目的地はティアーズポイントと思われます
ルナティック・パンドラの進行ルートの予測の結果
市街を確実に通過します
市街を拡大します
市街は外周道路、内周道路、そして官邸から外周へ抜ける２本の道路でなりたっています
ルナティック・パンドラは、この研究所の付近から、ショッピングモール辺りへ向って通過予定です
市街を完全に通過するまでにかかる時間は計算上およそ『２０分』
市街地内でルナティック・パンドラと遭遇可能なポイントをわりだします
最初のポイントは、【市街の中心】地点ですここにルナティック・パンドラが到達するのは、
市街地に入って５分後から８分後、残り『１５：００～１２：００』の間のみです
次のポイントは、判定不能ですが、立体交差付近と思われますここにルナティック・パンドラが到達するのは、
市街地に入って１０分後から１５分後、残り『１０：００～５：００』の間のみです
次のポイントは、【ショッピングモール北部】ですここにルナティック・パンドラが到達するのは、
市街地に入って１７分後の予定、残り『３：００～０：００』の間です
進行ルートと交差するのは以上の３点です
「本当はここで、リフター降り場マップに飛びますが、　とばして、研究室に直に行きます」
「これで行くみたいだな」のるのらない
研究室に行きますかはいいいえ
（リフターがない……）
（オダイン博士は？）（だいじょうぶだろうか？）（べつに、いいか）
「モンスターが中に入らないように　なんとかくいとめてるが……」
「変わったもんが多いよな」すわってみるかやめとこう
ラグナ「なんだこりゃ～」
ラグナ「いや～、思わず突っ走っちまったかぁ」
ラグナ「あいつ、無事だといいけど」
ラグナ「ここ……だよなぁ？」
ラグナ「なんか、妙なところだな……な？」
ラグナ「あれ？あいつは？」
キロス「私たちを探してると思うけどな……」
ウォード「…………」
キロス「まぁな、普通は車から飛び降りないよな……」
キロス「それより私たちの方が……」
ウォード「……！」
ウォード「俺達の方が……」
「きをつけろよ…………」
ラグナ「あんた、ここにいろよ、あぶねーから～」
「どっちがあぶないんだか…………」
ラグナ「だめだ！　開かねぇや……」
ラグナ「エルオーネは、ここにいるんだぞ……」
「開かないぜ、上で何とか　なんないか？」
「わかったよ、ここにいるさ」
「はやく行ってやんなよ……」
おりますか？はいいいえ
官邸を出ますか？はいいいえ
クイーン「ここエスタで採用されている　ルールは以下のものです
クイーン「このルールをエスタエリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「ここエスタエリアに追加ルールは　ひとつもありません」
大統領秘書「まったく、大統領ったらいつのまに　こんなにたくさん……」
「あ、これ？　各地から本を取り奇せていらっしゃるの」
「どうしようかしら……」
大統領秘書「しょうがないわね、もう……」
『オカルトファン　ＩＶ』を手にいれた！
大統領秘書「困ったわ……」
大統領秘書「街……元どおりになるといいのですが」
大統領秘書「許可は出してあります、どうぞ」
市街じょうほうプレートリフター　　ＯＫ回復エリア　　　　　ＯＫレンタカー　　　　　ＯＫショッピングモール　ＯＫ
　　市街じょうほうプレートリフター　　ＮＧ回復エリア　　　　　ＯＫレンタカー　　　　　ＯＫショッピングモール　ＯＫ
イデア「……そう考えて私はこの国に来ました」
イデア「ぜひオダイン博士のお力で　私を未来の魔女から遠ざけて　いただきたいのです……」
オダイン博士「簡単なことでおじゃる」
オダイン博士「隔離してしまえばいいのでおじゃる。　オダインに不可能はないのでおじゃる」
イデア「よろしくお願いします」
大統領補佐官「君は……エルオーネに会いたいと？」
スコール「どこにいるんだ？　俺とリノアはエルオーネに　会わなくちゃならないんだ」
スコール「あんたたちは断ることはできない。　もし断れば俺は……」
オダイン博士「オダインを人質にするでおじゃるか。　バカでおじゃる」
スコール「バカでもなんでもいいから　エルオーネに会わせろ」
オダイン博士「言うとおりにするでおじゃる。　オダインが許可するでおじゃる」
大統領補佐官「…………いいでしょう」
オダイン博士「ただし条件付きでおじゃる。　この娘をオダインに観察させるでおじゃる」
大統領補佐官「……どうだね？　エルオーネに会うためには　少々準備が必要なのだ」
大統領補佐官「それまでの間、娘をあずけるというのが　我々の条件だ」
イデア「従いなさい、スコール」
スコール「リノアにおかしなマネはするなよ」
大統領補佐官「しばらく、我々の国でも見てまわりたまえ」
「その頃には、準備も終わっているはずだ。　この街から東に位置する【ルナゲート】まで　向ってくれたまえ」
「魔女の支配から抜け出して１７年。　人と科学の調和を目指した　エスタ……気に入ってもらえるといいが」
大統領補佐官「娘は、われわれが送り届けておく。　安心して【ルナゲート】に　向ってくれたまえ」
オダイン博士「この症状は……不可思議でおじゃるな。　こんな風になるのでおじゃるか……」
大統領補佐官「手を尽くしてはいるのだが……」
大統領補佐官「どうやら……君たち次第のようなのだな」
大統領補佐官「大統領がお待ちだ」
大統領補佐官「オダイン博士……　それでも、エスタには欠かせない人です」
「カード勝負するでおじゃるか？」はいいいえ
「カード好きなのかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことバラムルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことガルバディアルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことトラビアルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことセントラルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことドールルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことＦ．Ｈ．ルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　ここと宇宙ルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているでおじゃるか。　こことエスタルールをまぜて　するでおじゃる」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、バラムルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、ガルバディアルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、トラビアルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、セントラルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、ドールルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか　ここと、Ｆ．Ｈ．ルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、宇宙ルールをまぜて、　やらないかね？」
「このエリアにはないルールを　知っているとか。　ここと、エスタルールをまぜて、　やらないかね？」
「大統領がお待ちです」
「おつかれさまです」
「退屈だったんだ～カードする？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、バラムのルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、ガルバディアのルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、トラビアのルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、セントラのルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、ドールのルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、Ｆ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、宇宙のルールをまぜて　ゲームをしよう！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと、エスタのルールをまぜて　ゲームをしよう！」
（そして……あの後ろ姿はたぶん……）
セルフィ「ねえねえ、ラグナ様かなあ～？」
（たぶんラグナ・レウァール）
セルフィ「（あれ、ラグナさまだ……ホンモノだよ……　　どうしようスコール）」
（ここはエスタの大統領執務室だろ？　ここのいるのはあの３人組）
（エスタって……どういう国だ？）
（魔女アルティミシアを倒す作戦って　この３人が考えたのか？）
（……帰るか？）
（なんだよ）
「そんなコワイ顔すんなよ」
スコール「悪かったな」
「悪かねえよ～」
「ただ、なんつうか、こう、もちっと　妖精さんらしい顔してくれってだけだ」
（……妖精？）
ラグナ「おまえ、ほんと思いつめた顔してんな」
スコール「そんなことはどうでもいい」アルティミシアを倒す作戦って？エルオーネは？レインのこと聞かせてくれあんたここで何してるんだ？
アルティミシアを倒す作戦って？エルオーネは？レインのこと聞かせてくれあんたここで何してるんだ？この部屋から出してくれ
ラグナ「おお、さっそく本題か？　さすが働き者のＳｅｅＤだな」
「出番でおじゃるか？」
ラグナ「ああ、たのむ。　手短にわかりやすくな」
オダイン博士「オダインはしゃべりたいように　しゃべるでおじゃる！」
オダイン博士「魔女イデアからいろいろ聞いたでおじゃるよ」
オダイン博士「魔女アルティミシアは未来から　この時代の魔女の中に来ているのでおじゃるな」
「つまり、身体は未来に置きっぱなしで　意識だけをこの時代に送り込んでいるでおじゃる」
オダイン博士「これは何かに似ているでおじゃろ？　おじゃろ？」
スコール「エルオーネがオレたちの意識を　過去に送り込んだのと似ている」
オダイン博士「賢いでおじゃる！」
オダイン博士「きっと未来にもエルオーネと　同じ不思議を持った人間がいて　魔女をこの時代に送っていると　最初は思ったでおじゃる」
オダイン博士「じゃじゃじゃじゃじゃ！　実は違うのでおじゃる！」
「未来の魔女がどうやって　ここに来ているかというと……」
オダイン博士「聞きたいでおじゃるか？」聞かせろ長そうだからいらない
オダイン博士「残念無念でおじゃる」
オダイン博士「おじゃじゃじゃじゃ！」
オダイン博士「驚かそうと思って秘密にしていたが……　それはオダインのおかげでおじゃる！」
オダイン博士「オダインは昔、エルオーネの不思議を　研究したでおじゃるよ」
「エルオーネの脳を流れる微電流を解折して　それをパターン化したのでおじゃるな」
オダイン博士「パターン化ができれば　機械にするのは簡単でおじゃった」
「今はまだおもちゃみたいな機械じゃが　改良に改良を重ねて魔女アルティミシアの時代には　立派な機械になっているのでおじゃるよ」
オダイン博士「つまり、エルオーネの不思議と　同じ働きをする機械が未来にあるのでおじゃる」
オダイン博士「その機械の基礎を作ったのが　このオダインでおじゃる」
「実はオダインは、その機械に　『ジャンクション・マシーン・エルオーネ』と　名前をつけていたのでおじゃるよ！」
オダイン博士「自分の発明が未来にも残っているとは　素晴らしいことでおじゃる！」
スコール「ジャンクション・マシーン・エルオーネ」
ラグナ「そういうことだ」
スコール「その名前のせいで魔女アルティミシアは　エルオーネの存在を知った」
ラグナ「だからエルは魔女に狙われる」
スコール「あんたのせいなんだな！」
ラグナ「情けないんだけど、今のオダインを　責めてもどうしょうもないんだよな」
オダイン博士「やるでおじゃるか！　やるでおじゃるか？」
オダイン博士「話を続けるでおじゃる！」
オダイン博士「さてさてでおじゃる」
オダイン博士「未来の魔女アルティミシアを倒すには　未来にいるアルティミシアの身体を倒さないと　ダメってことでおじゃるな」
「だから、未来に行かないと　何もできないということでおじゃるよ」
オダイン博士「時間をすっとばして未来になんぞ行けない。　普通は行けないでおじゃるな」
オダイン博士「でも、今回は特別なのでおじゃる」
オダイン博士「それは魔女アルティミシアの目的が　時間の圧縮だからでおじゃるよ」
「魔法でアルティミシアが時間を圧縮する。　時間を圧縮して、どんな得が　アルティミシアにあるのか……」
オダイン博士「いろいろ考えられるが　それはこの際どうでもいいのでおじゃる！」
オダイン博士「ここでアルティミシアの行動から　推理してみるでおじゃる」
オダイン博士「アルティミシアがこの時代に来るためには　この時代の魔女の中に入ってこなくては　ならないでおじゃる」
オダイン博士「さらに、この時代でエルオーネを　捜そうとしたということは　もっと過去に行く必要があるのでおじゃるな」
「そうでなければ、この時代もすでに　圧縮されているはずでおじゃる」
オダイン博士「これを利用するのでおじゃる！」
オダイン博士「この時代には魔女は２人いるでおじゃる。　魔女リノアと魔女アデル」
オダイン博士「このうち、アデルは　まだ覚醒していないはずでおじゃる」
「目覚めていたらラグナやオダインは　タダじゃすまないでおじゃるよ」
「おそらく、あのルナティック・パンドラの中では　魔女アデル覚醒が始まっているでおじゃる」
「アデルが完全に目覚めればアルティミシアは　よろこんでアデルに入ってくるでおじゃる」
オダイン博士「それはおそろしいのでおじゃるよ。　アデルは強い魔女でおじゃる」
「アデルの意識がアルティミシアに勝ったら　アデルはまずこの時代をめちゃくちゃに　するでおじゃるよ」
オダイン博士「だからアルティミシアの器として　魔女リノアを使うでおじゃるよ」
オダイン博士「以下、作戦説明でおじゃる」
オダイン博士「まず、ルナティック・パンドラに入る。　きっとエルオーネがつかまっているでおじゃるから　このエルオーネを助け出すでおじゃる」
オダイン博士「つぎに魔女アデルが目覚める前に　完全に倒してしまうでおじゃる」
「これで、この時代の魔女は　リノアだけでおじゃるな」
オダイン博士「リノアにアルティミシアが入ってくるのを　待つのでおじゃるよ」
「アルティミシアが来たら　エルオーネの出番でおじゃる」
「エルオーネはリノアをアルティミシアごと　過去に送り込むでおじゃる」
オダイン博士「エルオーネは自分の知っている魔女に　リノア・アルティミシアを送り込むことに　なるでおじゃるな」
「それはイデアかアデルか……　まあエルオーネにまかせるしか　ないでおじゃる」
オダイン博士「過去に行ったアルティミシアは　時間圧縮魔法を使うでおじゃろ。　もちろん、この時代にも影響が出るでおじゃるよ」
「それがどんなものかわからないでおじゃるが　影響を感じたらエルオーネは　リノア・アルティミシアを過去から　切り離すでおじゃる」
オダイン博士「リノアはこの時代に帰ってくるでおじゃる。　アルティミシアは自分の時代に　帰るでおじゃる」
オダイン博士「残るのは時間圧縮される世界でおじゃる」
「過去現在未来がくっつくでおじゃるよ。　ごちゃまぜでおじゃるよ」
オダイン博士「おまえたちは時間圧縮の世界を　未来方向へ進むでおじゃる」
「時間圧縮世界を抜けたら　そこはアルティミシアの時代でおじゃるよ」
オダイン博士「あとはおまえたちしだいでおじゃるな」
ラグナ「あいつの人生ってなんなんだよな。　そう思わねえか？」
ラグナ「エルオーネが２歳くらいのときに　エスタの女の子狩りがあった」
「ウィンヒルにもエスタ兵が現れて　低抗したエルの両親は　やられちまった」
ラグナ「あ、女の子狩りってのは　エスタの支配者、魔女アデルの　後継者捜しのことだ」
ラグナ「そのあととなりのレインに育てられて　オレとも仲良くなったけど……」
「知ってんだろ？　またまたエスタの女の子狩りだ」
ラグナ「オレがいたってのに　エルは連れていかれちまった」
ラグナ「オレの人生でいっちばん　悔しかったことだな」
ラグナ「んで、オレがやっとこさ助け出して　ウィンヒルに送り返したら　今度はまもなくレインが死んじまった」
ラグナ「そのまま孤児院送りよ」
スコール「どうしてあんたがいっしょに　いなかったんだ」
ラグナ「もちろんそうしたかったぜ！」
ラグナ「でも……いろんな事情があったんだ」
スコール「俺はその孤児院にいた」
「気がつくといつも　エルオーネといっしょだった」
スコール「俺はエルオーネを　姉のようにしたっていた」
「でも、エルオーネは、また　どこかへ行ってしまった」
ラグナ「こりゃ、オレもあとから　知ったんだけどよ……」
ラグナ「オダインじいさんがエルオーネの　不思議な力に気づいて研究したがって　チマナコなって探し回ってたんだ」
ラグナ「その孤児院の経営者が　シド・クレイマーと、その妻イデア」
「２人のことはおまえの方が　良く知ってるだろ？」
ラグナ「クレイマー夫婦はエルを守るために　孤児院から外へ出した」
「そのために、でっかい船を　用意したって話だけど　まったくありがたいことだよな」
ラグナ「そのうち、その船は孤児院みたいに　なっちまって、エルは船でちびっ子たちの　世話をしながら暮らしてたってよ」
ラグナ「船での生活は幸せだったって言ってたけど　ほんとはどうだか……」
「世の中にはもっとあたりまえの　幸せってもんがあるだろ？」
ラグナ「船の中で１０年以上だぞ？」
ラグナ「つい最近、その船がガルバディアに　襲われてるところを、エスタの船が　助けてやっとオレのところにたどりついたわけだ」
ラグナ「偶然だぞ、偶然。　もし会わなかったらどうなってたんだよな」
ラグナ「オレはそんとき宇宙に行ってたから　エルオーネはおっかけてきた」
「ちっちゃいエルが　大きくなってよ……」
ラグナ「そこでいろいろ聞いたんだ……」
スコール「宇宙からは無事に帰ってきたんだろ？」
ラグナ「オレたちの脱出ポッド回収班が　一足遅かった」
「エルオーネはガルバディア軍に　連れていかれちまった」
ラグナ「あのルナティック・パンドラの中だ」
ラグナ「絶対助け出す。　おまえ、力を貸してくれよな」
ラグナ「ふう……」
ラグナ「エルは、おまえをオレの頭の中に入れて　オレに何があってもウィンヒルを出るなって　伝えたかったらしい」
「レインの死に際にそばにいてやれって。　レインがオレの名前を呼んだら　そばにいられるようにってよ……」
ラグナ「レインの話は……そのうちな」
「いや、やっぱりダメだぁ。　話したら思い出が減っちまうぜ……」
キロス「せっかく来たのだから　作戦の説明だけは聞いていってくれ」
ウォード「………………」
キロス「レインのことは聞かないでくれ。　ラグナくんが泣き出してしまう、と言っている」
キロス「どうした？」この部屋から出たい……変な服だ
キロス「ふふふ……うらやましいか」
キロス「ゆっくりしていけと言っている」
ラグナ「おまえ、オレがどんなことしてきたか　知ってるんだろ？」
スコール「最初はふざけたガルバディア兵だった。　いい加減で俺は好きじゃなかった」
「あんたたち３人の仲の良さは　わかったけどな」
スコール「だけどあんたは変わった。　ウィンヒルに行ってからだ」
スコール「そしてエルオーネがエスタに誘拐されて　あんたは旅に出た」
「エルオーネを取り返すためだ。　雑誌に記事を書いたり、映画に出たり　金を稼ぎながらエスタに入る方法を探した」
スコール「なんとかエスタに入り込んだあんたは　エルオーネを取り戻した」
ラグナ「妖精さんがときどき力を貸してくれた、と。　感謝してるぜ」
スコール「わからないのは……　どうして、あんたがここの大統領なんだ？」
ラグナ「知りたいか？　けっこう長い話になるぞ」（聞かせてくれ）（長い話はきらいだ）
ラグナ「聞くか？　聞きたいか？　んじゃ、聞かせてやる」
ラグナ「んじゃ、やめだ。　オレも短くは話せねえからな」
ラグナ「まあ、オレはエルオーネを取り戻せば　それで良かったんだけど　やっぱり、それだけじゃすまなかった」
ラグナ「なんと言っても、魔女アデルが支配して　天才だが人でなしのオダインがいる国だ」
「おまけに、その頃の２人の興味は　ちっちゃいエルオーネにあったしな」
ラグナ「んじゃ、サイナラってわけには　いかなかった」
ラグナ「まあ、だいたいこんな感じだった」
「でも、ホントに大変だったのは　このあとでよ～」
ラグナ「アデルがいなくなったこの国を　どうするかってことで大激論よ」
「オレは面倒だからホイホイ返事してたら　革命のヒーローだとか言われて　いつのまにか大統領にされちまった」
ラグナ「んで、オダインはオダインで　エルオーネの研究をさせるでおじゃるとか　言って騒ぎ出す」
ラグナ「エルオーネだけでもレインの元に　帰そうと思ったのが間違いだった」
「レインが死んじまって　エルは孤児院に送られてよう……」
ラグナ「あんとき、せめて自分でエルを　ウィンヒルまで送っていれば　レインにも会えたんだぜ……」
ラグナ「レインは死んでしまった。　エルオーネは行方不明。　大統領の仕事は忙しい」
「オレはここに残って　あれこれあれこれ考えて　な～んかわけわかんねうちに　こんなに時間がたってしまった」
ラグナ「……まあ、ぜんぶオレがやってきたことだ。　良かったのも悪かったのもオレだからな」
ラグナ「……なあ、過去なんて　もうどうしようもないだろ？」
「未来の話をしようぜ。　いや、まず、この時代を　守るとこから始めようぜ」
ラグナ「ってことで、作戦は聞いただろ？　オレにもあんまし良くわかってねえが……」
ラグナ「ひきうけてくれっか？」いいだろういろいろ聞きたい
（なんだよこの国は……）
「おお、わかったぜ」
「いよ～！」
「会いたかったぜ、妖精さんたち！」
「おまえがオレのアタマの中に　入ってたんだろ？　エルオーネから聞いたぞ」
「アタマの中、ザワザワして　おっ、なんかいるって感じよ」
「バトルになると、ワケわかんねえパワーで　すっげえ戦い方ができちまうしよ」
「オレたちは、そんなときのことを　妖精さんが来たって言ってたんだ」
「……ってわけで、オレがラグナだ。　エスタ大統領ラグナ・レウァール」
ラグナ「仲良くしようぜ」
ラグナ「でよ、でよ、こんな大変な時じゃなけりゃ　もっとゆっくり話すんだけどよ、　ああ、まあ、ちょっとくらいいいか」
ラグナ「で、どっから話せばいいんだ？」
キロス「ラグナ大統領にしゃべらせておくと　君たちはいつまでたっても動けない」
キロス「というわけで、君たちが質問したまえ。　ラグナ大統領はそれに答える」
ラグナ「なんだかわからない作戦だけど　これを実行するか、黙ってるかしか　方法はなさそうなんだよな」
ラグナ「１　エルオーネを助ける。　２　魔女アデルの復活を阻止する。　３　アルティミシアがリノアに入ってくるのを待つ」
「４　エルオーネがリノア・アルティミシアを　　　過去へ送り込む。　５　たぶん時間圧縮が始まる。　６　リノアを過去から取り戻す」
「７　圧縮された時間の中を未来へ進む。　８　アルティミシアを倒す！！　９　めでたしめでたし……ってわけだ」
ラグナ「ああ、そうだな。　いい返事、期待してるぜ！」
ラグナ「うぉーーーっし！！」
ラグナ「じゃあ、行くぞ！　ラグナロク乗るぞ、ラグナロク！」
「あの中で最後の　作戦説明にしようぜ！」
ラグナ「１回乗りたかったんだ、あれ。　オレと名前にてるしな！」
ラグナ「作戦だけでも聞いてってくれよ～」
キスティス「なんだか現実じゃないみたい……」
ゼル「オレ、なんだかボーッっとしちまってる……」
セルフィ「ラグナ様だよ……ホンモノだよ……」
アーヴァイン「たよりにして……だいじょうぶなんだよね～」
リノア「楽しそうな人ね、ラグナさんたちって」
「しゃ～ね～な～」はいいいえ
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「このあたりにはないルールを　知っているみたいだな」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームしようぜ」
「全カプセル、装填しました。　カプセル内に異常ありません」
「射出機に異常ありません。　各機関、正常です」
「射出誤差修正、プラス２、　軌道修正、マイナス１。　修正完了です」
「射出せよ！」
ルナゲート職員「お待ちしておりました。　どうぞこちらへ」
ルナゲート職員「空港の出入口は一方通行です。　出口は緑のランプがついている方です」
「わわわっ！」
（……大丈夫だ。　リノアは俺にまかせろ）
スコール「……案内してくれ」
ルナゲート職員「この先へは　ご用のある方以外は入れません」
ゼル「スコールたち、うまくいくといいな」
セルフィ「だいじょうぶだよ～！」
アーヴァイン「大丈夫なんじゃな～い？」
キスティス「きっと大丈夫よ」
イデア「そうですね……」
「……では、　そろそろ行きましょうか」
セルフィ「あ～、どこいくんだよ～」
アーヴァイン「おいおい、ちょっと待てよ～」
キスティス「ちょっと待ちなさいよ！」
ゼル「あ。　お、おい！」
ゼル「うわわわっ！」
ゼル「外へ行きましょう！」
ルナゲート職員「なななななんだ！？」
ルナゲート職員「な、なにがおこってるの？！」
クイーン「ここ 宇宙エリアで採用されている　ルールは以下のものです
クイーン「このルールを宇宙エリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「ここ宇宙エリアに追加ルールは　ひとつもありません」
元ルナサイドベース女子クルー「宇宙では大変だったわね。　私もなんとか脱出してここに　ひろってもらったの」
元ルナサイドベース女子クルー「カードゲーム？　いいわよ」　する　しない
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームやりましょ！」
元ルナサイドベース女子クルー「なかなかやるじゃない！　今度は負けないからね！」
元ルナサイドベース女子クルー「もっと修行して来なきゃダメね」
元ルナサイドベース女子クルー「次は決着つけるわよ！」
クイーン「ここ宇宙エリアで採用されている　ルールは以下のものです
【セーブポイント】　メニューを開いて（セーブ）を選ぶと　ゲームの状態を保存できます。
ルナゲート職員「出発するのはあんたたちだな？」
スコール「そうだ」
ルナゲート職員「じゃあ、こっちに来てくれ」
ルナゲート職員「距離的にはかなりあるけど　時間的にはほんの少しだ。　眠っている間につくからな」
スコール「どこへ行くんだ？」
ルナゲート職員「そこへ行くまでのプロセスを　簡単に説明しておこうか」
「まず、君たちには最初に、　このパイプの中のカプセルに入ってもらい、　コールドスリープ処理をほどこす」
ルナゲート職員「処理が終われば、君たちの入ったカプセルは　射出機の中に自動的に装填される。　あとは発射するだけだ」
ルナゲート職員「目が覚めたら到着しているはずだ。　あとは向こうのスタッフに任せるといい。　……説明はこれだけだ」
ルナゲート職員「もちろん危険はゼロではない。　どうする？」　（……空へ？　考えさせてくれ）　（……どこだろうと行くさ）
スコール「……心の準備が必要みたいだ」
スコール「……よろしくたのむ」
ルナゲート職員「準備できたか？」　（……まだだ）　（たのむ）
スコール「……もう少し」
ルナゲート職員「じゃあ、　あんたと一緒に行く人を決めてくれ」
「例の女の子は　コールドスリープ処理をして装填済みだ。　行けるのはあんたとあと１人までだぞ」
イデア「……………………………」
「その間に私は自分の力を　抑えてもらわなければなりませんね……」
キスティス「でも、ママ先生を１人にするのは危険すぎます！」
ゼル「じゃあ、オレが護衛につきますよ！　スコール、な、いいだろ？！」
（……どうしようか？）　（……少々不安だな）　（……任せてみよう）
スコール「……大丈夫か？」
ゼル「どうしてオレじゃダメなんだよ？！　オレがチキン野郎だからか？！」
「……だったら、　そうでないことを証明させてくれよ！　オレだって同じＳｅｅＤなんだぜ！」
イデア「……私からもお願いします。　ゼルにいてもらえれば、　私も心強いのです……」
キスティス「私もゼルが残ることには異論ないわ」
セルフィ「あたしもだよ～！」
アーヴァイン「こりゃ～決まりだな、スコール」
スコール「わかった。　ゼルに任せよう」
ゼル「やったぜ～！」
ゼル「オレ、がんばって護衛します！　安心しててくださいよ！」
ゼル「スコール、安心して行って来てくれ！」
（……ママ先生は魔女なんだ。　それを忘れるなよ）
スコール「じゃあ、あと１人を決めるぞ」
ルナゲート職員「このメンバーでいいのか？」　（……ああ）　（……考え直すか）
ルナゲート職員「じゃあ、行く人はこの中に入ってくれ」
ゼル「スコール、悩んでる時間なんてないぜ！」
キスティス「スコール、リノアのためでしょ？」
アーヴァイン「おじけづいたのか～？　スコールでもそんなことがあるとはねぇ……」
セルフィ「スコール、きっと大丈夫だよ！」
イデア「スコール、彼らを信じましょう」
ゼル「スコール、こっちはまかせてくれ！」
イデア「私たちのことは　気にしなくていいですから……」
アーヴァイン「スコール、しっかりやれよ～」
セルフィ「スコール、リノアはきっと助かるよ！」
キスティス「スコール、きっとうまくいくわよ」
ルナゲート職員「さあ、中に入ってくれ」
警備兵「スペースポート『ルナゲート』へようこそ」
警備兵「話は聞いております。　中で職員が待ってますよ」
警備兵「な、何なんだアレは？」
「【首都】はどうなってるんだ？」
ゼル「あ、あのバカでかいのは　一体何なんだ？！」
セルフィ「あっちって、【首都】じゃなかったっけ～？」
キスティス「あの方向って【首都】じゃなかったかしら？」
アーヴァイン「あそこってさ～、【首都】じゃないのか？」
セルフィ「え～っ？！　じゃ、【オダイン博士】も　巻き込まれちゃうよ～！」
キスティス「【オダイン博士】が危ないわ！」
アーヴァイン「っつーことは、【オダイン博士】も　危ないんじゃないのか？」
イデア「ゼル、とりあえず　【首都】へ向かいましょう」
「【オダイン博士】に会えば、　何かわかるかもしれません」
ゼル「じゃあ、もう１人ついてきてくれ！　残りの一人はここで待機しててくれ！」
警備兵「え？　カードゲームしないかって？　ダメダメ！　今は職務中なんだから！」
警備兵「うーん……どうしてもしたいのか？」　はい　いいえ
警備兵「……しょ、しょうがないな～」
警備兵「おい、オ、オレ、　ちょっとトイレ行って来るわ」
警備兵「ん？　ああ。　早く行って来いよ」
警備兵「……え？　や、やらないのか？」
「……ま、まあ、オレも警備中だしな……　で、でも、そろそろ休憩の時間かな……」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「このエリアにはないルールを　知ってるようだね」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをしよう」
警備兵「ちぇっ……サボりそこねたぜ。　まあ、５枚以上集めたら　またさそってくれよな」
警備兵「なかなかやるじゃないか。　次は負けないからな！」
警備兵「どうだ！　オレってなかなか強いだろ？　いつでも相手してやるからまた来いよ！」
警備兵「なかなかイイ勝負だったな。　決着はまた今度だな」
キスティス「遅かったわね、スコール」
ゼル「姫様はまだ眠ってるのか？」
キスティス「王子様がキスすれば　目が覚めるかもね」
スコール「そんなことを言うために　ここに来たのか？」
キスティス「エスタに行くんでしょ？　私たちも行くわ」
ゼル「オレたちイデアの護衛なんだ」
魔女イデア「さあ、行きましょうスコール」
魔女イデア「準備が出来たら出発しましょう」
スコール「エスタで何をするんだ？」
魔女イデア「オダイン博士に会いに行きます」
ゼル「オダイン博士。　名前くらい覚えてんだろ？」
（……オダイン？）（ああ、覚えてる）（記憶にない……教えてもらうか）（どうでもいい）
スコール「覚えてるけど……会ってどうする？」
スコール「教えてくれ」
ゼル「オダインブランドは有名だろ？　その、オダイン博士だぜ」
ゼル「魔女に関しては、あの博士が一番ってな……」
スコール「……わかった。　それで、その博士と会ってどうする？」
スコール「……会ってどうする？」
魔女イデア「魔女アルティミシアは生きています。　彼女はいつでも私の身体を　支配することができます」
「そうなったら私は……　私はまた恐怖をふりまく　存在になってしまいます」
魔女イデア「私だって自分はかわいい。　自分の身は守りたい」
「かなうならば魔女の力を　捨ててしまいたい」
魔女イデア「オダイン博士ならその方法を　知っているかもしれない」
「私を救ってくれるかも　しれません」
スコール「……わかった。　みんなでエスタへ行こう」
セルフィ「スコール、元気～？」
セルフィ「リノア、まだ眠ってる～？」
セルフィ「ひそひそ……　（リノアの寝顔かわいいよね）」
スコール「そんなことより、どうなんだ？　エスタに入れそうなのか？」
セルフィ「お～、照れてるぅ？」
アーヴァイン「セルフィ、スコール怒らせるなよ～」
アーヴァイン「エスタってこの大陸にあるんだよな～？　かなりデカイ国なんだよな～？」
「なんかさ～、ぜんぜん　見つからないんだよねえ」
セルフィ「北にも南にも何もなかったから　次は【東の方角】だ～！」
セルフィ「お～い！！」
ゼル「おっ、帰ってきたぜ」
キスティス「ふたりが様子を見に行ってくれたのよ」
キスティス「私たちもエスタへいくつもりよ」
（今は、エスタへ急ごう……）
老人「ここも、昔はちゃんとした　駅じゃったんじゃがな……」
「カード勝負か？やるのかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやらんかね」
老人「空が……朝も昼も夕焼けのままじゃ　たそがれてしまうのぉ……」
ゼル「な、何だこりゃ！？　一体どうなってるんだ！？」
セルフィ「うわ～！　びっくり～！」
キスティス「これって何なのよ！？　もうわけがわからないわ！」
アーヴァイン「うっひょ～！　こりゃすげ～や！」
イデア「……何が起こるのでしょう？」
ゼル「エスタってのは　スゲエ都市じゃねえか！」
セルフィ「すっごい街だね～！　こんなの見たことないよ～！」
キスティス「未知の都市エスタが、　こんなに科学の発達した国だなんて……」
アーヴァイン「こりゃ～すごいんじゃないの～？！」
イデア「エスタがこんなにすごい国だとは　私も知りませんでした……」
スコール「……これだけ発達した都市なら、　俺たちが侵入したことくらいバレてるはずだ」
「俺たちを敵として攻撃してくるかもな。　周囲には気をつけろ」
スコール「……………うっ」
「こんな時…に来るとは……　これは……まずいな……」
ゼル「お、スコールも戻ってきたみたいだぜ」
セルフィ「スコールも戻ってきたみたいだね～」
キスティス「スコールもやっと戻ったようね」
アーヴァイン「スコールも気がついたみたいだな」
イデア「スコールも気がついたようですね」
ゼル「！　何かこっちに来るぜ！」
セルフィ「何かこっちに来るよ～！」
キスティス「何か近づいてくるわ！」
アーヴァイン「何かこっちに来るみたいだぜ～」
イデア「……？　何かがこっちに来ますよ」
男「魔女イデア？」
イデア「はい。　オダイン博士に会わせてください」
男「……まず我々に話を聞かせてもらいたい」
イデア「わかりました」
スコール「俺はエルオーネに会いたい。　エルオーネはどこだ？」
男「……エルオーネ？」
イデア「スコール、落ちついて。　私にまかせなさい」
男「乗りなさい」
ゼル「な、なんなんだよ？！」
キスティス「なんなのよ、これは？！」
セルフィ「どこいくんだろ～ね～？」
アーヴァイン「ちょっとマズいんじゃないの～？」
イデア「一体何が起こってるのでしょう？」
ゼル「こりゃ一体どうなってるんだ？」
キスティス「何なのかしら、ここって？」
セルフィ「これってどこにいくんだろうね～」
アーヴァイン「こりゃ～どこへ行ってるんだ～？」
イデア「どこへ向かっているのでしょうか……」
ゼル「全然ワケわからねえぜ！」
キスティス「さっぱり分からないわ……」
セルフィ「ぜんぜんワケわかんないよね～」
アーヴァイン「な～んかさ～、　ワケわかんないって感じだよな～」
イデア「私にもさっぱり分かりません……」
（俺だって自分が何をしているのか、　全然分からないんだ……）
（このままエスタに行けるなんて保証は　どこにもないんだよな……）
（でも……）
スコール「……引き返すわけにはいかないんだ」
（止まった……のか？）
ゼル「止まったみたいだぜ」
セルフィ「止まったみたいだよ～」
キスティス「止まったみたいね……」
アーヴァイン「止まっちゃったかな～？」
イデア「止まったようですね……」
ゼル「スコール、どうするんだ？！」
セルフィ「スコール、どうするどうするぅ～？」
キスティス「スコール、どうするの？」
アーヴァイン「スコール～、ど～するんだぁ？」
イデア「スコール、どうしましょう？」
（……もうここまで来たら、　何があってもおどろく気にもならないな）
スコール「わかってるだろ？」
（……何だこの透明なパネルは？）
（このコンソールと　関係ありそうだが……）　（……操作してみるか）　（……そんな時間はない）
（さて、どうしようか……）　（……操作してみるか）　（……そんな時間はない）
『ＯＣＳ表示テストメニュー』　『カラーチェック』　『カモフラージュテスト』　『ランダム』　『テスト終了』
（いや、今はこんなことをしている場合じゃない）
（リノアを助けなくちゃいけないんだろ……）
ゼル「なんだこりゃ？」
キスティス「……何なのかしら？」
セルフィ「何なんだろうね～？」
アーヴァイン「なんだ～？」
イデア「……何なんでしょう？」
スコール「……カモフラージュ？」
ゼル「青空？」
キスティス「……青空？」
セルフィ「きれいな空だね～」
アーヴァイン「青空か～」
イデア「青空……」
ゼル「……なるほど、そういうことか」
「オレたちが何もないと思っていたところには、　このパネルがしきつめてあったってわけか！」
キスティス「……なるほどね」
「何もない空間に穴があいたんじゃなくて、　あそこにはこのパネルがならんでたってわけね！」
セルフィ「はは～ん、なるほどぉ」
「さっき何もないと思ってたトコは、　これがいっぱいならんでたのか～！」
アーヴァイン「な～るほどね～」
「コイツをいっぱいならべて、　何もないように見せてたわけか～！」
イデア「なるほど……」
「このパネルをたくさんならべて、　何もないように見せていたのですね……」
ゼル「でもよ、何でわざわざ　そんなことしなくちゃいけないんだ？」
キスティス「でも……。　そんなことをする理由って何なのかしら？」
セルフィ「何でそんなことしてるんだろうね～？」
アーヴァイン「でもさ～、何でそんなことするんだ～？」
イデア「それにしても、　何故そこまでしなければいけないのでしょう……」
スコール「俺にだってわからない」
スコール「そのうちわかるさ」
封じられし力を得んとする者どもに裁きを……
『武器庫の鍵』を手にいれた！
『水門の鍵』をつかった！
『武器庫の鍵』をつかった！
『武器庫の鍵』でロックされている
デバック用アイテム解除
『パーティ切り替えポイント』別パーティに操作を切り替えるパーティのメンバーを入れ替えるキャンセル
他の３人も同じ場所にいなければメンバーの入れ替えはできません
魔女アルティミシアのしもべの力によりスコールたちの能力の一部が封印された
封印された能力は……『アイテム』『まほう』『Ｇ．Ｆ．』『ドロー』『コマンドアビリティ』『特殊技』『戦闘不能の回復』『セーブ』
封印の力はこの城の中にいる眼りは影響しつづける
『牢獄の鍵』を手にいれた！
『牢獄の鍵』をつかった！
『牢獄の鍵』でロックされている
向こう側から閉じられている
『牢獄の鍵』をつかって扉オートロックシステム解除
アルティミシア「……ｅｅＤ…」
アルティミシア「ＳｅｅＤ……ＳｅｅＤ……」
アルティミシア「ＳｅｅＤ、ＳｅｅＤ、ＳｅｅＤ！！」
アルティミシア「気に入らない……」
アルティミシア「なぜアリのようにむらがってくる？　気持ち悪い！」
アルティミシア「もう少しで完全なる時間圧縮の　世界が完成したというのに……」
アルティミシア「ゆるさんぞ……　おまえらの存在など時間圧縮の　アルゴリズムの中に溶け込むがいい！！」
アルティミシア「激しい痛みとともに思考が分断され　記憶や思い出は極眼にまで薄められる」
「友や家族、恋人さえの記憶も忘れ　屈辱と後悔の念に耐えながらも、どうする事　もできない不細工な存在に成り下がるのだ！」
アルティミシア「そして新しい世界の唯一で永遠の　存在であるわたしを祟めるのだ！！」
レバーを押さえました
レバーをはなしました
床の扉が壊れている。あけますか？はいいいえ
床に扉がある。あけますか？はいいいえ
錆ついて動かない
『宝物庫の鍵』をつかった！
『宝物庫の鍵』でロックされている
タイトルは……
かすれていて読めない
この絵のタイトルは……
（どこか遠くでモンスターの声が聞こえる……）
（この先にアルティミシアがいる。　まだすべての封印を解いてないけど……）（かまわない、心の準備はできている）（まだ、やり残したことがある）
（アルティミシア、この奥にいるんだな。　まだぜんぶの封印は解いてないけど……）（え～い！　準備ＯＫだぜ！）（待てよ……やり残したことがある）
（この先にアルティミシアがいるのか～。　まだ封印解いてないのあるけど……）（ま、い～や、準備はＯＫだよ～）（いやいや、やり残しあるしねぇ～）
（この先にアルティミシアがいる。　まだ封印解いてないのあるけど……）（でもだいじょうぶ、もう戦える）（ちょっと待ったほうがいいかな）
（この先にアルティミシアがいる）（かまわない、心の準備はできている）（まだはやい）
（この奥にいるんだな、アルティミシアが）（え～い、準備ＯＫだぜ！）（ちょっと待て）
（この先にアルティミシアがいるのか～）（ま、い～や、準備はＯＫだよ～）（もうちょっとあとにしようかな～）
（この先にアルティミシアがいる）（でもだいじょうぶ、もう戦える）（ちょっと待ったほうがいいかな）
「どの封印を解除しますか？」アイテムまほうＧ．Ｆ．ドローコマンドアビリティ特殊技戦闘不能の回復セーブ
『水門の鍵』を手にいれた！
『宝物庫の鍵』を手にいれた！
封印が一時的に解除された
ゼル「」
アーヴァイン「」
リノア「」
セルフィ「」
キスティス「」
スコール「みんなも無事だったか」
ゼル「ここが……敵の城か」
セルフィ「とうとう来ちゃったね」
アーヴァイン「ここ、気味悪いね。　本当に住んでるの？」
リノア「いるよ。きっとここに。　わたしたちが倒す相手が」
キスティス「未来の魔女……」
スコール「みんながここにいるって　ことは、まだ時間が俺たちの　存在を許してくれてるってことだ」
キスティス「どうする？　スコール」
スコール「班を２つに分ける」
スコール「この時代のＳｅｅＤたちが……？」
スコール「アルティミシア……の時代……」
かりせりふうううう
見た事ある男２「いや～あらたまれると　かえって悪いよ」
見た事ある男２「んじゃ、また」
見た事ある男２「ん？どうかした？」
見た事ある男２「おお～あんたか～　あれ？　覚えてないのか？」
見た事ある男２「クレーンのとこで会ったろ？」
見た事ある男２「ま、いいさ。似た者どうし。　リフトで上がりたかったら　いつでも声かけてくれよ」
見た事ある男２「兄貴とリフト管理してるからさ、よろしく！　兄貴とは上であったろ？」
見た事ある男２「その調子だと　よくわからんかったようだね」
見た事ある男２「まあ、兄貴も似たような者だから　気にしないでよ」
見た事ある男２「リフトで上に上がるのかい？」ああ、頼むいや、今はいい
見た事ある男２「リフトで上に上がるのかい？」お願いするよ～今はいいよ～
（ああ、そう言えば・・・・・・）
（そうだった・・・・・・か？よく覚えてないな）
スコール「失礼を・・・・・・」
見た事ある男２「よし、来た」
見た事ある男２「うい、了解」
見た事ある男２「おっけ～乗ってよ」
見た事ある男２「発車お～らい」
見た事ある男３「もしかして、　あんたＳｅｅＤってやつか？」
見た事ある男３「金さえもらえば誰とでもバトルするんだよな。　それ、幸せな生き方か？」
（からまれてるのか、俺は）
見た事ある男３「いやいや、いいんだ。　他人の生き方なんかどうでもいいんだ。　俺たちにさえ迷惑かけなければな」
（……俺と同じ考え方だ。　……言われてみると……いやな感じだ）
見た事ある男３「気にしないでくれ」
見た事ある男３「また、バトルで解決か・・・・・・」
見た事ある男３「・・・・・・」
見た事ある男３「あんたがそれっぽくないから　聞くんだが・・・・・・何故　あんなのとつるんでんだ？」
アーヴァイン「あんなの？」
見た事ある男３「バトル野郎さ」
アーヴァイン「狙撃手は一人ぼっちなんだ・・・・・・」
アーヴァイン「その瞬間のプレッシャー。　その瞬間の緊張感・・・・・・　それに耐えなくちゃならない」
アーヴァイン「『あんなの』は、そこから助けてくれる　それって仲間って呼ばない？」
見た事ある男３「あんたもバトル野郎か・・・・・・」
アーヴァイン「そうかもね～」
アーヴァイン「でも・・・・・・あんたは何野郎なんだい？」
見た事ある男３「・・・・・・すまない」
見た事ある男２「ああ～なに～やだな～　気にしないでよ～」
見た事ある男２「よくわかんないけど、　思いは伝わってくるよ　がんばって」
「あん？カード勝負か・・・・・・」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるぞ」
見た事ある男３「おお！アーヴァインの兄貴！」
（兄貴？）
見た事ある男３「俺も何かやってみますよ・・・・・・　人に文句の一つも言われないなんて　男じゃないですもんね」
見た事ある男３「で、『運装填屋』始めようかなあと思って。　手探りで始めてるんで、あんま品数無いけど　兄貴がよく使う『弾』からやってみるつもりです」
（どうも嫌われてるようだな）
「察してはいると思うが　上陸前に忠告をしに来た」
「我々は戦闘行為が嫌いだ。　街の中ではバトル禁止。　それがこの街のルールだ」
「理解したか？」
スコール「俺たちはガーデンの代表で来ました。　敵対する意志はありません」
「ようこそフィッシャーマンズ・ホライズンへ！　長くて言いにくいだろうからＦ．Ｈ．と呼んでくれ」
「町の真ん中に、【駅長の家】があるから　一応、あいさつしといてくれ」
「駅長ってのは　Ｆ．Ｈ．の長の事ね」
「いい感じだ……」
「あん？知ってるもなにも……」
スコール「そのつもりで来ました」
「話の分かる人間で助かったぜ」
「ずいぶんハデに壊れたなあ」
スコール「申し訳ありません」
スコール「ガーデンがコントロール不能になって　避けることができませんでした」
「あ、気にすんなよう。　ケガ人も出なかったしな」
「それに俺たちは壊れたものを　直すのが大好きなのさ」
「あの模様って……　バラム・ガーデンだよな？」
スコール「そうです。　知ってるんですか？」
「俺たちが色を塗ったんだぜ。　ずいぶん昔だけどな」
「まあ、ゆっくりしていってくれ」
「なつかしいな……」
「駅長の件よろしくな」
「おう、行くぞ！」
「出てきたよ」
スコール「ちょっと遠いけどなんとかなるだろ」
（先をいそぐか……）
「今週は、実家に帰るかな。　たまには、両親に顔みせてやらないとね」
「いい風だ……　こんな日はカードもさえる。　カードで勝負するかい？」はいいいえ
（船！？　ガルバディアの船か！？）
「我々には　戦意はありません」
「シド学園長にお話があります。　シド学園長は……」
シド学園長「ここです」
「シドさん　エルオーネを引き取りにきました。　ここはもう安全ではありませんよね？」
シド学園長「……そうですね。　残念ですが、たしかにそうですね」
（エルオーネ？　あのウィンヒルのエルオーネか？）
シド学園長「スコール。　君はエルオーネを知ってるはずです」
「ガーデンのどこかにいるはずだから　ここに連れて来てもらえますか？」
（っていうか、こいつらなんだ？　どういう関係なんだ？）
シド学園長「スコール？」
シド学園長「エルオーネをここに　連れてきて下さい」
シュウ「私も、あとで捜しに行くわ」
「……………」
「よろしく　お願いします」
（どうして人は人に頼るんだ？）
（自分のことは自分でなんとかすればいい）
（俺は今まで誰にも頼らずに生きてきた。　辛いことも苦しいことも飲み込んで　そうやって生きてきた）
アーヴァイン「ちょ、ちょっと待って……」
アーヴァイン「なに、修理に入るって　こういう事を言うわけ～」
スコール「小さな工具で　コツコツやると思ったのか？」
アーヴァイン「いや……そうじゃないけど」
アーヴァイン「こういう事には、たのもしーのね。　うちの班長……」
「シド学園長　いらっしゃいますか！！」
スコール「学園長はいない。　おまえたちは……　ガルバディアの船か？」
「我々はＳｅｅＤ！　これはイデアの船！　我々は魔女イデアのＳｅｅＤ！」
（……ＳｅｅＤ！？）
「そちらへ行きます！　武器は持っていません！」
（……たしかに、子供のころは　自分１人でなんて無理だったさ）
（いろんな人に頼ってきたけど……）
「ほら、あそこに見えるのが　【駅長の家】だよ」
フロー「待ちなさい！」
フロー「ここに来るガルバディア軍は　あんたたちを狙ってるんだろ？」
（そうかもしれない）
フロー「あんたたち責任取りなさい！」
（バトルするのはかまわないけど　こういう言い方されるとな……）
ドープ駅長「フロー、彼らにまかせてはいけない。　バトル抜きでは何もできまい」
（……その言い方も気に入らない）
ドープ駅長「話し合えばわかるさ」
（そうだといいな）
アーヴァイン「よっ、おふたりさん！」
アーヴァイン「（いい雰囲気じゃな～い？）」
アーヴァイン「（ふたりの思い出づくりの夜に　　ぴったりの場所があるんだ）」
（思い出づくり……）
アーヴァイン「（ステージ横に、いい場所キープしてある）」
「（目印に古雑誌おいといたから。　　あんたたち使いなよ）」
アーヴァイン「（礼なんていらないって）」
「（我らのリーダーの役に立てば　　うれしいぜ～）」
（おまえ、気を使ってるのか？）
スコール「機会があれば使わせてもらう」
アーヴァイン「僕らが行ったら交代してよね～」
アーヴァイン「（せまる決戦の時だ……）」
セルフィ「なに？」
スコール「ふるえてないみたいだな」
アーヴァイン「忘れてくれよ～」
クイーン「ここＦ．Ｈ．エリアに追加ルールは　ひとつもありません」
クイーン「ここＦ．Ｈ．で採用されている　ルールは以下のものです
クイーン「このルールをＦ．Ｈ．エリアに　伝えますか？」はいいいえ
「釣りじいさんのモーション・行動　全て仮です。つながってもないです」
「釣りじいさんのモーションは全て仮です」
つりじいさん「調子が上がらんの～」
つりじいさん「こう……『どかっ』と大物が来んもんかの」
つりじいさん「いや……『ぐばっ』とかの？」
つりじいさん「そう……『ごごご』でもええの」
つりじいさん「なんぢゃなんぢゃなんぢゃあ」
つりじいさん「なんぢゃ？他に用かな？」
つりじいさん「おおそうじゃ」
つりじいさん「長年気に入っておった釣り場の多くが　はちゃめちゃにぶち壊されてしもうた……」すまない……俺達のせいだ……？何の事だ？
つりじいさん「おおっ、そうか……　まあ、気にする事でもない」
つりじいさん「死にかけたけど……」
つりじいさん「気にするな！！」
つりじいさん「ぢょ～だんぢゃよおお」
つりじいさん「わしの腕には目がついとらんからな　場所が変わっても気づきはせんよ」
つりじいさん「ばれなければ、いつも通りぢゃ」
つりじいさん「その応え……悪くないな」
つりじいさん「いやつまらん事を聞いた　面白い目をしとるのでな」
つりじいさん「お託びにこれをあげよう」
つりじいさん「お近づきの印に、これをあげよう」
「『オカルトファンⅢ』を手にいれた！」
つりじいさん「さてと続き、続き」
スコール「すまない……俺達のせいだ」
つりじいさん「【居住区】にちっこい弟子がおるんだが　大丈夫かの……ちと気になるの」
つりじいさん「あんた、　近くに行ったら声でもかけてみてくれんか」
つりじいさん「さては、弟子の使いにされたか？」
つりじいさん「いろいろやるぢゃろ？　おもろい子ぢゃて」
スコール「からかってるのか？」
つりじいさん「ふ、ははははは」
スコール「何がおかしい？」
つりじいさん「いや、おぬし……　自分が干渉されるのは　板なタイプじゃろ？」
スコール「？…………ああ　そうかもしれない」
つりじいさん「それなのに……いや、失礼した　もちろん、からかってはおらんよ」
つりじいさん「これからの子じゃからな」
スコール「それなら良いんだ……　まあ頑張ってくれ」
つりじいさん「ちと待ってくれ　バラムに戻る前に　時間を少しくれんか？」
つりじいさん「このじじいは、おぬしが気に入ったぞい」
つりじいさん「少し時間をくれるなら　ガーデンに戻る前に【宿屋】に来てくれ」
スコール「……？　何がしたいんだ？」
つりじいさん「説教じゃ」
スコール　「？」
つりじいさん「じじいとはそういう者ぢゃろ？」
つりじいさん「とーとつな話で悪いんじゃが、　近くこの辺りは、にぎやかになるからな　その時は退散したいんぢゃ」
つりじいさん「ま、ぬしにまかせるよ」
「なんぢゃ？わしと勝負だあ」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているようじゃな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
（線路を東へ進めばエスタだ）
（大陸をつなぐ鉄道か……　もう、使われてないのか）
（歩いてエスタへいくのか？）　そうしようか　いや、やめておこう
（そうだな、そうしようか）
（いや、やめておこう、歩くにはやっぱり遠い）
「泊まるんなら、１００ギルだよ！　それとも何か必要かい？」休みたい買い物をしたいやめとく
「あら～お金足りないみたね」
「ゆっくりお休み！」
「また来ておくれ！」
「そうかい……」
「先客が上で待ってるよ」
「上に上がるんだろ？」ああ、そうしよういや、買い物が先だ
「そうかい」
つい先ほど衝突いたしましたガーデンによる被害は……少ない模様です。では街の人の声をどうぞ……「どーんてな振動が凄くておどろいたあーいやほんと」
駅方面に現れた多数の兵隊により、緊張が高まっています。すでに駅長が向かった模様ですが戸締まりに御注意下さいでは街の人の声をどうぞ……「リーダー格の赤い兵隊は、まぬけな感じだったけどなあ……」
駅方面に現れた多数の兵隊は一掃された模様です。これによりバトルについての議論が激化しそうです。ではドープ駅長の声明が入りましたのでどうぞ「心中複雑です。しかし従来の指針を変えることなく……」
駅方面に多数の兵隊が押しかけ大パニックです。では街の人の声をどうぞ……「ういーくるなら来いってんだあ・へーたいどもお」
銃を持った怪しいコートの男が街を排徊しているとの噂に住民も警戒しています。それでは街の人の声です。「恐かったぁ……リフト近くに居た時は思わず引き返し……」
アーヴァイン「銃……そりゃあぶない」
アーヴァイン「コート……？」
アーヴァイン「そりゃ、あやしい」
Ｆ．Ｈ．始まって以来の初の野外コンサートに盛況のようですでは作業場での声をどうぞ……「録音器が欲しいって注文で、忙しくなっちまったよ……」
世界各地にて魔女の被害が広がっている模様ですでは街の人の声をどうぞ……「魔女って……美人らしいね。いやこれってけっこー重要でない？」
巨大な石柱が発見されたとの事ですでは現地の特派員の声をどうぞ……「石柱ぢゃ。ああ石柱ぢゃ。石柱ぢゃ」
信じられない情報ですが、エスタ方面から空が赤く変化し空から降ってくるモンスターの攻撃を受けている模様ですでは街の人の声をどうぞ……「まーたく、あいつは生意気で……んで何にする？」
つりじいさん「ほう、そうかえ」
釣りじいさん「おお来てくれたか～」
釣りじいさん「すまんな、恩にきる」
スコール「話って？」
釣りじいさん「話というか……見せたいのじゃが」
釣りじいさん「あった、これか……」
釣りじいさん「若かりし頃のドープの記録じゃよ」
釣りじいさん「知っとるとは思うが、このＦ．Ｈ．の住人は　そのエスタの職人だった奴が多いんじゃ」
釣りじいさん「エスタ創成期ってな頃は活気あってなあ。　全ての職人が張り切ってたもんじゃ」
釣りじいさん「……が、いつしか目的がずれてきてなあ。　その技術を軍事目的に使うようになってきた」
釣りじいさん「それを何とかしようと、駅長のドープ達が　いろいろと頑張ってたが……駄目じゃった」
釣りじいさん「結局、エスタにそれが求められんのなら　『創ればいい』と誰かが言った……」
釣りじいさん「職人にとって『創る』は最大の魅力……　賛同者は多く、　結局ここにＦ．Ｈ．を創ったんじゃ」
釣りじいさん「ドープは最後まで話し合っとったよ……　『出ていっては問題の解決にならん』てな」
釣りじいさん「結果は……　まあ、ここにいるんじゃから……の」
釣りじいさん「だから……今でもこだわっとるんじゃ　……『話し合い』ってやつに　自分のしてきた事への『誇り』なんじゃろ」
釣りじいさん「……誰も責められんよ」
釣りじいさん「……が、最後にはわかってくれた……　先頭に立ってくれた……あれは嬉しかったな」
釣りじいさん「時は流れ……　エスタもこのＦ．Ｈ．も変わった……」
釣りじいさん「じゃが、この街に誇りを持てるようになった。　これは胸を張っていい、ひとつの事実じゃ」
釣りじいさん「歴史にも残らん……小さな出来事じゃがの」
釣りじいさん「……これがワシから送る『説教』ぢゃ」
ドープ「何故、軍事目的にこだわる！」
ドープ「あなた方が、そう言っても……」
ドープ「お待ち下さい！」
ドープ「私の話もお聞き下さい！！」
ドープ「……そんな」
ドープ「フィッシャーマンズ・ホライズンは　絵空事では断じてない！」
釣りじいさん「……エスタを変えようとして　一番体を張ってた男じゃ」
釣りじいさん「エスタ……知っておるか？　そこの線路の先にある近代国家……」
釣りじいさん「も少し付き合えるか？」バラムに急がねばかまわないが……
釣りじいさん「そりゃ残念……　まあ、また今度にしようかの」
釣りじいさん「ほお、若いのに付き合いいのお。　それじゃ行こう」
釣りじいさん「ついてきてくれ」
「ア～ア～カッテニサワッテモウタ　デテケ・デテケ・デテケ・デテケ」
アーヴァイン「……なんだか他人事に感じないんだよね」
アーヴァイン「この記録を残した側の気持ちも含めてね」
アーヴァイン「……戦うって難しいねえ」
アーヴァイン「僕はいつもそれを感じるよ」
釣りじいさん「長い旅じゃろ？　これ『せんべつ』な」
スコール「あれの創り主で因った事があるんだが……」
作業場のおっさん「上手くいったんだろ？　当然だ。俺が見込んだ男だからな」
作業場のおっさん「世界がどうなろうと知ったこっちゃない　同志と共に作業が出来る喜びの方がでかいな」
作業場のおっさん「……どうかしたのかい？」
作業場のおっさん「……なるほど、気持ち分からんでもない……　が、いろいろ他にもからんでそうだから　何とかしよう」
作業場のおっさん「そいつ……持ってったらどうだ？」
作業場のおっさん「そのちっこいムンバが何とかしてくれるさ」
作業場のおっさん「たいしたもんだ……」
スコール「これは……生きてるのか？」
作業場のおっさん「まさか！創りもんさ。　あんたらシュミ族の村に行って創り主にあったな？」
作業場のおっさん「シュミ族の村に来たかどうかを判別する　機能があるらしいんだわ」
アーヴァイン「ああっ！そっかあ～ガルバディアの将校！！　ぶっ倒したのもこれだあ」
作業場のおっさん「まあ、そういうこった」
作業場のおっさん「見ての通り、凄い技術だ。　俺も少しは名が知れた職人だが……　こうはいかねえ」
作業場のおっさん「ここは、泣く子も黙る修理場だ。　直すのはなんだ？　頭か？性格か？サービスしとくぜ」
作業場のおっさん「大活躍だな！結構小気味よかったぜ。　後で、あのでか物は拾っておくか……」
作業場のおっさん「【シュミ族の村】近くに行ったら寄ってみな　雪に囲まれた地でひっそりと生活してるぜ」
作業場のおっさん「その辺の物は、かなり前に　気の良いシュミ族からもらったんだ」
作業場のじいさん「同じ『創り手』として　えらく気があってなあ」
作業場のじいさん「兵隊来てから、結構暇なんだよな～　【シュミ族の村】とか出かけてみるかなあ……」
作業場のじいさん「まあ……なんだ、いろいろあるな」
ガルバディア将校「ちゃちゃと直せばいいんだ。　おまえなら簡単だろうが！」
ガルバディア将校「いや、ほんと、このとーり　なおせ」
「なっ」
ガルバディア将校「うるさいぞ……」
ガルバディア将校「まままさか……」
ガルバディア将校「げっ！ＳｅｅＤ！！」
ガルバディア将校「なんだ……おまえ１人か」
スコール「……何してるんだ？」
アーヴァイン「何してるんだ～おまえ」
ガルバディア将校「……ふん」
ガルバディア将校「貴様らにはちゃめちゃに壊されたアイアン・クラッドを　直してもらおうと頼んでるところだ」
ガルバディア将校「貴様をはちゃめちゃに叩きのめせば、アイアン・クラッドを　直すまでもないな」
スコール（自慢……してるのか？）
アーヴァイン（さっきと……何かちがうなあ）
アーヴァイン（……やばいかなあ……やばいだろうなあ）
ガルバディア将校「このままでは帰れないからな！ふふん」
ガルバディア将校「このままでは帰さんからな！ふふん」
スコール（自慢……してるように聞こえるな）
アーヴァイン（自信……あるよーに聞こえるなあ）
スコール（……ほっとけないだろう）
アーヴァイン（ほ……ほっといて逃げよう）
スコール「おい、やめろ……さっさと出て行くんだ」
アーヴァイン「じゃあ！ごきげんよう！！」
アーヴァイン「さようなら！！！」
ガルバディア将校「何い！！！！」
ガルバディア将校「よおし、決着をつけてやろう！！　表にでろ！！！！」
ガルバディア将校「そうはいくか、決着をつけてやろう！！　表にでろ！！！！」
アーヴァイン「え！？なんでそうなるのう？？？」
作業場のおっさん「何とかしてくれ……　しつこいんだこいつ」
作業場のおっさん「大丈夫か？……　あんた」
ガルバディア将校「決まった……」
作業場のおっさん「……窓から逃げてったぞ　『二人がかりは　ずるい』だそうだ」
作業場のおっさん「ありがとう、御礼にこれもらってくれ」
作業場のおっさん「一応御礼をしておくか」
「『メガフェニックス』を手にいれた！」
「『フェニックスの尾』を手にいれた！」
「『速射弾』を手にいれた！」
「『徹甲弾』を手にいれた！」
「『波動弾』を手にいれた！」
アーヴァイン「……『メガ』はついてない……ね」
作業場のおっさん「いつでもよってくれ」
作業場のおっさん「くじけずに頑張れ……なっ」
作業場のおっさん「……窓から逃げてったぞ　『二人して……覚えてろ』だそうだ」
作業場のおっさん「いざとなりゃ……軽い軽い」
ガルバディア将校「ひ……きょぅ」
ガルバディア将校「……」
アーヴァイン「すごいね！！どうやったわけ～」
アーヴァイン「あれ？まだいる……」
アーヴァイン「あれ？また来た……」
アーヴァイン「！？」
「ひと勝負するか」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるか」
スコール「！！」
リノア「なんでもいいの！」
リノア「そう、なんでもいいの」
「なんでもいいから、もっとわたしたちに　話してってこと」
リノア「わたしたちで役に立てることがあったら　頼ってね、相談してねってこと」
「そうしてくれたら、わたしたちだって　いままで以上にがんばるのにって　キスティスたちと話したの」
（他人に頼ると……　いつかつらい思いをするんだ）
（いつまでも一緒にいられる　わけじゃないんだ）
（自分を信じてくれてる仲間がいて　信頼できる大人がいて……）
（それはとっても居心地のいい世界だけど　それに慣れると大変なんだ）
（ある日、居心地のいい世界から　引き離されて誰もいなくなって……）
（知ってるか？　それはとってもさびしくて……　それはとってもつらくて……）
（いつかそういう時が来ちゃうんだ。　立ち直るの、大変なんだぞ。　だったら……）
（だったら最初から１人がいい。　仲間なんて……いなくていい）
リノア「みんなには悪いけど　なんか、やらしいねえ」
（…………俺のことか？）
スコール「もう話はいいだろ？」
リノア「ちがうよ、スコール。　やらしいって言ったのはこの曲のことだよ」
「私の大好きな曲なのに　演奏がなんかやらしい感じがして　ずっと気になってたの、だから……」
スコール「……もういいよ」
リノア「良くない！　スコールの答え、まだ聞いてない」
（なんの答えだって？　ああ……）
スコール「そうするしかなくなったら　あんたたちに相談する。頼る」
「これでいいだろ？」
リノア「どうして？　どうしてそういう言い方するの？」
リノア「怒ってるの？　ちょっと誤解があっただけだよね？」
リノア「悪いってなんか思ってないくせに！　もう話は終わりってことでしょ、それ」
リノア「どうしてこうなっちゃうのかな？」
リノア「どうしてなのかな！」
（……まあ、いいか。　これで何かが変わるわけじゃない。　俺は１人でいるのが好きなんだ……）
リノア「なんか、全然わからない」
スコール「俺はべつにあんたに　わかってもらいたいわけじゃない」
リノア「え？　なになに？」
スコール「俺は誰かに……あんたたちに　自分のことをわかってもらおうなんて　思ってない」
リノア「ちがうよ、スコール。　わからないって言ったのはこの演奏のことだよ」
リノア「私の大好きな曲なのに演奏が変なんだもん。　みんなには悪いけど、さっきから気になってたの」
リノア「だから……」
リノア「イライラするなぁ。　こんなのがいいのかなぁ」
リノア「ちがうよ、スコール。　いらいらするって言ったのはこの曲のことだよ」
リノア「ねえ、どうして行っちゃうの？　ちょっと誤解があっただけだよね？」
リノア「もっとお話ししたいよ」
スコール「俺は自分が話したいときに　話したい相手と話したいことを話す」
リノア「スコールが話したいこと、　聞きたいよ」
リノア「今は……話したくない？」
スコール「こんなイライラする音楽の中で　話したくないんだろ？」
リノア「そんなこと言ってない！」
リノア「わたしじゃ……ダメ？」
（そういう意味じゃない）
リノア「ごめん……」
リノア「気づかなかった」
（ちがうか？）
リノア「こんなステキな夜、楽しい音楽……　となりにはカッコいい男の子」
リノア「おまけに、そのカッコいい彼は　考えてくれてるの」
「わたしが言ったことについて　きっと、一生懸命考えてくれてる」
リノア「彼、なにも言わないけど　わたしにはわかるんだ」
リノア「ね、わたしたちの提案、どうかな？　よけいなお世話かな？」
スコール「みんなの気持ちはわかった。　でも……」
リノア「『でも』はいらないの」
リノア「あのね……」
リノア「みんなで一緒にいられるのって　今だけかもしれないでしょ？」
「だから、せっかく一緒なんだから　たっくさんお話ししたほうが　いいと思うんだ」
スコール「……今だけか」
「明日いなくなるかもしれない　仲間なんていらない」
リノア「なんでも悪く考えちゃうんだね」
リノア「未来の保証なんて　誰にも出来ないよ」
リノア「だから、い・ま、なの」
リノア「みんなが、今したいことは　スコールの力になりたいってこと」
リノア「みんなスコールが好きなんだよ。　スコールと一緒に　がんばりたいんだよ」
スコール「俺といっしょに……」
リノア「スコールはそのことだけ覚えといて」
「１人じゃどうしようもなくなった時に　思い出して」
リノア「みんな、待ってるから」
リノア「保証はないけど、明日とか明後日とか　そんなにすぐにいなくなったりしないよ」
リノア「スコールがしたいことって何？　今とか将来とか」
（……わからないんだよな）
スコール「悪いな、そういう話ならパスだ」
スコール「あんたはどうなんだ？」
リノア「遠い将来の話は……わたしもパス。　よくわからないの」
リノア「今は……」
リノア「……こうしてたいな」
「ガルバディア兵が！」
ドドンナ「……あの後いろいろあった」
ドドンナ「ガルバディア・ガーデンを追われ」
ドドンナ「築き上げてきたものはすべて失い」
ドドンナ「あちこちさまよったあげく」
ドドンナ「この街の人に助けられた」
ドドンナ「しきりなおせばいいとこの街の人は　私のような何もない男に声をかけ　この街に置いてくれている」
ドドンナ「私は……私は……　いままでの自分が、はずかしぃいー！！」
ドドンナ「ガルバディアガーデンの生徒が持っていた　カードは全てわたしが没収した。　だから強いぞ！」
「カードで勝負したいだと？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうか」
（アーヴァインが言ってたのは　ここだな）
リノア「あ……えっちい本が落ちてる」
（アーヴァイン……なに考えてるんだ）
スコール「話があるんだろ？　ここでいいか？」
スコール「話ってなんだ？」
リノア「スコール、ガーデンの指揮を　とることになったよね」
「きっと、とっても大変なんだよね」
（……プレッシャーかける気か）
リノア「辛いこととかグチ言っちゃいたいときとか　いろんなことが起こると思うの」
「でも、スコールは全部一人で抱えて　ムスッ～って黙りこんじゃって　悩むにちがいないって話してたの」
（みんなで俺のことを？）
リノア「みんなスコールのマネが上手なんだよ。　わたしもできるんだから」
リノア「眉毛の間にシワ寄せて、こうやって……」
スコール「俺は帰るぞ」
リノア「ちがう！　ごめん！」
リノア「みんなで話してたのは……ええと」
「スコールが考えてること、一人じゃ答えを　出せそうにないこと……」
（……遠いよな）
（こんなに遠いとは思ってなかった）
（俺……なにやってるんだ？）
（エスタに行って……エルオーネ捜して……　エルオーネに会って……）
（エルオーネに会えば　何もかも解決するとは眼らないんだぞ）
（それなのに俺は……）
（俺……変わったな）
（みんなどうしてるかな……）
（俺のこと笑ってるかもな。　いや、怒ってるかな？）
スコール「どう思う？」
スコール「俺……本当は他人にどう思われてるか　気になって仕方ないんだ」
スコール「でも、そんなこと気にする自分も嫌で……」
スコール「だから……自分のこと、他人に　深く知られたくなかったんだ」
「そういう自分の嫌な部分。　隠しておきたいんだ」
スコール「スコールは無愛想で　何考えてるかわからない奴」
「みんなにそう思われていれば　とっても楽だ」
スコール「今の、みんなには内緒だからな」
スコール「リノア……」
（はしごで降りられるようだな……）やるかやめるか
「リフトで下に降りるか？」そうするやめとく
アーヴァイン「シド学園長のＯＫ出たから　ガーデン修理の人たち、入ってもらったぞ」
スコール「そうか」
アーヴァイン「あのさ～？」
アーヴァイン「その……なんだ」
アーヴァイン「Ｆ．Ｈ．の人って腕がいいみたいだからさ～」
アーヴァイン「直してもらいたいものがあったら　ついでに頼んでいいかな？」
（……？）
スコール「ガーデン修復に支障が無いのなら　好きにしてくれ……　あまり無理を言うなよ」
アーヴァイン「そりゃ～もー　まかせとけって」
スコール「どうしてついてくるんだ？」
アーヴァイン「セルフィが落ち込んでるんだよね～」
アーヴァイン「あんた、みんなのリーダーだから　元気づけてやるのも役目のうちだろ？」
アーヴァイン「あんた、そういうの苦手そうだからさー」
アーヴァイン「僕が力を貸しましょーってわけ」
スコール「セルフィ、どこだ？」
アーヴァイン「【学園祭のステージ】んとこ」
見た事ある男「下に降りるのかい？」そうするいや、いい
見た事ある男「了解だ、まかしといてくれ」
見た事ある男「ちょっと待ってくれねえかな　このオンボロが、いうこときかねえんだ」
見た事ある男「おーーーい」
見た事ある男「なおったぞーーー」
見た事ある男「エスタに行くのかい？」
スコール「……エスタ？」
見た事ある男「線路の先にあるだろ？名だたる近代国家だが……」
見た事ある男「……違うのか？Ｆ．Ｈ．に来る奴はたいてい　そこと関係するから……てっきり、な」
見た事ある男「交通が意外と不便で、Ｆ．Ｈ．から歩いていくのが　ベストなんだそうだ。なんともまがぬけてやがる」
見た事ある男「そういや、ここに立ち寄ったのは　事故だったんだよな、すまない」
見た事ある男「よし、のってくれ」
つりじいさん「ふ～～～う」
つりじいさん「……そうか　まあいろいろあるわな」
つりじいさん「そんなに来とらんかったかのー」
つりじいさん「もっと楽にな～」
船上の男「調子はどう？」
船上の男「おやっさんの話はどうだ？いいだろ？　聴きたいんだけど大勢いると逃げるからなあ」
船上の男「何か世界中がヤバイらしいなあ……　あちこちで魔女の被害があるらしいじゃないの」
船上の男「Ｆ．Ｈ．はこれで助かったのは不幸中の幸いか」
船上の男「一人で何してんの？はっは～ん何かたくらんでるね」
船上の男「ま、がんばりなよ。あんた『さち』うすそうだからさ」
船上の男「すげえコンサートだったなあ　空にぴかぴか光ってたのだけはみえたぜ」
船上の男「ああいうイベントの技術面でのサポート　ってのも新しいかもなあ」
船上の男「おいおい世界が本格的にやばいらしいじゃないの　エスタ方面は被害甚大だって？？」
船上の男「ここも時間の問題かあ……　空からモンスター降ってくるなんざ　普通考えられねえもんなあ」
船上の男「また頼っちまうってのは……あり？」
船上の男「……」
船上の男「はい……　しかし……お久しぶりです！　おやっさん！」
船上の男「了解です！」
船上の男「なんかな、　あからさまにバトルな奴らが……」
船上の男「向こうの方から来んだよ」
船上の男「さっさと叩き出して……は駄目か……　とにかく何とかしてくれよぉ」
船上の男「おやっさんに見込まれるなんざ　あんたらすげえな。　ただのバ……お、男じゃないとは思ってた」
船上の男「バラム・ガーデンのマスターは　ノーグだったよな。　もう変身したか？」
スコール「変身？」
船上の男「ノーグはシュミ族だろ？　だったら変身するはずだ」
スコール「シュミ族？」
船上の男「おいおい！　なんも知らないんだなあ」
船上の男「ま、気にすんなよ　少年。　そのうち、いろいろわかってくるって」
船上の男「ノーグはどんなヤツに変身するんだろ。　怖えけど楽しみだな」
船上の男「ここに住んでる奴らは、ほとんど元技師だ。　よくこの近く歩いてる　ねえちゃんもそうだぜ」
船上の男「で、駅の近くに修理屋があるだろ？　意味わかるか？　並みの技術じゃないのさ」
船上の男「俺もいつかは修理屋やりたいもんだ。　ここで……Ｆ．Ｈ．でな」
船上の男「いや……やってやるさ」
のんだくれ「おおっ……」
のんだくれ「おやっさん……とんだとこを」
のんだくれ「もいっかい……職人に戻ろっかなあ」
のんだくれ「だ～から～　よってねえっつてんろ～」
のんだくれ「やっぱねーぇ……ひっく　与えられたもんこなす方がいい……っく　自立てのは……ぅい……めんどくて」
のんだくれ「むかしはよかったな～らくだったしー」
のんだくれ「あんた達来てからいろいろ起こるなあ」
のんだくれ「何かしてれば……風もふくか……」
スコール「……ほっといてくれ」
のんだくれ「……若いねえ」
アーヴァイン「どうしたんだよう　まさか、たたかれて傷ついたわけ～？」
アーヴァイン「お～い～　僕は肉体派じゃないんだよ～」
キスティス「どうしたの？　気にしてるの？」
キスティス「こら～待ちなさい～」
リノア「大丈夫？　たたかれたの気にしてるの？」
リノア「ちょっと～まってよ～」
ゼル「ははははは　めずらしく、気にしてるじゃないの。　やっぱ『人』っつーのはそうでないとね」
ゼル「調子の乗り過ぎは　俺の専売特許だぜい！」
「あらっ」
「お久しぶり！　こっちに来るなんて珍しいね」
釣りじいさん「たまに顔ださんと　死んだとか言われそうぢゃ」
釣りじいさん「毎日飲むのは元気な証拠！　まあいいぢゃないのお」
釣りじいさん「ひかえろと言ったけど」
釣りじいさん「健康そうでなによりじゃ！」
「～ん、君はもう見覚えあるから大丈夫」
「相変わらずいい感じだなあ」
のんだくれ「だめだ！真剣にやめねえと！！」
のんだくれ「冗談を表す“ぢゃ”でなくて　本気を表す“じゃ”が出た……　怒ってるに違えねえ」
のんだくれ「飲んでんじゃないぞ。歌ってんだ！」
「やだ、ごめんなさい。　怖がりじゃないんだけど、ビックリに弱いの」
「かわいらしい顔してても、やる時はやるのねえ」
「あ、わたし？　私は大丈夫……美人の特権なの」
「線路の先にあるエスタにでも、行ってみようかな　Ｆ．Ｈ．は好きだけど……退屈なの」
「いいなあ……のぼってみたいなあ」
「駅長が１人で駅の方に行ったけど……　あなたたちと関係あるの？」
スコール「すまないが……　駅はどこに？」
「このまままっすぐ行けばすぐよ」
「何かあったの？」
のんだくれ「飲んでますよ～悪いですか～」
のんだくれ「来るなら来いってんだあ　へえたいどもお」
のんだくれ「えらく神妙な面持だったなあ。　　　……ひっく　　　　　　えきちょ……　　　　」
アーヴァイン「なんで～僕の時は誰もいないわけ～」
アーヴァイン「あれ？」
町の男「うおぉぉぉ！　やせるぞー」
町の男「はぁはぁ…、ここまで頑張ったのだから　あきらめるわけにはいかないよー」
町の子供「いい天気だね　僕とカードで勝負しない？」
「僕とカードで勝負しない？」勝負する勝負しない
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているみたいだね」「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「やったー！！！　最近連勝してるからカードが持ちきれないよ」
町の子供「僕はよくここにいるから、また勝負しようね」
町の子供「ひきわけだね」
町の子供「あれれ？　次は負けないぞ」
町の子供「僕はよくここにいるから、次は勝負しようね」
町の女の子「こんにちは。　いい天気ですね」
町の女の子「猫、かわいいでしょ？」
リノア「やっぱりほっとけないよね」
ゼル「むかつくジイさんだけど　見殺しにはできねえよな」
アーヴァイン「助けてやろ～ってのか？　迷惑がられるぜ、きっと」
キスティス「助けるの迷惑かもね」
（ガルバディア兵の目的がガーデンなら　じいさんには関係ないはずだ……）
（どんな話をしてるんだ？）
ドープ駅長「……だから、何度も言っただろう？」
「この街にはエルオーネなんて　娘はいないんだ」
（エルオーネ！？）
（そろそろ、か？）　（行く！）　（……ようすみる）
リノア「スコール、やっぱりそうよね！」
ゼル「スコール！　そうこなくっちゃ！」
アーヴァイン「やっぱり、だよな」
キスティス「ずっと見てるのかと思った！」
（イデアはエルオーネを探している？　もっと情報が聞けるかもしれない……）
アーヴァイン「スコール！」
リノア「もう眼界ッ！」
ゼル「まだ見てる気かよ！」
アーヴァイン「マズイんじゃないの～？」
キスティス「行きましょう！」
（……なに考えてるんだ、俺）
リノア「どこ行くの！？」
ゼル「スコール、そっちか！？」
アーヴァイン「そっちじゃないんじゃな～い？」
キスティス「どこへ行くつもり？」
ドープ駅長「…………」
ドープ駅長「命を……助けられたな」
スコール「迷惑でしたか？」
ドープ駅長「そうは言わない。　しかし、礼も言わない」
スコール「礼なんていりません。　ただ……」
（ただ……なんだ？　俺はなにを言いたいんだ……）　（俺たちのこと、わかってほしい）　（かったるい……やめよう）
スコール「俺たちのこともわかってください」
「ただのバトル好きの　人間じゃありません」
ドープ駅長　「ほう？」
（こういう話、苦手なんだ……　なんて言えばいいんだ……）　（やっぱりやめよう）　（なんとか話してみよう）
スコール「いえ、それだけです。　失礼します」
スコール「上手く言えませんけど……」
スコール「あなたが言うように　話し合って、おたがいわかりあって……」
「そして戦いの必要がなくなれば　とてもいいことだと思います」
スコール「でも、自分たちのこと説明するのは　とても時間がかかります」
スコール「相手に聞く気がなければ　なおさらです」
「戦いで一気に決着つけようとする相手と　理解しあう……」
「これはとても時間がかかるんだと思います」
スコール「だから駅長」
「駅長たちがじっくり考えられるように。　駅長たちに邪魔が入らないように……」
スコール「俺たちみたいな人間が　必要なんだと思います」
スコール「俺たちみたいなのが　どこかで戦っています」
「ときどき、思い出してください」
（この人と俺たちじゃ　考え方がちがいすぎるんだろうな）
（話しても仕方ないさ）
ドープ駅長「もう、いいのかね？」
スコール「なるべく早く　ここから出られるようにします」
ドープ駅長「……そうかね」
中年の男「猫はいい……　アンタもそう思うだろ？」　ああ　猫はキライだ
中年の男「そうだよなぁ……猫は最高だ……」
「オレの家にはなぁ、　猫が２５６匹くらいいるんだよ」
「でも、どうしてか分からないけど、　オレ、それ以上は数えられないんだ……」
アーヴァイン「………………」
中年の男「そうか……キライか」
「アンタとは　話があいそうだったんだが……」
老人「ここの建物がなくなったから、　釣りに来てみたんじゃよ」
老人「釣れるといいんじゃがのー。　小さいお客さんも待っとるしのう」
老人「釣りはじっくりやらんとな……」
若い男「オレ、自分で何が出来るかを　見つけるために旅に出たんだ」
「で、バラムの街を出てから、　１年以上いろんな所をまわって、　ようやくこの街にたどり着いたんだ」
若い男「人にだまされたこともあったし、　モンスターに襲われたりもしたけど……」
「結局、自分に何ができるかなんて、　そんなことは全然分からなかったよ。　……親に心配かけちまっただけさ」
（こいつ、ひょっとして……）　（……カドワキ先生の息子か？）　（……食堂のおばさんの息子か？）　（……シュウ先輩の息子か？）
（……ひょっとして　カドワキ先生の息子か？）
（……ひょっとして　シュウ先輩の息子か？）
（……そんなはずないだろ。　何考えてるんだ、俺は？）
（……こいつはきっと　食堂のおばさんの息子に違いない）
スコール「あんたの母親はバラムガーデンの　食堂で働いてるんじゃないのか？」
若い男「！？　ど、どうしてそれを？！」
スコール「俺はバラムガーデンの者だ。　ここに激突したのはバラムガーデンなんだ」
スコール「母親が気にしていたぞ。　会いに行ってやったらどうだ？」
若い男「状況はよく分からないけど……　とりあえず行ってみるよ！　ありがとう！」
アーヴァイン「ここにぶつかったのってさ～、　バラムガーデンだって知ってた～？」
若い男「え？！　そうなのか！？　あそこで俺のオフクロが働いてるんだ！」
若い男「みんなどうしてるんだろう……」
町の子供「いい天気だね」
「僕とカードで勝負しない？」はいいいえ
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「お兄ちゃん、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
町の子供「あれれ？次は負けないぞ」
町の子供「え！カードが足りない？」
ガルバディア兵「街に火をつけるぞ」
ドープ駅長「ほ、本当だ！　エルオーネなんて知らん！」
ガルバディア兵「娘がいてもいなくても街には火をつける。　イデア様の命令だからな」
ドープ駅長「お、お願いだ、やめてくれ！」
ガルバディア兵「あんたから行くか？」
ガルバディア兵「なんだおまえらは？」
スコール「ＳｅｅＤだ」
ガルバディア兵「おーい！　ＳｅｅＤがいやがるぞ！　アイアン・クラッドを呼べ！」
スコール「この街のやり方に合わないけど　俺たち、この方法しか知りません」
ドーブ駅長「…………」
リノア「なにか来る？」
ゼル「なんか来るぜ！」
アーヴァイン「なんだかマズイんじゃないの～？」
キスティス「大型兵器、来そうね」
リノア「よっ、ひさしぶり」
リノア「会いたかったぞ」
リノア「ミサイル基地で　わたし、もう、死んじゃうって思った」
リノア「そう思ったら、一番会いたかった」
（会いたかったって……）　（俺にか？）　（俺も会いたかった……）　（俺も会いたかった……ような気がする）
スコール「俺にか？」
リノア「さあ、どうかなあ？」
スコール「俺も……会いたかった」
リノア「今の、うれしい！　ウソでもうれしい！」
スコール「俺も会いたかった……　ような気がする」
リノア「ような気がしましたあ？」
リノア「ま、良しとしますか」
リノア「さっき、セルフィたちに　おかえり、会えて良かったって　言ったよね」
（あん？）
リノア「スコールの言葉っぽくなかったけど　でも、とっても……優しかった」
（それは……）　（責任感じてたからな）　（本当にそう思ったんだ）　（言ってみただけだ）
スコール「行かせたのは俺だったからな。　あんまりいい気持ちじゃなかった」
リノア「それだけ～？」
（……他になにがあるんだ？）
リノア「でも、良かったよね、ほんとに」
「みんな元気そうだったし　スコールも心配ごと減ったし」
スコール「そう思ったから言っただけだ。　……悪かったな」
リノア「別に悪くなんかないよっ！」
「仲間のこと心配だったんでしょ？　みんな大切な友だちだもんね」
（……そういうことになるか）
リノア「あのね、スコール。　もし……」
（もし私でもそう思ったかどうか、か？）
スコール「それは、そうなってみないと　わからない」
リノア「あ、わたし、言おうとしたこと　わかっちゃったの？」
（……わかりやすすぎ）
リノア「なんか、うれしいぞ～」
（また大げさな……）
スコール「言ってみただけだ」
リノア「ほんとに～？　それだけ～？」
スコール「なにを期待してるんだ？」
リノア「なんだろう？　もっと、やさしい気持ちかな」
（……ほっといてくれ）
リノア「あ、でも～」
リノア「スコール、素直じゃないから　本当の気持ちなんて言わないよね」
リノア「今、悪かったな、って思ったでしょ？」
リノア「あとでね、スコール！」
じいさん「ふうう……ひとやすみ」
じいさん「バラム・ガーデン　コントロール不能だってな～？　ちゃんと整備しないからだて」
じいさん「わしがついてれば　こんな事には、ならんつーものを」
つり子供「ヒビコレショウジン」
つり子供「あのじいさんどこいったんだーーーー　行くならおいらもつれてけーーーーー」
つり子供「もう世界もおわりがちかいのね……　んでここで一句」
つり子供「Ｘ『ししょうはね　おいらがみても　いいかげん　　　それにつけても　どこいったんだ』　　　　」
つり子供「これ師匠に貰ったんだけど……　いらないからあげる」
「『オカルトファンＸⅢ』を手にいれた！」
スコール「上手くなってるな……」
つり子供「うちの師匠どっかにいっちゃった～うがー　いつになったら釣り場に行けるんだああ」
つり子供「そういやあ、海飽きたから池に行きたいとか　言ってたっけか……」
つり子供「まったくう」
「工事中」
つり子供「釣りしてる場合じゃな～い」
寝てる人「騒々しい……寝かせてくれ」
店のじいさん「あ～～ててて敵が攻めてくる～　わしの自慢の店がボロボロにされる～」
店のじいさん「……で何にする？」
つり子供「いや！　師匠はバラム・ガーデンに負けなかった！！　へーたいの１人や２人い！！！！！！」
つり子供「でも、こわ～い」
つり子供「しゅうちゅう……しゅうちゅう」
つり子供「あんた！つり好きなのか？」まあ、そうだなそうでもない
つり子供「そういや、あんた……つりしてる人に会った？　クレーンとこのつり場にいるんだ　あんたたち、そっちから来たんだろ？」会ったいや見てない
つり子供「なんだ……　でも、おれの師匠なんだ。　会ってみてよ～」
つり子供「ほんとかい！　で？で、で、どんな感じだった？」なかなか……だったなただのじいさんだ
つり子供「だろ！だろ、だろ！！　おれは一番弟子なんだ！　おれもあれくらいの人になるんだ！」
つり子供「ガーデンが突っ込んで来た時も　目の前に来るまで、つりやってたんだ！　すげえよなあ～」
つり子供「そっか～分かる人には分かるんだあ。　うんうん。　そっか～そっか～がんばるぞ～」
つり子供「そうか！　じゃあ俺の　腕前見ててくれ！」
つり子供「そっか……　んじゃあ、いいや」
つり子供「うりゃ」
つり子供「おりょ？今日は１人なんだね！　まだ兵隊がいたらしいから……そのせい？」
店のじいさん「あだっ」
店のじいさん「うぐっ　こ・こないだは……店のかんばん！！　今度はわしかああああ」
店のじいさん「いいとこ見せようとすると　いっつもこれだ……」
「がちゃ～ん」
「がちゃっん」
店のじいさん「わわわしの店潰す気かああああぁ　船だして行ってこーーーーい！！」
つり子供「おっかしいなあ～　なんで後ろに飛んでいくのかな～　やっぱ重しが軽いのかなあ～」
つり子供「おっちゃん～そんな危ないことは　おいらにはできないよ」
つり子供「おっちゃん～　おいらは大器晩飯らしいから　もちっと待ってよ～」
店のじいさん「大飯食らいなだけだ」
店のじいさん「何か、お求めか？」
店のじいさん「ま～ったく　あやつは生意気で……　んで何にする？」
店のじいさん「ま、商売は商売……」
つり子供「おろっ？　また重しが後ろに飛んでった」
つり子供「やべっ！」
つり子供「やばいよお　糸がからまって、はずれな～い」
つり子供「やばいよ～」
つり子供「すげえ！　かっこいい！！」
つり子供「ひどい……　そんなに言わなくても……」
店のじいさん「何も……おこら……」
店のじいさん「そうきたか！　そうきたかああ！」
つり子供「おいらね、筋はいいはずなんだ。　見ててくれよ」
つり子供「いつまで居るの～。　ゆっくりしていってよお」
つり子供「もうそろそろ　良いとこ見せないと」
つり子供「ねっ……と」
「ぽちゃ」
つり子供「や、やや、やったああああ！　見た？みたみた？やったあ！　とうとうやったあ」
つり子供「よおおおおし　これで師匠のとこに　連れてってもらえるぞお」
つり子供「師匠に会ったら言っといてよ～」
店のじいさん「そう何度もくうかああああ」
店のじいさん「ほっほっほっほっ」
店のじいさん「まだまだ……ほっほっほっ」
店のじいさん「はれ？」
店のじいさん「……なんだ」
店のじいさん「それはそれで、おもしろない」
店のじいさん「わ、わわわ」
店のじいさん「おろせ～おろじでくで～」
店のじいさん「いでっ」
店のじいさん「ちゃっちゃっちゃっ～♪　　　　　ぢゃ　なああああああああい！！」
店のじいさん　「だろが」
店のじいさん　「この」
店のじいさん「どへたくそ」
店のじいさん「おやっさん！　めったに、こっちにゃ来ないのに……　どうかしましたか？」
つりじいさん「わしの親しい友と弟子を紹介しよう」
つりじいさん「こっちが昔から職人仲間で」
つりじいさん「今じゃ『ショップ』か『廃屋』か　判別不能の店の主」
つりじいさん「これな▽」
店のじいさん「そんな事言うなら……」
つりじいさん「あっちが生っ粋のＦ．Ｈ．育ちの子供で」
つりじいさん「今じゃ立派なＦ．Ｈ．随一のとらぶるめーかー」
釣り子供「そゆ事言うなら……」
店のじいさん「おやっさんはＦ．Ｈ．史上最高の道楽者で……」
釣りじいさん「うるさいだまれだまれつーのだまれ」
釣り子供「いぢわるで・せいかくひねてて・あしくさい……」
釣り子供「今回はおいらの勝ちだねー」
釣り子供「ししょー……すげえんだ」
店のじいさん「おやっさんは　昔エスタの腕利きの職人でな　百汽長って言われてた」
スコール「百汽長？」
店のじいさん「ありゃ？しずか……」
店のじいさん「一筋縄ではいかない　１００人もの職人を東ねてたのよ　かく言うわしもその職人の１人なのよ」
店のじいさん「なんだぁ？そんな事も知らんのか！　そもそも、この『Ｆ．Ｈ．』という名の由来は、　おやっさんがエスタを出る時に言った言葉」
店のじいさん「エスタにそれが求められんのなら　『創ればいい』……　それなら俺達の得意とするとこだ」
店のじいさん「イメージは『漁師』…『地平線』……　すなわち『フィッシャーマンズ・ホライズン』だ」
店のじいさん「……から、きとるんだぞ」
店のじいさん「ねえ、おやっさん 」
釣りじいさん「お主は人は良いんだが……　相変わらず無駄に多弁じゃの」
店のじいさん「ほっほっほっ　まだまだ現役ですから」
釣りじいさん「……見ての通り　一筋縄でないのだけは事実ぢゃ」
スコール「なぜ『地平線』に『漁師』なんだ？」
釣りじいさん「！……」
スコール「……？　何か意味があるんだろ？」
釣りじいさん「いや……だ～れも突っ込まなかったなぁ～と」
釣りじいさん「てっきり……『なんだあ！そりゃ！！』と　突っ込まれるもんかなぁ～と思って……」
店のじいさん「え？まさか、おやっさん……　意味がない……ので？」
釣りじいさん　「はあ」
釣りじいさん「いや……かっこはええと思うんぢゃよ」
店のじいさん「……いやいや　多くの職人達……同じ百汽長の駅長だって　その言葉にのったんですよ」
釣りじいさん「いや、それはわかってるんだけどね」
スコール「まあ……いいじゃないか　結果が出たんだ。それで十分だろ」
店のじいさん「……いいのかなあ」
釣りじいさん「そうなのよそれがすくいなのね」
釣りじいさん「考え過ぎて兵器作ったろ？　『考える』だけが全てではないよの？」そうだなそうか？
釣りじいさん「若いのにようわかっとる！　さすが我が弟子」
（……いつ弟子に？）
釣りじいさん「たった今からぢゃ」
釣りじいさん「わかっておる我が弟子よ……」
釣りじいさん「この馬鹿に遠慮しとるんぢゃろ」
店のじいさん「え、ええええええええ」
店のじいさん「な……なんでもないです」
店のじいさん「やっぱし」
釣りじいさん「わかってくれたか　ふるきともよ」
釣りじいさん「あーひとつだけ伝達事頂」
釣りじいさん「駅長には内緒な」
釣りじいさん「だっしゅ」
（……説教？）
見た事ある男２「すみません！遅れましたあ」
見た事ある男２「こっちに来る時は　リフト使ってくださいよお。　あぶないですよ」
店のじいさん「リフトを使わんで来たんですか？　まだまだ現役ですなあ」
見た事ある男３「あれ？こいつら……」
釣りじいさん「こら、敬意を返して欲しければ　まず自分から敬意を示さんか」
見た事ある男３「はっ！　申し訳ありません！」
釣りじいさん「ここが一番落ち着くの～」
釣りじいさん「が……今の攻防はワシに分があったな？」
釣りじいさん「さてもうわしも行くかの……　迎えを呼んでおいたが……どうする？」？……迎え？？……いや、勝手に戻るさ
釣りじいさん「もう……来る頃ぢゃが」
釣りじいさん「ほいぢゃ、また」
つり子供「今日はね……　いい風ふいてるんだよー」
つり子供「風が重くなってきてるねー」
つり子供「嫌な風がふいてるーなんかヤバイのかなー」
店のじいさん「主なら大丈夫……　……さ、何か必要か？」
店のじいさん「値引きはせんぞ！」
店のじいさん「ありゃあ？？」
「ほほ？わしとカード勝負じゃな」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいじゃな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「『ラストエリクサー』を手にいれた！」
リノア「スコール……あんなこと言われて　わたしまで、なんか悔しいよ」
ゼル「スコール！　なんとか言ってやらないのかよ！」
アーヴァイン「あ～らら。　黙って引き下がるのか？」
キスティス「……悔しいわね」
スコール「どこでも歓迎されるってわけには　いかないだろ？」
「ドープさん、大変です！　ガルバディア軍が来ます！　武装しています！」
ドープ駅長「ガルバディア？　武装？」
フロー「きっと何かの間違いよ！」
ドープ駅長「大丈夫、話せばわかる。　私はデリング大統領とは知り合いなのだ」
スコール「デリング大統領、死にました」
「ガルバディアは魔女が支配する国に　なっています」
フロー「大丈夫よ、魔女だって　きっと理解しあえるわ」
フロー「ねえ？」
（……知るか、そんなこと。　俺は自慢じゃないが何も知らない）
フロー「どうしてガルバディア軍が……」
ドープ駅長「きっと大丈夫だろう……」
「【駅】のほうにきたんだよ。　すっごい武装をしてた」
アーヴァイン「どもども、みなさん」
アーヴァイン「え～本日あつまってもらったのは　セルフィバンドに協力して　もらうためであります」
アーヴァイン「こちらがプロデューサーのセルフィ」
セルフィ「えっへんよろしく！」
セルフィ「今回のコンサートにはスコールの指揮官　就任祝いも兼ねてまして」
「友だちとして、今回の演奏を　彼にプレゼントしたと思っています」
キスティス「たのしそうね」
ゼル「……で、演奏者は誰だ？」
アーヴァイン「いるでしょ、ここに」
ゼル「どこどこ？」
キスティス「もしかして……　わたしたち？」
キスティス「……できるかしら？」
リノア「やってみないとわからないよ」
セルフィ「ま、とにかく楽器と譜面用意したから　４人でメンバー組んで」
リノア「おっもしろそ～」
セルフィ「あ、ごめん。　リノアメンバーじゃないの」
リノア「えー、仲間はずれ？」
セルフィ「ううん。リノアにはもっと大事な　役やってもらうから」
ゼル「で、どうすんだ？　楽器をポンっと渡されても　な～にもできないぜ」
セルフィ「ん～～実はそこでみんなに相談なのよ　あたし、転校してきてこのイベントを　ひきついだでしょ」
「前の人がすすめてきた楽曲の譜面が　あるんだけど、ガーデン激突時の混乱で　バラバラになっちゃったの」
「４つのパートでなりたってる楽曲なんだけど　今ここに８つのパートの譜面があるの」
ゼル「それ、どういうこと？」
アーヴァイン「つまり、８つのパートのうち４つのパートを　選んで演奏すれば、正しい曲を弾けるわけ」
「でも間違ったパートを選択しちゃうと　へんな曲になってしまうんだ」
セルフィ「今からみんなに楽器もってもらって　ひとりひとり弾いてもらうから」
「それを聞いてアーヴァインに正解を　選んでもらうの」
アーヴァイン「さっそくやろうぜ」
「ゼルの楽器は？」（ギター）（サックス）（エレキギター）（ピアノ）（フィドル）（フルート）（エレキベース）（タップ）
「アーヴァインの楽器は？」（ギター）（サックス）（エレキギター）（ピアノ）（フィドル）（フルート）（エレキベース）（タップ）
「セルフィの楽器は？」（ギター）（サックス）（エレキギター）（ピアノ）（フィドル）（フルート）（エレキベース）（タップ）
「キスティスの楽器は？」（ギター）（サックス）（エレキギター）（ピアノ）（フィドル）（フルート）（エレキベース）（タップ）
ゼル「これでいいかい？」ＯＫ！ばっちり！ちょっと変更
アーヴァイン「僕、これでいい？」ＯＫ！ばっちり！ちょっと変更
セルフィ「これでいい？」ＯＫ！ばっちり！ちょっと変更
キスティス「どう？」ＯＫ！ばっちり！ちょっと変更
アーヴァイン「じゃあ次だ」
アーヴァイン「同じ楽器は駄目さ」
アーヴァイン「同じ楽器はさすがにだめだよね～」
アーヴァイン「お～し　あとは夜まで特訓して　本番を迎えるのみ！」
セルフィ「夜はリノアの番だからね」
リノア「なんかドキドキするけど　まかせて」
セルフィ「たっのしみ～～」
セルフィ「スコール！」
セルフィ「ガーデンの若き指導者スコールの　前途を祝してセルフィが贈ります！」
セルフィ「リノアもがんばれ～！」
セルフィ「では！『セルフィバンド』の　素敵な演奏で～す！」
セルフィ「まだ」
アーヴァイン「え～本日あつまってもらったのは　わがセルフィバンドに協力して　もらうためであります」
セルフィ「今回のコンサートにはスコールの指揮官　就任祝いも兼ねてまして」
「友だちとして、今回の演奏を　彼にプレゼントしたいと思っています」
ゼル「で、どうすんだ？」
「楽器をポンっと渡されても　な～にもできないぜ」
アーヴァイン「つまり、８つのパートのうち４つのパートを　選んで演奏すれば、正しい曲を弾けるわ」
「でも間違ったパートを選択しちゃうと　へんな曲になってしまう」
セルフィ「今からみんなに楽器持ってもらって　ひとりひとり弾いてもらうから」
「それを聞いてアーヴァインに正解を　選んでもらうの」
ドーブ駅長「すわりなさい」
ドーブ駅長「さっそくだが……　いつ出ていくのかね？」
（いきなりだな）
スコール「……ガーデンが動き出せばすぐにでも　出ていきます」
ドーブ駅長「メドはたっているのかね？」
スコール「……いいえ」
スコール「ガーデンがどういう仕組みで　動いているのかもわかってません」
ドーブ駅長「この街から技術者を出そう。　彼らなら修理や整備が出来るはずだ」
「これでどうかね？」
（ガーデンに部外者を入れる？　俺１人では決められないな）
ドーブ駅長「君たちに決定権がないのなら　相談してきたまえ」
リノア「あの……どうしてそんなに　追い出したがるんですか？」
ゼル「どうしてそんなに　追い出したがるんだよ！」
アーヴァイン「気に入らないな～。　そんなに迷惑か？」
キスティス「私たち、かなり嫌われている　みたいですね」
（なにか事情があるんだろ？　どうでもいいじゃないか）
ドーブ駅長「君たちは武装集団だ。　暴力による解決が基本だろう？」
「我々の主義には合わないのだ」
フロー駅長「私たちは信じているの。　話し合いで解決できないことはないってね」
「お互いに理解し合えれば　戦いなんて必要ないでしょう？」
（……まったく正しい。　眠くなるくらい正しい）
ドーブ駅長「暴力は暴力を呼ぶ」
「だから君たちには　ここにいて欲しくないのだ」
スコール「ガーデンに戻るぞ」
ドーブ駅長「……」
フロー駅長「……」
リノア「刑務所に戻って、　アーヴァイン・キニアス」
アーヴァイン「あんたの親父さんの命令なんだよ。　このままデリングシティへ戻るよ」
アーヴァイン「イテッ！　何するんだよ！」
リノア「戻ってみんなを助けるの！」
アーヴァイン「大丈夫だよ」
「みんなその気になれば　自力で脱出するって」
リノア「そんなのわからないわ」
リノア「スコールなんて　『命令されてないから』とか言って　ずっとあそこにいるかもしれない」
リノア「そんなのダメよ。　だから助けに戻るの！」
リノア「力ずくでもいくからね」
アーヴァイン「イテテテテッ！」
アーヴァイン「わかった！　わかったってば！」
リノア「刑直所に戻って、アーヴァイン・キニアス」
アーヴァイン「あんたの親父さんの与令なんだよ。　このままデリングシティへ戻るよ」
リノア「戻ってみんなを各けるの！」
アーヴァイン「着丈夫だよ。　みんなその気になれば失決で路将するって」
　一連のやりとりの後、　パーティ編成メニュー起動。
『ＳＥ＊クラクション』
キスティス「魔女がガーデンをミサイルで　攻撃するんですって！？」
セルフィ「アーヴァインが言ってたって　リノアが言ってたよ！」
スコール「俺たちにできることは　可能な眼り早くガーデンに戻って　危険を知らせることだけだ」
スコール「さあ、車に戻れ」
セルフィ「攻撃目標はバラムと　トラビアのガーデンなんだよ～！」
アーヴァイン「僕たちに何ができるって～の？」
セルフィ「ミサイル発射妨害！　ミサイル発射阻止！」
セルフィ「あたし、トラビアから　転校してきたばっかりなんだよ！」
セルフィ「だからトラビア・ガーデンが　ピンチだって聞いて黙ってるわけには　いかないのよ！」
セルフィ「だから、はんちょ、お願い！」
「ガルバディア・ミサイル基地潜入作戦！　メンバー決めて～！」
（簡単に言うなよ……。　メンバー選んで、もしものことがあったら俺は……）
リノア「決をとりま～す！」
リノア「スコールがメンバーを決める。　スコールは班長だからバラムへ戻る」
「この考えに反対の人は　手をあげましょう！」
リノア「わたしも、どっちチームでも　文句言わないからね」
（あんたは部外者だろ？）
キスティス「スコール、班長なんだから　メンバーを決めて」
（班長なんだから？　俺がたのんでなったわけじゃないぞ）
アーヴァイン「あのさ……ターゲットは　最初がトラビアで次がバラムって聞いたよ」
セルフィ「ごめんな、トラビアのみんな。　あたし、なんもできへんかった……」
「せやけど、みんな無事におってや。　また会えるやんね」
セルフィ「今のミサイルは……ハズレだよね～？」
セルフィ「スコールはんちょ、早くバラムに報告！　報告班、誰を連れてく？」
ゼル「スコール、たのむぜ！」
キスティス「スコール、決断よ！」
リノア「スコール、よく考えてね！」
（班長なんて……こりごりだ。　わかったよ、選べばいいんだろ？）
セルフィ「あたしはミサイル基地侵入チーム！」
「ぜ～ったい行くんだから！　トラビアの仕返しなんだから！」
（今のメンバーがバラム行きだ。　残りは……ミサイル基地潜入チーム。　この決定でいいのか……）（考え直す）（これでいい）
セルフィ「スコールはんちょ、いっそげ～！！」
スコール「これは今までの任務とはちがう。　誰の命令でも依頼でもない……」
スコール「セルフィ、何か作戦があるのか？」
セルフィ「このガルバディア軍の車で行けば　なんとか基地には入れると思うんだ」
「でも、その後はぜんぜんわかんないから　基地の中で考えるよ」
セルフィ「それでいいかな？」
セルフィ「ごめんね……ううん、ありがとう」
セルフィ「きっと時間、あんまりないよ～！　早くバラム・ガーデンへ！」
スコール「バラム・ガーデンで会おう」
ゼル「オレはスコールの決定に従うからな！」
キスティス「セルフィだけの問題じゃないわね」
アーヴァイン「セルフィの気持ちは　と～ってもよくわかるけど……」
リノア「ミサイルをなんとかするぞ作戦実行？　セルフィと作戦会議？」
ゼル「本気かよ、魔女のガルバディアはよー！」
キスティス「スコール、あなた、決めなさい。　班長には決定権があるのよ」
アーヴァイン「ああ……僕の優柔不断が　顔を出してきたよ～」
リノア「セルフィと良く話してきた？　みんなの気持ち、決まってるわよ」
兵士「こら～！　きさまら、何をする！」
兵士「ま、まて～！」
兵士「ぬおおおおおおおおおお！　ガルバディア魂を見せてやる！」
兵士「あああああぁぁぁぁ……」
ゼル「おい、スコール。　何か追いかけてきてるぜ！」
ゼル「お、コイツ　けっこうがんばるじゃねえか」
ゼル「……すまねえな」
リノア「スコール！　追いかけてくるよ！」
リノア「兵隊さん、ごめんなさい！」
リノア「緊急事態なの、許してください！」
キスティス「スコール！　兵士が一人追いかけてきてるわ！」
キスティス「ああ、そんなにがんばらないで……」
キスティス「……大丈夫？」
アーヴァイン「おい、スコール。　な～んか追いかけてきてるのがいるぜ」
アーヴァイン「お、けっこうやるねぇ。　でも、無理しないでくれ～」
アーヴァイン「ふっ……。　迷惑かけてごめんね～」
ラグナ「あのな、もちっとここにいても　いいよな」
キロス「取材が必要ってわけか？」
「ここはいい村みたいだからな。　手始めにこの村を紹介するんだろ？」
ラグナ「ここはダメだ。　有名にしちゃダメなんだ」
「あんまり目立って　人が集まると良くないだろ？」
キロス「……悪いヤツが来てレインを取られる、か？　ラグナ……あんた、変わったな」
ラグナ「あ、モンスターだーーーっ！」
エルオーネ「まってたよ！　えらい？」
ラグナ「うん、えらいえらい！」
ラグナ「エルオーネのお父さん、お母さん。　エルオーネは今日も良い子です」
ラグナ「な？」
エルオーネ「はーい！」
「ラグナおじちゃん、お客さんだよ」
ラグナ「あ～？　オレに客？　どんなヤツだった？」
「変な服のおじさん。　いま、レインとはなしてるの」
ラグナ「ん？　店にいるのか？」
「そうだよ、だからエルが　ラグナおじちゃんをよびにきたの」
エル「えらい？」
ラグナ「えらくない！」
ラグナ「１人で危ないじゃないか。　モンスターに襲われたらどうするんだ？」
エル「となりだもん、だいじょうぶだよ！」
ラグナ「となりでも危ないの！」
ラグナ「エルなんか小さくてかわいいから　モンスターに狙われてるんだぞ！」
「つかまって、ちゅーちゅー血を　吸われちゃうんだぞ！」
ラグナ「そんなことになったら　おじちゃんは泣いちゃうぞ～」
エル「だいじょうぶだもん」
「ラグナおじちゃんよぶもん。　すぐきてくれるんだよね？」
ラグナ「あ、待てよ、エルオーネ！」
ラグナ「ちくっと休むか……」（休む）（まだまだ働く）
ラグナ「ふひ～」
ラグナ「だよな～。　起きたばっかりだもんな」
ラグナ「まだまだ行けるもんな」
ラグナ「さ～て、ひと休みすっかあ？」
キロス「ん？　どうした？」
ラグナ「ときどき恐くなるんだよな」
ラグナ「目がさめたらここじゃないどこかで　エルオーネがいなくて……」
キロス「レインもいなくて？」
ラグナ「オレ、どうしちまったんだろうな。　こんな気持ち……なんだこれ？」
ラグナ「ああ、目が覚めても　この部屋でありますように！」
「このちっこいベッドで　目が覚めますように！」
キロス「変わったな、ラグナくん」
「１階レストラン、２階ラブリーホテルで～す。　ご宿泊は（仮）ギルで～す」（レストランだ）（…………宿泊だ）（用はなかったな）
「ストランは休業中で～す」
「泊って雰囲気ですね。　ではでは、ごゆっくり～」
「……私、それダメなんですよう」
スコール「……レ
スコール「……宿
「……ふふふ」
「ふふ……やるんだね？」はいいいえ
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　バラムルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　ガルバディアルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　トラビアルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　セントラルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　ドールルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　ＦＨルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　宇宙ルールで……ふふ？」
「うふふ……この地方にはないルールを　知っているみたいだな。　エスタルールで……ふふ？」
「うふふ……カード５枚以上ないと　ゲームできないよ」
「手札オープンのルールがこの街に伝わった」
「ドローのルールがこの街に伝わった」
「ジャストのルールがこの街に伝わった」
「ランダム手札のルールがこの街に伝わった」
「くりかえすのルールがこの街に伝わった」
「リトライのルールがこの街に伝わった」
「この街から手札オープンの　ルールがすたれていった」
「この街からドローの　ルールがすたれていった」
「この街からジャストの　ルールがすたれていった」
「この街からランダム手札の　ルールがすたれていった」
「この街からくりかえすの　ルールがすたれていった」
「この街からリトライの　ルールがすたれていった」
「あんた、お客さんみたいだよ。　行っておくれ！」
「なんだ？　泊まりでいいのか？」　ああ　ちがう
「上の階、自由に使っていいぜ」
「悪いが、今は宿屋しかやってないよ」
「昼間は客なんか来ないんだが　別段、やることもないしね」
「ここで一服してると　いつの間にか日が沈んで　一日が終わってしまうのさ」
「あんたたちみたいな　よそ者は　この村では勧迎されないよ」
「宿くらいは貸してやるから　先を急いだ方がいいと思うけどね」
「金がないじゃないか」
「うちの旦那はカードやらないから　毎日がつまらないのよ」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているって顔ね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
クイーン「ここセントラで採用されている　ルールは以下のものです」
クイーン「このルールをセントラエリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「ここセントラエリアに追加ルールは　ひとつもありません」
レイン「わかったわね、エルオーネ」
「おとなしくお部屋の中で　遊んでちょうだい」
エルオーネ「（おこられちった）」
ラグナ「（エルオーネが約東守んなかったからだぞ。　　そりゃ、しゃーねえなー）」
レイン「ラグナ！　エルオーネにはキチンとした言葉で　話しかけてちょうだい！」
ラグナ「（おこられちった）」
エルオーネ「（しゃ～ね～な～）」
レイン「ラグナ、お客さん」
キロス「ラグナくん、ひさしぶり」
ラグナ「キロス！！」
ラグナ「おじちゃんの友だちだよ。　変な服だけど悪い人じゃないぞ」
エルオーネ「（ねえ～）」
キロス「元気そうだな」
ラグナ「おまえもな」
レイン「お友だちと話さないの？」
レイン「さ～て、お仕事、いってらっしゃい。　食事の用意しておくからね」
エルオーネ「変な服だけど　いい人なんだよね～！」
エルオーネ「あとでエルともおはなしする？　する？」
スコール「なにかくわえてるぞ……？」
『つぼの破片』を手にいれた！
ラグナ「な、あれからどれくらいだっけ？　オレたちのセントラ大脱出からよ」
キロス「あれは……。　惨めな敗走と言うな、普通は」
レイン「や～っぱり」
キロス「ま、とにかく、あれから１年近くだ」
ラグナ「オレはその半分以上はベッドの上だったぜ。　もう、身体中のホネがばらっばら」
レイン「わたしが看病しました～」
キロス「ありがとう。　私からも礼を言う」
キロス「私のケガは１ヶ月くらいで治って　そのあとは……あんたを捜していた」
ラグナ「なんで？」
キロス「軍を辞めて……まあ、退屈しのぎだな」
「あんたという娯楽がないと　人生は退屈だ」
ラグナ「ひでえこと言うよな。　オレは日々マジメに生きてるんだぜ」
レイン「でも、わかるわ」
キロス「さて、何か聞きたいことは？」
ラグナ「う～ん……」
（ウォードのことを聞かせてくれ）（……ジュリアのことを聞かせてくれ）（……ここはどこだ？）
（ウォードのことを聞かせてくれ）（……ジュリアのことを聞かせてくれ）（……ここはどこだ？）（……話はいいや、また今度な）
ラグナ「ウォード、元気か？」
キロス「ウォードも軍をやめた」
「幸運にも就職が決まって　元気に働いている」
ラグナ「なにやってんだ？」
キロス「Ｄ地区収容所でクリーンアップサービス」
ラグナ「ひゅ～」
ラグナ「ち～っと似合わねえけど　元気ならいっか」
キロス「結局、声は戻らなかった」
「まあ、顔を見れば　何が言いたいのかわかるけどな」
ラグナ「……ジュリアはどうしてるのかな？」
キロス「……さあ」
レイン「ジュリアって、歌手の？」
キロス「そうだ」
「ラグナくんはジュリアにあこがれて　非番の夜は必ずクラブへ行ってた」
ラグナ「やめろよ！　いいじゃねっかよ～！」
レイン「ジュリアってクラブで歌ってたの？」
キロス「いや、歌っていなかった。　ピアノを弾いていただけだ」
レイン「じゃあ、初めて歌った曲が　『アイズ・オン・ミー』なの？」
ラグナ「ど、どんな歌だった？」
レイン「知らないの？」
ラグナ「聞かせてくれなかったろ～？」
レイン「あなたが音楽聞くなんて　思わなかったもの」
「曲はね、ああ、恋してるんだって　感じがして……私は好きよ」
キロス「最近結婚したらしいな」
レイン「そうそう！」
「軍の少佐と結婚したのよね。　カーウェイ少佐だっけ？」
キロス「よく知らないな」
レイン「ええと、雑誌に載ってたんだけど　好きな人が戦地に行って行方不明」
「それで落ち込んでるところを　少佐がはげましてくれて　それが結婚のキッカケなんだって」
キロス「……戦地に行った男の帰りを　待ったりはしないものなのか？」
ラグナ「いいじゃねえかよ、そんなことは！」
ラグナ「ジュリアは結婚してシアワセなんだろ？　それでいいじゃねえか！」
ラグナ「なあ、エル、そうだよな～」
エルオーネ「そうだよな～」
エルオーネ「ラグナおじちゃんはレインと」
ラグナ「あーーーーーーーーーーーッ！」
ラグナ「この話はおしまいだ！」
（元気でなによりだぜ～）
（まあ、ちょっとした思い出か～）
ラグナ「あ、また今度にしようぜ。　そろそろ仕事しなくちゃ」
キロス「……そうか」
ラグナ「んで、どうすんだ？　しばらくここにいられんだろ？」
キロス「いいだろうか？」
レイン「働かざるもの食うべからず。　それでよければどうぞ」
ラグナ「……妖精さん、来てるみたいだ」
キロス「……妖精さん？　ああ、そう言われればそうだな」
ラグナ「じゃあ、今日の仕事は楽そうだな」
キロス「バトルが楽しみだ」
（いや、なんかいるのはわかるけど　なに言ってっかわかんねえんだよな……）
（……なんなんだよこれ）
キロス「（……どうした？）」
ラグナ「（いや、レディ同士がお話し中だ。　　出直しだな、こりゃ）」
ラグナ「（おい！）」
キロス「（私の中の何かが聞けと命じるのだ）」
エルオーネ「ねえ、レインは　ラグナおじちゃんと結婚しないの？」
レイン「あ～んな男と？」
レイン「痛い痛いってヒイヒイ泣きながら　ここに運ばれて来て　それからずっと看病させて……」
「ジャーナリスト志望のくせに　言葉使いは汚いし間違えるし」
「真面目な話になると　すぐに逃げ出そうとするし」
「イビキはうるさいし　寝言だって……」
エルオーネ「でも、エルは　ラグナおじちゃんだいすきだよ」
エルオーネ「レインとラグナおじちゃんと　エルと３にんいっしょがいいよ」
レイン「……でもね」
レイン「あの人、本当は世界中の　いろんなところへ行きたいんだと思うのね」
「こんな田舎の村で静かに暮らすなんて　できないと思うの。　そういうタイプの人、いるのよ」
レイン「……なんか腹立ってきちゃった」
エルオーネ「……きらいなの？」
レイン「……エルオーネと同じ気持ちよ」
レイン「あら？」
ラグナ「ぜぇぜぇ……」
「大急ぎで帰ってきました～！」
エルオーネ「おかえりなさ～い！」
レイン「おかえりなさい」
ラグナ「パトロールとモンスター退治の　報告をします！」
ラグナ「エルオーネ副隊長がキライな　ぶちゅぶちゅとブンブンを合わせて……」
ラグナ「あ、ごめんごめ～ん！　１匹も退治してないや」
ラグナ「匹退治しました！」
レイン「は～い、ごくろうさま」
レイン「じゃあ、次のパトロールの前に　食事にしましょうか」
レイン「用意が出来たら呼びに行くから　【あなたの部屋】で待っててね」
「なんだか疲れてみえるから　ひとねむりして待ってるといいわ」
エルオーネ「ごっはん、ごっはん！　いっしょにたべようね！」
エルオーネ「キロさんもいっしょにたべようね！」
エルオーネ「エルとレインとラグナおじちゃんと　キロさんと４にんでごっはん！」
レイン「ノルマの１０匹、退治できなかったようね。　どうしましょうか、エル副隊長」
エルオーネ「ラグナたいいん、がんばれ～！」
ラグナ「ありがとうございます！」
「エル副隊長に応援されると　と～っても元気がでます！」
レイン「今日のノルマをクリアしたのね？　ごくろうさま～」
エルオーネ「たいちょうにほうこく～！」
レイン「ええと、これであなたの　この村への借りは……」
「……ギル減ったということで」
レイン「ねえ、こんな調子じゃ　全然返せないわよ」
キロス「借金があるのか？」
レイン「この人、大ケガしてたでしょう？」
「だから、デリングシティから　お医者さん呼んだり、薬代とか……」
「いろんな費用をこの村の人たちが　少しずつ出し合って払ったの」
レイン「今日のぶんの日当１０ギル引いて……」
レイン「じゃ、これからもがんばって」
エルオーネ「がんばれラグナおじちゃん！」
キロス「……借金があるのか？」
レイン「この人、大ケガしてたでしょう？」
「だから、デリングシティから　お医者さん呼んだりして……」
「この村の人たちが力を合わせて　お金を払ったの」
キロス「なるほど」
キロス「ラグナくん？」
「君は村への恩返しと言ってたような　気がするが、私の聞きちがいかな？」
ラグナ「ま、モノの見方には　いろいろあるってことだな、うん」
ラグナ「オレの気持ちとしては　恩返しってことだ」
キロス「恩返しと借金返しはかなりちがう。　そうとうちがう、ぜんぜんちがう」
「なにかご用？　私の静かなアトリエに　ずかずか入って来ないで」
「なによ？　幽霊でも見たような顔をして」
「まぁ、ここには確かに幽霊が　住んでいるんだけれど」
「ふふふ、私が芸術を生むには　静かな幽霊が必要なの」
「こうやって静かにしていると現れて　香りを残していってくれる……」
「例えばね　下の階の白い花の香り……」
「あなたたちには見えるかしら？」
「下の花を見た？　ここに残った想い出のため　私が毎日、活けている花よ」
「かつてここにあった香りが薄れないように　かつてここにあった香りを消し去るために」
「それが、この町に住んでいる皆さんの願い……　かつてここに住んでいた女性のために……」
「ふふふ……　ぼうやたちには　難しかったかしら？」
「マダムの邪魔は困るよ、君たち」
「おや！？　そんな顔、しないでおくれよ」
「バラが赤とは眼らないように　ネコがしゃべることもあるさ」
「カードにもセンスが必要よ」はいいいえ
「このエリアにはないルール　バラムルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアにはないルール　ガルバディアルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアにはないルール　トラビアルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアのルール　セントラルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアにはないルール　ドールルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアにはないルール　Ｆ．Ｈ．ルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアにはないルール　宇宙ルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「このエリアにはないルール　エスタルール……　……さぁ、一緒にやりましょうか」
「おや、見かけない坊やたちだわね。　こんな田舎に何のご用でしょう？」
「ここは、花しか咲かない田舎町ですよ。　小さな夢しか咲かない田舎町です」
「そうして、そんな小さな夢も　つみ取られてしまうくらい……　それくらい小さな町ですよ」
「村の広場に、小さな店があってな。　そこにレインという人と、彼女が引き取った　エルオーネという女の子が住んでいた」
「収穫祭で花輪を作るのが　レインの役目だった。　白い花を、羽のように繋げてねぇ」
「もう、あのすばらしい花冠は誰も作れないよ。　あの冠をかぶった、天使のようなエルオーネも　あの日を境に、消えてしまったよ」
「レインが死んでから何年たつだろう？　……エルオーネは元気かなぁ？」
「暇つぶしに、ひとつ、相手してくれんかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「このエリアにはないルールを　知っているのだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみようかね」
「ラグナさん、元気になってから　もうずいぶんたちますわね」
ラグナ「おかげさまで！」
「あなたのようなお若い方には　ここは退屈でしょうに」
「そろそろデリング・シティへ　お帰りになった方がよろしいんじゃなくて？」
「まあまあ……。　なんだか怪しい話が　聞こえましたけど……」
「人を呼ぶとか呼ばないとか　まさか、あなたたち、魔女の国エスタの　回し者ではないでしょうね」
「今日は良いお天気ですこと　みなさまがたもご機嫌うるわしゅう」
「この村に、どなたかお知り合いでも？　この村は、小さくて退屈な　本当につまらない村ですわよ」
スコール「なにか　ついてる……」
「お花に興味がおありなのですか？」　少し　まったくない
「そのお花たちは、特別に綺麗でしょう？　レインという人から分けてもらった　ものなのですよ」
「ふらりと来た　よそ者にかかわったせいで　彼女は帰らぬ人となってしまったけれど　その花は、毎年、変わらぬ花を咲かせてくれます」
「レインほど、花の心が分かる人は　いませんでしたわ」
「花が繰り返し咲くように　人も繰り返して生きるのかしらね」
「植物は、心を込めれば込めるほど　それに　こたえてくれる生き物ですよ」
「私の大切なツボがない！　代々、我が家に伝わっていたあのツボが！」
「このごろ、変なことばかり起きるぞ！　これはきっと、オバケの仕業に違いない！」
「主人たら、ツボがなくなったことで　取り乱しているんです」
「お化けなんか　いるわけないじゃないですか……ねぇ？」
「でも、確かに、このごろ　物の置き場所が、知らない間に　変わってたりしますけど……」
「きっと、私たちが眠っている間に　地震でも起きているんじゃないかしら？」
「やっと元通りにできたわ。　一体、なにが起こったのかしら？」
「変な音がすると思ったら　バラバラになってしまっていたの」
「なんて、寝相の悪い甲冑なのかしらね」
「前の住人の時には　車がつっこんだというではないか！　おそらく呪われているのだ、この屋敷は！」
「甲冑がバラバラになった話を聞いたかね！？　あれは私に対する、お化けの警告に違いない！」
「そ、その破片……！　私の大切なツボが　そんな変わり果てた姿に！」
「仕方ない……、集めてくっつけよう……　他にもカケラがあったら渡してくれ」
「おお！　もう見つけてきてくれたのか！」
「何個かは集めたようだが……　全部集まるのは、まだみたいだなぁ」
「うーん。　あとひとつだけ　ツボの破片が必要だな」
「んん？　全部の破片が　集まっているじゃないか！」
「いやぁ、親切な若者たちだ。　これはお礼だよ。　君たちの旅に役立ててくれたまえ」
「見てくれたまえ、あの立派なツボを！　金に糸目はつけずに修復したのだ」
「お化けじゃなかったんだねぇ。　甲冑にもツボにも、子チョコボたちの　羽がついてたよ」
「お化け対策に取り寄せた　『ホーリーストーン』　有功に使ってくれたまえ」
（私……足を探しています……　私の足を知りませんか……）
スコール「やめろよ、キスティス」
スコール「ふざけるな、アーヴァイン」
キスティス「あら、わかっちゃった？」
アーヴァイン「僕は、な～んにも言ってないよ～」
リノア「おどかさないでよ～」
ゼル「おいおい。　寒い冗談、やめてくれよ」
セルフィ「やだ、もう～！　私、そういうの弱いの～」
キスティス「アーヴァイ～ン！　そんな子供だましに驚かされないわよ」
アーヴァイン「困るよ、キスティス～　からかうなら、ゼルにしてよ～」
「……子チョコボか……？」
スコール「なにか落ちてる……」
「カードに今、凝ってましてね」はいいいえ
「勝負か客か？」（……客だ）（わかってるだろ？　勝負だ）（……なんでもない）
「なんだよ！　ケガ治ったんなら出て行けよ！」（嫌われてんなあ…でも買い物）（嫌われてんなあ…でも世間話）（嫌われてんなあ…帰るか）
ラグナ「レインに頼まれたんだ！」
ラグナ「世間話でもと思ってさあ」
「……レインは元気か？」
ラグナ「ああ、元気だよ」
「そりゃよかった。　これでアンタが出てけば　もっといいんだけどな！」
ラグナ「あ、邪魔してごめん」
ラグナ「ゴールイン！　パトロール１回目終了！」
ラグナ「隊長と副隊長に報告に戻る」
キロス「隊長……あのパブの女か？」
ラグナ「レインだレイン。　オレの命の恩人だ、おぼえとけ」
キロス「人の良さそうな女だな。　悪いやつにだまされるタイプだ」
ラグナ「……悪いヤツ？」
ラグナ「よし、パトロールを強化する」
「キロス助手、本部へ戻って　報告の後、計画を練ろう」
ラグナ「なんだなんだなんだ～？」
ラグナ「最初のパトロールの帰り道は　こっちと決めてるんだよな、オレは」
キロス「妖精さんの仕業か？」
ラグナ「……かもしれない」
「なにか用かい？　若い旅人さんよ」
「俺たちは、この村に雇われた傭兵だ。　甘く見てると痛い目にあうぜ」
「なんてったって、俺たちは　あのガーデンの卒業生なんだからな」
「……え？　おまえたちも、ガーデンの生徒なの？」
「しかもＳｅｅＤなの！？」
「じゃ、俺たちの後輩ってわけか。　せいぜい頑張りたまえ。　はっはっは」
「あ、あのさ……　あいつはああ言ってるけど　俺たち、実は卒業生ではないんだ」
「その……途中であきらめたっていうか　やめちゃったっていうか……」
「でも、こういう小さな村を守るって　選択肢もありだろ？」
「傭兵暮らしもいいもんだぜ。　飯つき風呂つき、払いも良いと来てる」
「聞くところによると、この村を　影から援助してる人物がいるそうだ。　この村に何か思い入れでもあるのかな？」
「いいんだな？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみるぞ！」
「本物のＳｅｅＤって、カードも強い？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな！　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろう」
キロス「おい、ラグナくん」
キロス「あんた、毎日こんなパトロールごっこを　してるのか？」
ラグナ「ごっこ、ってなんだよ！」
キロス「世界を旅するジャーナリストに　なるんじゃなかったのか？」
キロス「『ティンバー・マニアックス』知ってるだろ？」
キロス「そこの編集長と話をしてきた」
「世界のようすを紹介する記事なら　いつでも欲しいそうだ」
ラグナ「そりゃすげえ！」
キロス「一度あいさつに行かないとな」
ラグナ「お、おう」
ラグナ「エルオーネ！　今がチャーンス！」
エルオーネ「チャーンス！」
キロス「……非常に素朴な疑問があるのだが」
キロス「あんたはここで　いったい何をしているのだ？」
ラグナ「この村はよ、働き盛りの男たちを　み～んな戦争に取られちまったんだ」
「残ってるのは、じいさんばあさん　おとこのこおんなのこチョコボにいぬねこ」
ラグナ「んで、気づいただろうけど　モンスターが村に入り込んでいる」
ラグナ「で、そんな村にオレは　と～っても世話になった」
ラグナ「だから、恩返しってやつだな、これは」
ラグナ「このオレは、このウィンヒルの　モンスター・ハンターよ！」
ラグナ「というわけでキロスくん。　君は今日から僕の助手だ」
ラグナ「村の入口までパトロール！」
「途中、困っている人を見かけたら　親切にするのが基本任務だ！」
「すっかり元気になったみたいだな。　そろそろ軍に復帰するか？」
ラグナ「たまにはモンスター退治もしてくれよ～」
「俺たちはエスタ兵を警戒してんの。　モンスターなんて知ったこっちゃない」
ラグナ「けちなこと言うなよ～」
「なあ、エスタ兵、来ると思うか？」
ラグナ「ありゃ、２年前なんだろ？　来るならとっくに来てるんじゃねえか？」
「でもなあ……。　魔女が支配してる国の連中が　考えることなんてわからんよ」
「ここに来て２年。　はっきり言ってタイクツだ」
ラグナ「エスタ兵の恥ずかしい仕事よりマシだろ？　あいつら、女の子の誘拐なんかするんだぜ？」
「エスタの支配者、魔女アデルの　後継者捜しらしいな」
「次にやつらが来たら、レインとこの　エルオーネは、まずアウトだろうな」
ラグナ「へへん！　俺がいるって！」
「あら、見かけない方々ですね。　お花の買い付けの方？」
「見てくださいな、このタルの中の花　私が育ててつみ取ったの」
「このお花から、ポプリを作るわ。　砂糖づけも作るし、お酒だって作るわ」
「薬も作れるのよ。　ただし、とっても苦いんだけどね」
「ずるいよ！　おねえちゃん、ずっこいよ！」
「ここなら影ができないよーだ。　きゃはは！」
「おねえちゃんのばかー」
「影ふみ、兄ちゃんもやる？　鬼に影を踏まれたら、鬼にされちゃうんだよ。　今は、弟が鬼」
「本当は、よそ者を入れるのは反対だったのだ。　だが、傭兵をやとったのは正解だったようだ」
「傭兵がいなければ　子どもを外で遊ばせるなんてこと　絶対に出来なかったからな」
「昔、ラグナっていう行き倒れを　村に住まわせたことがあるのだが……」
「はじめは良かったものの　結果的に、最悪な事件を起こしてくれてね」
「お年寄りなんかは、まだ　よそ者に警戒しているよ」
「私にとっては、よそ者だろうが　カードができればいいんだがね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみよう」
「いいもん。　僕、知らないお兄ちゃんと　カードで遊んじゃうもん」はいいいえ
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　バラムルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　トラビアルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　ガルバディアルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　セントラルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　ドールルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　Ｆ．Ｈ．ルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　宇宙ルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「このエリアにないルールを　知ってるのるの？？？　エスタルールもまぜまぜして　やってみたいたい！」
「おーい、あんちゃんたち！　そこらへんは足場が悪いから　あぶないぞぉー！」
「花畑に見とれて歩いて　足をすべらさないようになぁー！」
リノア「助けてくれてありがとう」
スコール「森のフクロウとは契約残ってるし　みんなにはいろいろ言われてた」
「それに、偶然あんたを見つけて……　そう、ようするに偶然だ」
スコール「だから、いいんだ」
リノア「わたし、あのまま落ちるわけには　いかなかったの」
リノア「わたし、スコールの大切な物　あずかってるから」
「それ、ちゃんと返さないで　いなくなるなんて、できないもん」
リノア「これ、スコールの指輪。　わたし、あずかってるんだ」
（ゼルの奴……）
スコール「それは一番気に入ってるんだ。　ちゃんと返せよな」
リノア「かっこいいもんね、これ。　なんてモンスターがモデルなの？」
スコール「モンスターじゃない。　想像上の動物……ライオンだ」
「とても強い。　誇り高くて……強いんだ」
リノア「誇り高くて……強い？　スコールみたく？」
スコール「そうだといいけどな」
リノア「このライ……オ…ン？　って、名前はあるの？」
スコール「もちろんさ……」
リノア「ふぅ～ん。そういう名前なの」
「あのね、ゼルがこれを見ながら　同じの作ってくれるんだよ」
リノア「そしたら、わたしもがんばってみる。　ライオンみたいになれるように」
リノア「でもさあ、同じ指輪してたら　みんなに誤解されちゃうねえ」
（そんな、うれしそうに言うなよ）
（みんなで俺たちを　くっつけようとしてるぞ）
（それくらいのことは　俺にもわかるんだ）
スコール「誤解されたがってるように　みえるな、あんた」
リノア「そんなことないって！」
スコール「さあ、みんなが待ってる」（あんたはここで待ってろ）（行くぞ、リノア）
スコール「あんたはここで待っていろ」
リノア「いじわる」
リノア「行こ？」
スコール「行くぞ、リノア」
リノア「はい！」
リノア「行くぞ、スコール！」
「パスワードが必要らしい」
「ん？僕とカード勝負する？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみるか？」
「ティンバーＴＶ局の放送を見たか？」
「ふんっ！これから再び魔女の　時代がくるっていうのか！」
「デリング大統領は魔女を利用して　世界を支配しようとしている」
「でも本当はどっちが利用されて　いるんだろうか？」
「ふんっ！　ま、君らには関係ない事だがね」
「魔女か……今まで歴史の教科書の　中だけの存在だった」
「試験に出るな……これは」
「あんまりさわがないでくれよ。　ここガルバディア・ガーデンは　君らのとこのガーデンとは　わけが違うんだ」
「ふんっ！」
「偏差値低そうだね。君たち」
「ここの学園長、今まではガルバディア政府の　いう事にしたがってきた」
「でも今回ばっかりはどうかな。　魔女が支配者となれば話は別だと思うけど」
「魔女がこのガーデンを手に入れたがって　いるって噂がある」
「ま、あんた達には関係の無いことだけどね　ふんっ！」
「魔女はガルバディアの首都に滞在して　いるそうよ」
ゼル「からだ動かしておかなきゃ！」
リノア「ふーん。　ガーデンってこういう雰囲気なのね」
セルフィ「ひとやすみ、ひとやすみ」
「キュートなカード集めたいな。　勝負……する？」はいいいえ
「カードが５枚以上ないと　ゲームはできないよ」
セルフィ「かなり雰囲気ちがうなあ」
ゼル「静かだな」
スコール「……いいところだ」
キスティス「ねえ、ここは私に任せてくれる？　何度か来てるから学園長も知ってるし」
キスティス「事情を説明してくるね」
リノア「スコールのとこのガーデンとも　また違うのね」
ゼル「なんかシケたツラした奴ら　ばっかりだぜ」
セルフィ「トラビアやバラムのガーデンとも　また雰囲気が違うね」
「この国の大使に魔女が任命されたのは　知ってるわね」
「その就任セレモニーが近いうちに　あるらしいわ」
「歴史の中に現れては消えていった存在…　魔女……その力は密かに受け継がれてきて　いたのね」
「ティンバーＴＶ局の事件で　ガーデンの生徒が絡んでたって噂よ」
キスティス「さあ、集合よ。　行きましょう」
「この先は行っちゃいかん」
「訪問者は【２Ｆ応接室】で　待っててもらわないと」
セルフィ「リノア！」
ゼル「良かったな！」
キスティス「ケガはない？」
アーヴァイン「この奥に魔女がいるはずだ」
（今さら迷ってないよな？）
スコール「この先にいるのは『敵』だ。　『敵』の名前なんか忘れてしまえ」
「『敵』と自分の関係とか……　『敵』の事情とか考えるのはやめろ」
スコール「そういうこと考えながら戦えるほど　……少なくとも俺は強くない」
スコール「『敵』は戦うことを選んだから　俺たちの『敵』になった」
「俺たちも戦うことを選んだ。　選択肢は多くなかった。　いや……多くなかったと思いたい」
（なんだよ……。　迷ってるのは俺か？）
スコール「ここまで来たんだ。　俺の話なんかいいよな？」
リノア「聞きたい」
「スコールが考えてること　知りたいもの」
スコール「終わってからにしよう。　聞きたかったら……生き残れ」
「練習のじゃまをしないでくれ」
ケルベロスバトル
ロック解除
ロック【１】
ロック【２】
ロック【３】
バラムガーデンから来たＳｅｅＤ部隊は　　　【ゲート前】に集合してください。
バラムガーデンから来たＳｅｅＤ部隊は【２Ｆ応接室】で待機していてください。
「この奥の廊下の階段を上れば　【応接室】です」
雷神「おおっ！　スコール！」
スコール「何をしている？」
雷神「何してるっておまえ、伝令だもんよ」
雷神「おまえらにシド学園長から　新しい命令持ってきたんだかんな」
スコール「どんな命令だ？」
雷神「知らんわ、そりゃ」
「このガーデンの偉い人に渡しちまったもんよ。　シド学園長に言われたとおりだかんな」
風神「説明」
雷神「俺たちゃティンバーまで行く予定だったさ」
「でも列車止まってるもんだしよ、　仕方ないからここに来たら　おまえたち来てるって聞いてホッとしたもんよ」
風神「サイファー？」
雷神「おお、そうよ！　サイファーは一緒じゃねえのか？」
スコール「サイファーは死んだらしい……」
スコール「ガルバディアで裁判にかけられて　処刑されたって聞いてる……」
風神「嘘！」
雷神「がはははははは！　そりゃウソだもんよ！」
雷神「おとなしく裁判なんてうけないもんよ！」
「黙って処刑なんかされないもんよ！　サイファーに似合わないもんよ！」
風神「訪問！」
雷神「おおっ！？　サイファーに会いに行くのか？」
雷神「んじゃな、スコール」
「俺たちゃ、サイファー探しに　ガルバディア行くかんな」
（来たのか。危険だぞ）
魔女イデア「おまえが伝説のＳｅｅＤだったのか」
（意味不明……だまれ）
魔女イデア「なるほど立派なものだ。　おまえ、じゅうぶん立派だよ」
魔女イデア「……立派すぎて目障りだ。　ここで消してやろう……」
魔女イデア「……役立たずめ」
（『まませんせい』じゃない）
魔女イデア「ＳｅｅＤなぞ消えてしまえ！」
スコール「リノア！！」
スコール「……リノア？」
魔女イデア「スコール、キスティス、セルフィ」
魔女イデア「アーヴァイン、ゼル」
魔女イデア「……大きくなりましたね。　……強くなりましたね」
魔女イデア「この日を待っていました。　この日を恐れていました」
魔女イデア「今日は善き日ですか？　今日は忌まわしき日ですか？」
魔女イデア「エルオーネは！？　私はエルオーネを守りましたか！？」
（……リノアが？　リノアがどうしたって？）
キスティス「大丈夫？リノア？」
（……わからない）
キスティス「リノアが！！」
（ここは……）
（あの時の……）
（これはリノアじゃない！）
『忠実なる魔女の騎士サイファーよ。　魔女は生きている……魔女は希望する』
（アルティミシア！？　　　未来の魔女がリノアの中に！？　　　　　イデアから移ってきた？）
（リノアはどこだ！）
『海底に眠ると伝えられし　ルナティック・パンドラを探し出せ』
『さすれば魔女は　再びおまえに夢を見せるだろう』
（リノア！　どこにいる？　答えろ！）
サイファー『おおせの通りに　アルティミシア様』
リノア（……スコール……恐いよ）
（リノア！！）
『誰だ！？　出て行け！』
「カードやるかい！？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　こことバラムのルールまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃんこことガルバディアのルールをまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　こことトラビアのルールをまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　こことセントラのルールをまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　こことドールのルールをまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　ここと宇宙のルールをまぜてやろう！」
「このエリアにはないルールを知ってんじゃん　こことエスタのルールをまぜてやろう！」
「来客用【応接室】はこの階段を　あがってすぐの部屋よ」
「【応接室】はこの　階段をのぼればいいよ」
先生「あれほど廊下は走るなと言っただろ！　たるんどる。反省するまで腕立てだ！」
生徒Ａ「！　！　！……」
生徒Ａ「あまり話し掛けないで。　カウント忘れちゃうから」
生徒Ａ「……………………！！　わかんなくなった！！　どうするんだ？君のせいだ！」
「ちくしょう！もう一回最初から　数え直しだ！」
生徒Ａ「あ～ん、もうほっといて！」
生徒Ｂ「ちょろいちょろい」
生徒Ｃ「知ってる？こんなつらい腕立てでも　一つだけいいことがあるんだよね」
生徒Ｃ「ね、今の見た？」
ゼル「うぉぉぉぉぉぉぉおおお！！」
ゼル「はっ！いかんいかん」
「ここが応接室です。　マスターの指示があるまでここで　お待ちください」
「ここのガーデンとバラムのガーデン　のマスターは交流があるみたいね」
「でも交流は交流でも、陰の交流　らしいけどね」
「ガルバディアの情勢を知ってるか？」知ってるよぜんぜん
「ならいいよ」
「デリングシティを中心とした西の大国。　ティンバーやウィンヒルなどの都市も　傘下におさめる」
「ここのガーデンもガルバディア領内　だけど、基本的にガーデンは中立だろ。　微妙なんだな、この関係が」
風神「……疲労」
雷神「早く行けだもんよ。　……終わらせるもんよ」
風神「……依頼」
雷神「……サイファーのこと頼むもんよ。　もう、わけわからんもんよ」
雷神「……元のサイファーがいいもんよ」
（サイファー……。　もう、引き返せないんだろ）
スコール「わかった」
「教室では試験中だ。　中に入れない」
「【応接室】はこっちじゃないよ。　ホールまで戻って右にまがるんだ」
「魔女って洗脳の能力があるって　教わったけど、本当かな？」
『オフィーリアは愛するロビンのために　走りつづけた。来る日もくる日も……』
「ああやめられない。　つづきが気になって……」
リノア「キスティスもここで授業を　してたのかな」
セルフィ「ここも学園祭ってあるのかな？」
ゼル「まだ待たせるつもりか……」
スコール「どうだった？」
キスティス「私たちの事情は　理解してもらったわ」
キスティス「それからバラム・ガーデンも無事」
キスティス「ティンバーでの大統領襲撃事件は犯人の　単独行動だと判明したそうよ」
「バラム・ガーデンの責任は問わないという　ガルバディア政府の通達があったって」
ゼル「犯人ってサイファーか！？」
キスティス「裁判は終わって　……刑も執行されたそうよ」
リノア「……処刑されちゃった？」
リノア「……そうだよね。　大統領を襲ったんだもんね」
リノア「私たち『森のフクロウ』の　身代わりにあいつは……」
キスティス「たしかにサイファーを巻き込んだのは　あなたたちよね」
キスティス「でも、レジスタンス活動してるんだもの　最悪の事態の覚悟はあったんでしょ？」
キスティス「サイファーだって考えてたと思うわ」
キスティス「だから自分の身代わりになったとか　そういう考え方はしない方がいい」
キスティス「ごめん。　全然なぐさめになってないね」
ゼル「イヤな奴だったけど　こういうことになるとなぁ……」
キスティス「リノア、どういう知り合いだったの？　ずいぶん親しかったみたいだけど」
リノア「わたしは……あいつのこと、大好きだった」
リノア「いつでも自信たっぷりで　なんでも良く知ってて……」
リノア「あいつの話を聞いてると　なんでもできるような気持ちになった」
セルフィ「カレシ？」
リノア「どうだったのかな」
リノア「わたしは……　恋、してたと思う」
リノア「あいつはどう思ってたのかな……」
セルフィ「ねえ、今も好き？」
リノア「そうだったらこんな話できないよ」
リノア「あれは１年前の夏の日々」
リノア「１６歳の夏。　いい思い出よ」
キスティス「彼のことで　良い記憶なんてぜんぜんないの」
キスティス「問題児ほど可愛いって言うけど　彼はその範囲を越えてたわ」
キスティス「ま、悪人ではなかったけど」
セルフィ「ゼルなんか、サイファーのこと　大嫌いだったよね」
ゼル「そりゃそうだけどよ……」
ゼル「同じガーデンの仲間だったからな」
ゼル「悔しいし、できるなら　カタキ討ってやりたいぜ」
キスティス「結局ＳｅｅＤにはなれなかったわね　サイファー……」
ゼル「あの…やろう……」
セルフィ「なんか、ブルー」
（好きだった……悪人じゃなかった……　仲間だった……）
（サイファー……　あんた、すっかり思い出の人だ）
（俺も……俺も死んだら　こんな風に言われるのか？）
（スコールはこうだった、ああだった。　過去形で……好き勝手なこと言われるのか？）
（そうか。　死ぬって、そういうことか……）
（……いやだな）
（俺はいやだ！！）
キスティス「スコール、どうしたの？」
スコール「俺はイヤだからな！」
ゼル「な、なんだよ」
セルフィ「怒ってるう！？」
スコール「俺は過去形にされるのは　ごめんだからな！」
キスティス「しばらくしたらアナウンスがあるわ　そうしたら校門前に集合よ。　それまでは自由行動」
「カードゲームをやる？」はいいいえ
「この世で一番強いカード知ってるか？　キャラクターカードっていうんだ」
「２番目に強いのがボスモンスターカード　イフリートやシヴァなんかのＧ．Ｆ．カードは　結構強いんだぜ」
「いい年してカードもないよね」
「カードキー【２】ゲット」
男子生徒「僕らでははがたたない！　君らが頼みのつなだ！」
「カードで勝負しようか？」はいいいえ
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「トラビアにはないルールを　知っているみたいだね。　トラビアとエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「モンスター軍団で結成された　ホッケーチームって知ってるか？」
「うちのチーム、今度対戦するそうだけど　大丈夫かな」
「死人が出るほどの強烈な攻撃を　してくるチームらしいよ」
「僕、トラビアガーデンからの転校生。　カードゲームのトラビアルールなら　知っているよ」
「カードキー【３】ゲット」
女子生徒「これが最後のカードキーよ。　これでエレベーターのロックがはずれる」
「そうしたらいよいよ魔女の部屋よ。　気を抜かないで戦ってね」
「カードキー【１】ゲット」
男子生徒「まって！まって！僕は敵じゃないよ」
「やつらいきなり授業中に　ここを襲って占領してしまったんだ」
「ガーデンのみんなはその時にみな　ここを追い出されてしまって」
「君たち魔女を倒しに来たＳｅｅＤだろ？　これをあげるよ」
男子生徒「もう２人、僕のなかまがどこかに　潜んでいるはずだよ」
「キーロックがかかっているところは　なかまの持っているカードキーで　開くはずさ。がんばってくれよ！」
駅員「デリングシティ行き列車　３０００ギルだけど。乗りますか？」はいいいえ
駅員「お金がたりないよ」
男子生徒「やべ～よな」
女子生徒「何が？」
男子生徒「戦争だよ、戦争。　だんだんこの国の動きもあわただしく　なってきただろ」
男子生徒「そこにきて魔女だ」
女子生徒「歴史で習った魔女戦争を　繰り返すのね」
男子生徒「しかもな、もっとやな噂　聞いちまったんだ」
女子生徒「え～～！マジぃ～？」
男子生徒「ああ、このガーデンを本拠地に　するって噂さ」
女子生徒「魔女が？本拠地に？」
男子生徒「そしたら、ここどうなると思う？」
男子生徒「ガーデンは乗っ取られ、俺たちは　ギッタンギッタンになぶり殺される」
女子生徒「え～～やだ～～　恐いから私かえる！」
男子生徒「こえ～よな」
「なー、なー　帰りにあそこよってこうぜ！」
「あそこって？」
「デリング・ショッピング街」
「あ、おれパス！　今日は宿題あんの」
「いいじゃねぇかよ、ちょっとくらい」
「おまえらはいいよ、家近いから。　俺、乗り換え２回して帰らなきゃ　なんないから」
「いいかげん免許とれよ」
「オヤジがうるせぇんだよ」
「あなたたちどこの生徒？　ガルバディアガーデン生には　見えないけど」
「勝負しましょうか？」はいいいえ
セルフィ「おそいね。命令」
キスティス「ここで待っていれば　マスターが命令を持ってきて　くれるはずよ」
ゼル「イライラさせるぜ」
リノア「あ！来たみたいね」
リノア「私もＳｅｅＤだってことにしてね。　いろいろ説明面倒だからさ」
ドドンナ「ごくろう」
ドドンナ「君たちにバラム・ガーデンの　シド学園長から命令書が届いている」
「我々は規定に従い、命令書を　確認した」
ドドンナ「検討の結果、我々は全面的に　シド学園長に協力するという結論に至った」
「実は我々も以前から同じ目的のために　作戦の準備を進めていたのだ」
ドドンナ「この任務の重要さを理解してもらうために　現在の情勢を説明しておく」
ドドンナ「楽にしたまえ」
ドドンナ「魔女がガルバディア政府の　平和使節に任命されたことは知っているな？」
ドドンナ「しかし、平和使節とは名ばかり。　行われるのは会談ではなく脅迫だ」
ドドンナ「魔女は人々に恐怖を与える存在だ。　よって、公平な話し合いなど不可能だ」
「ガルバディアは魔女がふりまく恐怖を使って　自分たちに有利な条件を他の国に　認めさせるつもりなのだ」
ドドンナ「最終的にはガルバディアによる　世界支配が目的なのは明白である」
「もちろん、我々や君たちのガーデンも　例外ではないだろう」
ドドンナ「事実、すでに魔女はこのガーデンを　本拠地にすると通達してきている」
ドドンナ「……我々に残された選択肢は　それほど多くはない」
ドドンナ「我々は君たちに　世界とガーデンの平和、そして未来を託す」
ドドンナ「具体的な任務内容は　命令書で確認したまえ」
ドドンナ「質問は？」
スコール「命令書によると方法は『狙撃』とあります」
「しかし、我々の中には確実に狙撃できる　技術を持つ者がいません」
ドドンナ「その点は心配しなくてもいい」
「ガルバディア・ガーデンから　優秀な狙撃手を出そう」
ドドンナ「キニアス！　アーヴァイン・キニアス！」
ドドンナ「アーヴァイン・キニアスだ。　狙撃は彼が完壁にやり遂げるだろう」
ドドンナ「では、準備ができしだい出発したまえ」
ドドンナ「失敗は許されないぞ」
アーヴァイン「ＢＡＮＧ！」
ゼル「新しい命令、教えてくれよ！」
セルフィ「次の仕事、どんなの？」
キスティス「どんな仕事？」
リノア「ね、どんな命令受けたの？」
アーヴァイン「バラムのイナカ者諸君」
「よろしく」
（ゼル……いちいち反応するなよな）
アーヴァイン「僕のサポート、大丈夫か？」
スコール「それはあんたの態度次第だ」
アーヴァイン「あ、僕の言うことって、人の反感を　買うことが多いんだよね」
「まあ、あんまり気にしないでよ。　それが僕と上手につきあうコツさ」
（こいつとゼルとは一緒にしない方がいいな）
スコール「覚えておこう」
スコール「次の仕事は……」
スコール「いや、これは仕事ではない」
「バラムとガルバディア。　両ガーデンからの命令だ」
スコール「俺たちは……」
スコール「魔女を暗殺する」
スコール「手段は遠距離からの狙撃だ。　このキニアスが狙撃手をつとめる」
「俺たちはキニアスを　全面的にサポートする」
スコール「狙撃作戦が失敗した場合は　直接バトルで正面攻撃だ」
アーヴァイン「僕は失敗しない。　ドント・ウォーリーだよ」
スコール「確実に魔女を倒すべし。　これが新しい命令だ」
スコール「これからガルバディア首都の　デリング・シティへ向かう」
スコール「そこでカーウェイ大佐と会って　具体的な作戦の打ち合わせをする」
スコール「さあ、出発だ」
アーヴァイン「さ～て」
アーヴァイン「デリング・シティまでの　パーティを決めるってことで」
アーヴァイン「こんなもんかな？」
（まあ、いいか）（……気に入らないな）
（まあ、いいか）
スコール「勝手に苦労してくれ」
セルフィ「苦労って？」
セルフィ「あ！　ひっど～い！」
「あたしたちのこと　そんなふうに思ってたわけ！？」
リノア「よーっく、わかりました」
リノア「キニアスくん、行きましょ！」
（……なんだよ）
アーヴァイン「アーヴァインって呼んでよ」
「素敵な女子たちと一緒に歩けるなんて　僕は幸せだなあ」
セルフィ「アーヴァイン・キニアスぅ。　も～っと幸せにしたげる！」
（俺はそんなにひどいこと言ったか？　まったく……女子はわからないな）
キスティス「私、むかついた」
ゼル「アーヴァイン・キニアス……　気にいらねえ」
キスティス「スコールくん、行きましょ！」
（……な、なんだよ）
ゼル「スコール、早く行こうぜ！」
「あいつらより先に現地到着だ。　そいでなきゃ俺は気いすまねえぜ！」
（あいつはガキか？）
スコール「俺が決める」
スコール「これでいいだろう」
アーヴァイン「いじわる」
アーヴァイン「いじわる班長だな」
スコール「戦力バランスを考慮した結果だ」
ゼル「オレにこいつを任せるってことだな？」
ゼル「ＳｅｅＤの礼節ってもんを教えてやるぜ」
ゼル「おい！」
アーヴァイン「なぁ～んだ。　よくわかってらっしゃる、班長さん」
サイファー「なんだよ、久しぶりに母校に　行こうと思ってたのによ」
スコール「だまれ」
サイファー「おまえ、まませんせいを倒しに来たのか？　ガキの頃の恩は忘れたか？」
サイファー「リノア、おまえ、オレと戦えるのか？　１年前はよ……」
リノア「やめて！」
サイファー「キスティス先生。　オレはかわいい教え子だろ？」
キスティス「そんなこと忘れたわ」
サイファー「セルフィ……だったよな。　あんまり話できなくて残念だよな」
セルフィ「べっつに～」
サイファー「よう、チキン野郎。　おまえとはいろいろあったよな？」
ゼル「おう！　決着つけてやる！」
サイファー「そこのおまえ、このガーデンの生徒だろ？　いる場所、間違ってるんじゃねえのか？」
アーヴァイン「こっち側が気に入ってるんだよ～」
スコール「俺たちの気持ちを　ぐらつかせようとしても無駄だ」
「あんたは何者でもない。　あんたは、ただの『敵』だ。　あんたの言葉は届かない」
スコール「あんた、俺たちにとって　モンスターと同じだ」
サイファー「モンスターと同じだあ？」
サイファー「オレは魔女イデアの騎士だ」
サイファー「群れて襲いかかるモンスター」
サイファー「そりゃ、おまえたちだ」
スコール「サイファーを見張ってくれ」
サイファー「おまえら……まませんせいには　勝てねえな……」
（この下は……【大講堂】か……？）
アーヴァイン「おいおい、リノアを助けるのが先だろ？」
スコール「アーヴァイン・キニアス。　あとはおまえにまかせる」
（なんだ……急におとなしくなって）
（ああ、集中力を高めるのか）
（狙撃手の孤独……たしかにそうかもな）
（ここじゃ何も聞こえないな。　……パレードはどうなった？）
（サイファー……生きてたんだな）
スコール「リノア」
スコール「サイファーは生きてるぞ。　あいつ、魔女とパレードしてる」
リノア「……どういうこと？」
スコール「知るか」
（もし、俺が魔女と直接バトルを　することになったら……）
（サイファーともバトルする　ことになるのか？）
（……敵を選べないＳｅｅＤの宿命か）
スコール「俺の手でサイファーを　死なせることになるかもしれない」
リノア「覚悟、してるんだよね、おたがい。　そういうこと、あってもふつうのこと」
リノア「そういう世界で生きてるんだもんね。　心のトレーニング、たくさんしたんだよね」
リノア「でも、でも、もちろん……　避けられたらなって思うよ」
（避けられたら……か）
スコール「キニアスしだいだ」
（まさか……）
（こいつ、ビビってるのか！？）
スコール「まさか、おじけづいたんじゃ……」
アーヴァイン「や、やっぱり、だめみたいだ」
そこには悪趣味なギミック時計がある。　狙撃用ライフルもそこに隠してある。その内部に侵入して定刻２０時まで待機。
「いらっしゃいませ！　いつもの特等席、どうぞぉ」
（もちっと歩きまわっか）（ありがたい！）（なんだこれは！）
（なんだこれは！）
（もちっと歩きまわっか）（早く座ろ～ぜえ）（どういうことなんだ？）
（どういうことなんだ？）
ラグナ「もすこし、うろつくわ」
ラグナ「ありがとね」
ラグナ「はぁ？」
ラグナ「なんだ？」
キロス「どうかしたのか？」
ラグナ「あ……んと、わかんねえ」
ラグナ「あ……んと、なんだろな？」
ウォード「もしかして……　頭ん中、ザワザワするんじゃないのか？」
ラグナ「お、おう……おまえもか？」
ウォード「ティンバーあたりからなんだよなあ」
キロス「私もだ……」
ウォード「俺ら、疲れてるな、うん。　飲めばなおる、飲めばなおるさ」
ラグナ「だまれダマレ黙れ！」
（夢……？）
（ラグナかっこいい～）
（なんだよこれッ！　オレ、どうなってるんだよッ！）
ラグナ「着席！」
ラグナ「パーッと行くだろ？　パーッと！」
「ご注文は？」
ラグナ「いつもの！」
キロス「私も」
ウォード「どんどんたのむぜ！」
ウォード「さて、ラグナくん。　あこがれのジュリアの登場だな」
キロス「今夜こそ行ってみようか」
ウォード「ほら、行けよ」
ラグナ「何言ってんだよ！　ジュリアは仕事中だぜ」
キロス「君は期待をうらぎれない男だ。　さあ、ステージへ行きアピールしてくるのだ」
ラグナ「バカバカしい」
ウォード「などと言いつつ　立ち上がるラグナくんであった」
キロス「この程度の任務を　果たせない男の席は　ここにはないのだが」
ウォード「な～にダンマリになってるんだ？　気持ち悪いぞ」
キロス「ビビってるなラグナくん」
ウォード「明日になればガルバディア全軍に　おまえの腰抜けぶりが伝わるぜ？」
キロス「ラグナ、行って来い」
「私たち兵隊さんに　次のチャンスはないかもしれない」
ウォード「おいおい、別に口説いて来いって　言ってるわけじゃねえんだ」
「ちょ～っと目線もらえれば　それで上等だろ？」
ウォード「すげえぞラグナ！　ほれほれ、席に戻れよ！」
ウォード「おまえ、ジュリアと話なんかできるのか？　ハイセンスでオシャレな会話だぞ？」
ラグナ「大丈夫だって！　シャレた会話はまかせとけ、だ」
キロス「あんたのは……会話と呼ばないな、普通。　一方的にしゃべるだけだからな」
キロス「足のマッサージは忘れずにな」
ウォード「ジュリアの前で足つっちまって　のたうちまわるラグナ……情けねえ」
ラグナ「そういうこと言うなって！　本当になったらどうすんだよ！」
（なんだこれはいったいどういうこった？　……なんだこれは？　いったい、どういうことだ？）
（オレ、夢見てるのか？　……これは夢だ……そう思うのが一番楽だ）
（いや、これは夢じゃない！　……夢にしてはなんか変だ）
（……オレはいつも自分のことばかりしゃべって　失敗するんだ。ずっとそうだった。　よし、今日はジュリアの話をじっくり聞くぞ）
（大人のみりきみりき？ってやつで　ジュリアの悩みにこたえてやるか）
（……夢なら……さめてくれ）
キロス「よくやったラグナくん」
ウォード「作戦成功だ！」
キロス「まあ、座れよ」
ウォード「本当にやるとは思わなかったぜ。　俺たち査定＋１だ」
キロス「しかし、情けない姿をジュリアに見せた。　男気－３ってところか」
ラグナ「なんとでも言えよ」
ラグナ「はぁ……」
ラグナ「ジュリア、きれいだよなあ」
キロス「あ」
ウォード「うおっ……」
キロス「ラグナくん、私たちはこれで失礼する」
ウォード「ここはボクたちのおごりだ。　ゆっくりしていきたまえ、ラグナくん」
ラグナ「な、なんだよ！　もう少しいいだろ？」
ラグナ「あ」
ジュリア「座っていい？」
ジュリア「邪魔しちゃったかな？」
ラグナ「ぜ、ぜぜん」
ラグナ「ど、どぞう」
（まいったぜジュリアだぜ本物だぜ　どうするよキロスウォード助けてくれよ　何話したらいいんだよでもきれいだいいにおい）　　　　（こいつ……何も考えてないのか？）
（……いごこち悪いな）
ジュリア「落着いた？」
ラグナ「なんとか」
ジュリア「……足、大丈夫？」
ラグナ「あ、足？　ああ、これ？　いつものことだから大丈夫」
「なんか知らないけど　緊張すると足つっちゃうんだ」
ジュリア「緊張したの？」
ラグナ「そりゃもう。　今だってさ……」
ジュリア「リラックスしてよ」
「私のせいで人が緊張するのって　困っちゃうなあ」
ラグナ「あ、ごめん」
ジュリア「あのね、提案なんだけど……　（私の部屋で話さない？　　ここに部屋を借りてるの）」
ラグナ「へ、部屋に！？」
ジュリア「だって……」
「（ここ、話しにくい雰囲気でしょ？　　みんな聞き耳たててる）」
ジュリア「もし良ければ来てほしいの。　お話ししたいって思ってたんだ」
ジュリア「いや？」
ラグナ「そんなバカな！」
ジュリア「じゃあ、先に行って待ってる。　部屋は……フロントで聞いてね」
（ジュリアがオレと話したいだと。　　　　……こいつの頭の中……うるさいな）
（しかも２人きりでだってよ。　どうするどうするラグナさんよ勝手にしてくれ）
「ちょ～っと待ってくださいねぇ」
「ラグナさ～ん。　ジュリアさんの邪魔しちゃ　ダメですよぉ」
「なんだかスゴイことに　なってきましたねぇ、ラグナさん」
「一般兵よ、知ってると思うが　私はジュリアの私設ボディーガードだ。　おとなしくしているんだぞ」
「一般兵よ……　オレの至福の時……邪魔するな」
「一般兵よ……　ジュリアに近づいたな……　どうしてくれようどうしてくれよう……」
「一般兵のくせに……　ジュリアとジュリアとジュリアと……　イジワルしてやるイジワルしてやる……　遠くの戦場へ……世界の果ての戦場へ……」
「本日、工兵部隊に配属された……　えーあー……と、その……　ど、どうぞ、よろしくであります」
「この輝かしいスタートの日！　誰が止めようとも、私……ぜひ、ぜひ　自分自身にカンペー……いや、乾杯を！」
「ジュリアのピアノを聞きながら……　こんな日を迎えられるとは……」
「くぅ～～！！　サイッコ～～に素敵な夜であります！！」
「今日は私の特別な日であります。　それなのに……　ジュリアはあなたを選んだ」
「なぜでありますか！？　どうしてでありますか！？」
「なぜ……よりによって　私の特別な日でなきゃならんのですか！？」
（マズイって！　ジュリアの邪魔しちゃダメだ、オレ！）
（ダメダメダメ！）
（ここで逃げ出したら、あいつらから　一生腰抜け呼ばわりされちまう）
（おれは任務遂行したんだからよ、　どうどうとあいつらに報告するんだ）
「熱い視線、感じてくれたのね！　私と勝負しようってのね！」
「カードで勝負よ！」はいいいえ
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「君、このエリアにはないルールを　知っているみたいね」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
ラグナ「さ～て！　パーッと行くか、パーッと！」
キロス「俺も」
ウォード「さて、ラグナくん！」
ウォード「際う支法ピアノねえちゃんに　失法をアピールするんだ」
ラグナ「花ピアノねえちゃん階て言うな！　今割言ったらピヨピヨグチの刑だ！」
キロス「ラグナ、行って了い」
「俺たち砲値さんに　治のチャンスはないかもしれない」
キロス「よくやったラグナ！」
ウォード「程増石功だ！」
ラグナ「緊張すると足つるんだよな」
ラグナ「ってわけで、俺は超気を　見せたわけだ」
ラグナ「ふふふ……」
ラグナ「おまえたち、わかってるんだろうな！　ここは……おまえらのおごりだ！」
（ああ、ジュリアがこんなに近くに……）　（ほんとにやるか……）
（……まずい）
（あ、足がつりそうだ……）
（ああっ……）
（情けない……）
「おや？カード勝負する気かい？」はいいいえ
駅員「ただいま車両のメンテナンス中です。　またあとできてください」
駅員「ガルバディアガーデン西駅行きです。　３０００ギルです。のりますか？」はいいいえ
駅員「本来ならガルバディアガーデン西駅　行きですが、現在は運休となっています」
駅員「ティンバー行きです。　３０００ギルです。のりますか？」はいいいえ
駅員「砂漠行きです。　３０００ギルです。のりますか？」はいいいえ
１番線に到着は、次回発車の砂漠行き列車
１番線に到着は、次回発車のティンバー行き列車
２番線に到着は、次回発車のガーデン西行き列車
危険ですので白線の内側までお下がりください
なお、現在ティンバー行きの便は運休になっています
「こんな政情不安定な世の中だから　列車もすぐにとまるわい」
「デリング大統領？　ああ、外面はいいが、　やな奴だったね」
「デリング大統領も魔女イデアも　失ったこの国を今は誰が　動かしている？」
「なんかこの街の大使に魔女が選ばれたとか。　すごいやら恐ろしいやらで……」
「魔女のパレードはすごかったねぇ。　魔女って、おいらたちが子供の頃から　聞かされてたあの魔女だろ？」
「もう魔女はおいらたちの国の味方では　ないんだ。　今は新たなる若き指導者を歓迎している」
カーウェイ大佐「リノアのこと、頼むよ」
（魔女のことを聞く）（エスタのことを聞く）（カードのことを聞く）
カーウェイ大佐「ガルバディアは完全に魔女の手中にある。　この国は、もはや魔女の道具にしかすぎんよ」
「世界は魔女に対する恐怖から、談結する。　ガルバディアは世界中を敵にまわすことになる。　魔女戦争の悪夢がくり返されるだろう……」
「かつての敵国エスタを率いていたのも魔女だ。　そんな魔女をガルバディアに取り込めるとでも？　愚かなことだよ、デリング」
カーウェイ大佐「今度の軍指揮官？　まあ、お手並拝見だね……フン」
「新しい魔女が現れたらしいが　いまだ姿を見た者はいないそうだ」
「魔女みずからが歴史の表にとって出るとは。　まったく何をたくらんでいるのかね？　いまいましいことだよ」
カーウェイ大佐「東の大国エスタは最大の脅威だよ。　かつて魔女アデルと共に世界中を侵攻した国」
「突然の終戦以来、エスタは沈黙を続けてきた。　魔女アデルの消息はいまだわからない。　エスタの実体は今も昔も厚いベールの向こうだ」
「エスタが再び攻めてくる可能性は大きい。　われわれは力を蓄えるために他国を占領していった。　だが、その頃から何かが狂いはじめてしまった」
カーウェイ大佐「東の大国エスタはかつて世界の脅威だった。　今はガルバディアがそれにとって変わったよ」
「突然の終戦以来、エスタは沈黙を続けてきた。　魔女アデルの消息はいまだわからない。　エスタの実体は今も昔も厚いベールの向こうだ」
「西の人間でエスタ内部を見たことのあるものは　ほんのひとにぎりだろう」
カーウェイ大佐「１」
カーウェイ大佐「わたしは娘のカードを持ってる。　だけどそんなに簡単には　勝負に出さないよ」
「もし君がイフリートカードをわたしに　くれるのならば、わたしも考えよう。　当然勝負に勝たなければ　娘のカードはやらないがな」
カーウェイ大佐「このあいだもらったイフリートカードは　酒場で一戦交えたときにとられて　しまったよ」
「ん、あいて？　もとガルバディアガーデンマスターの　ドドンナだよ。私と同じ、イデアに　追い出されて放ろうしてたけどね」
カーウェイ大佐「確かにいただきました」
ゼル「窓を割って出れるんじゃないか？」
ゼル「いっちょ見てな！」
ゼル「うおおお　硬質ガラスだぜ……」
ゼル「窓はびくともしねぇ」
ゼル「他しらべてみっか」
ゼル「すっげー本の山だぜ」
ゼル「一生かかっても読みきれねえぜ」
ゼル「あのクソインテリおやじめが」
ゼル「こんなところにカギ……」
「ねえよな」
ゼル「あやしげなところ、あやしげな　ところ……」
ゼル「２０時すぎちまうぜ」
ゼル「お～い」
ゼル「な～んか、この石像……　あやしくないかい？」
セルフィ「むぅ～～～　むむむむ～～～～」
セルフィ「完全オートロック。　お手上げよ」
セルフィ「カギみたいなのがあるのかなぁ？」
セルフィ「ないかなぁ～　なんかそんな予感するなぁ」
セルフィ「隠しスイッチとか……」
セルフィ「スパイ映画でみたような　しかけがあるのかな？」
セルフィ「先生もいろんなとこ調べてみなよ。　こうなったら手当たり次第だから」
セルフィ「だいたいこういう時って　絵があやしいのよね」
セルフィ「意味のありそうな絵ね……」
セルフィ「なんか怪しくない？　この絵……」
カーウェイ大佐「まもなく外は荒れる。　ここにいれば安全だ」
リノア「やばっ！　閉じ込められる！」
リノア「わたしだって　やれるよね……」
キスティス「リノア、さっきはゴメン……」
「あ！」
キスティス「？？？」
「もしかして……　とじこめられた？」
セルフィ「あの大佐の仕掛け？！」
ゼル「もしかして親子げんかの　とばっちりかよ！」
キスティス「まずいわね。　しかもリノアのことも心配だわ」
ゼル「どういうことだ？」
キスティス「きっと、リノアは魔女のところに　ひとりで行ったのよ」
キスティス「私たちの力になろうと　思って……」
「カードゲームの相手でも　してくれるかい？」はいいいえ
アーヴァイン「ふわぁぁぁ～」
セルフィ「おっそいね～～～」
キスティス「ずいぶん待たせるわね」
ゼル「イライラ……」
リノア「もう……人を待たせても　なんとも思わないんだから」
リノア「ちょっともんく言ってくる」
（……めんどうなことに　ならないだろうな）
スコール「俺が行く」
リノア「あ、だいじょぶなの。　ここ、わたしんちだから」
リノア「みんなは待ってて」
リノア「あ、ちなみに　ここ、わたしんちだから」
「しんぱいしないで」
ゼル「どうなってんだ！？」
リノア「ね、わたしをおいてきぼりに　しないでね」
（……命令か）（……どういう意味だ？）
スコール「あんたとの契約は　まだ切れていない」
「今のは命令なんだな？」
リノア「命令っていうか……」
リノア「ま、いっか。　お願いね！」
スコール「何かがおこるのか？」
リノア「ん～、わかんない」
リノア「これはクライアントの　命令ってことでヨロシク！」
カーウェイ大佐「アレは君たちのようにきたえられていない。　足手まといにならないとも眼らん」
「彼女が作戦に参加しないことは　ここにいる全員のためでもある」
セルフィ「もしかして　リノアのお父さん？」
カーウェイ大佐「そう呼んでもらえなくなって　ずいぶんになる」
ゼル「親父は軍のおエラいさんで　娘は反政府グループのメンバー！？」
ゼル「まずいんじゃないっすか！？」
カーウェイ大佐「そう……非常にまずい」
スコール「俺たちはＳｅｅＤです。　ＳｅｅＤのやり方で行動します」
アーヴァイン「おいおいおい　おたくらよ……」
アーヴァイン「俺たち魔女を暗殺しにきたんだろ？」
アーヴァイン「先にその話をしないか？」
カーウェイ大佐「一時停戦だ」
カーウェイ大佐「計画の説明をしよう」
ゼル「オレたちは先生のチームだ。　よろしくお願いしますよ」
セルフィ「がんばろー！」
キスティス「そろそろ行きましょう」
リノア「よっ！」
リノア「やっと脱出成功！　あの男、なんか言ってた？」
ゼル「別に何も言ってなかったぜ」
リノア「スコールは？」
キスティス「ごめんね、リノア。　私たち、もう行かなくちゃ」
リノア「でも、ちょっと待って」
リノア「これ見て！！」
リノア「これ、オダイン・バングルっていうの。　あの男の部屋で見つけたのよ」
ゼル「オダイン！？」
セルフィ「なにすんの、それ」
リノア「魔女の力を抑制するらしいの」
「でも、効果、わからないから　今回の作戦では使わないことに　したらしいの」
ゼル「オダインブランドなら　きっと効果アリだぜ」
「魔法系グッズじゃ一番だからな」
リノア「だよね、だよね！」
キスティス「それで、あなた、どうしたいの？　魔女にそれをつけさせるの？」
「誰が？」
「いつ？」
「どうやって？」
リノア「それをみんなで考えるのよ！」
キスティス「時間がないって言ったでしょ」
「スコールたち、もう待機してるわ。　私たちにも任務があるの」
キスティス「わかるでしょ？」
キスティス「家出娘の反抗とは違うの。　これは遊びじゃないの」
リノア「遊びじゃないの、だって」
リノア「わかってるもん」
リノア「わたしだって……　考えてるんだから」
カーウェイ大佐「さて、チーム編成に移ろうか」
カーウェイ大佐「【狙撃チーム】は狙撃手とリーダーで　構成してくれ」
カーウェイ大佐「リーダーは総攻撃の指揮を　採ってもらう」
（……総攻撃？）
カーウェイ大佐「なんらかのアクシデントで　計画が進められない場合……」
カーウェイ大佐「あるいは狙撃に失敗した場合」
カーウェイ大佐「リーダーの指揮下で　魔女に総攻撃をかけてもらう」
カーウェイ大佐「我々はすべてを秘密裏に進めたい。　そのための複雑な暗殺計画だ」
「しかし、最終目的は魔女の排除。　あらゆる犠牲を払ってでも　目的を果たさねばならない」
カーウェイ大佐「たとえ私の存在や　君たちの所属が明るみに出てもな」
カーウェイ大佐「リーダーは？」
スコール「俺です」
カーウェイ大佐「あとは君が決めたまえ」
（……【狙撃チーム】は決まりだな）
スコール「俺とアーヴァイン・キニアスが　【狙撃チーム】として行動する」
スコール「【凱旋門チーム】は……」
ゼル「了解っ！！」
セルフィ「【凱旋門チーム】のリーダーは？」
（悪いな、ゼル）
スコール「トゥリープ先生。　……キスティス・トゥリープ、頼む」
キスティス「ＯＫ！　まかせといて」
カーウェイ大佐「さ！計画実行だ！」
カーウェイ大佐「が、私の家庭の問題だ。　君たちには関係ない」
（……そういうわけには　いかないんだ）
カーウェイ大佐「なにより、これから我々が　やろうとしていることに比べると　あまりにも小さな問題だ」
（俺たちにとって、ガーデンの指令も　リノアの命令も価値は同じだ）
スコール「俺たちは今回の任務が終わったら　契約通りリノアの傭兵に戻ります」
スコール「事情はわかりませんが　その時は邪魔しないでください」
カーウェイ大佐「邪魔したら？」
（そんなこと聞くなよ）
キスティス「大変！　もう始まったわ」
キスティス「早くここから出ないと」
ゼル「どいてみな」
キスティス「硬質ガラス……」
ゼル「こ、こんなところに！」
セルフィ「ずっるぅ～」
キスティス「行きましょう」
セルフィ「でも、どこに続いているか　わからないよ～」
ゼル「ここにいてもしょうがないぜ！」
（バラム、ガルバディア両ガーデンと　ガルバディア軍の大佐が手を組むのか？　……なぜだ？）
（……俺が考えても仕方がないな）
（『ＳｅｅＤはナゼと問うなかれ』だ）
リノア「わたしが持ってる契約書って　まだイキ？」
（……今度はなんだ？）
リノア「この家にわたしをおいていかないで。　事情説明、する？」
（……うだうだ始まるのか？）
スコール「俺たちの使い方はおぼえただろ？　あんたは、ただ命令すればいい」
リノア「じゃ、お願い」
スコール「総攻撃の時はまず俺が突入する。　出来るだけ時間を稼ぐつもりだ」
アーヴァイン「総攻撃は必要ないってばさ～。　僕が決めてやるから安心してろよ」
カーウェイ大佐「我がガルバディア政府と魔女イデアが　協定を結んだのは知っているな？」
（魔女の名はイデア）
カーウェイ大佐「その協定を記念して　セレモニーが開かれる」
「今夜ここで大統領の何かセレモニーが　あるらしいの」
「【カーウェイ邸】はこの門右の　道をいくといいわ。　公園通りをぬけて出たところがそうよ」
「この街はぐるぅぅっと外周を円形に　道が走っているの」
「その円の真ん中をつっきるように　走っているのがこの道」
「つまりこの凱旋門がちょうど街の　中心にあるってわけ」
【大統領官邸前】・おりる時は[×]
（どっちも自分が善いと思ってる。　善い奴と悪い奴がいるわけじゃない。　敵と、敵じゃない奴がいるだけだ）
ゼル「どうしたんだよう？先生」
キスティス「やっぱり言い過ぎたかな……」
「毎日のようにイデア様に　手紙を出しているの。　この想い、とどくかしら」
「毎日のようにサイファー様に　ラブレターを送っているわ。　この想い、とどくかしら」
カーウェイ大佐「定刻２０時。　魔女のパレードは凱旋門の中に入る」
カーウェイ大佐「【凱旋門チーム】はこの通用口から　中に入って定刻２０時まで待機」
カーウェイ大佐「２０時ちょうどに　魔女のパレードは門の真下にくる」
「その瞬間に制御盤を操作、　鉄格子を降ろして魔女を凱旋門に　閉じ込めるのだ」
キスティス「私たちが魔女をここで足止めしておく。　そしたら後はあなたたちの出番よ」
ゼル「２０時きっかりだ。　まかせとけって」
セルフィ「こんな簡単なミッション　３人もいらないのにね」
ゼル「言い過ぎたって？」
キスティス「私、あやまってくる。　リノアに……」
ゼル「……リノア？」
セルフィ「でもどうするの？　持ち場はなれちゃっていいの？」
キスティス「まだ２０時までは余裕があるわ。　あなたたちはここで待ってて」
ゼル「そういわれたって……」
ゼル「待てよ！」
カーウェイ大佐「この瞬間、【凱旋門チーム】は　制御盤を操作、鉄格子を降ろす」
カーウェイ大佐「魔女を凱旋門に閉じ込めるのだ」
カーウェイ大佐「これが計画の全容だ。　あとは作戦開始の時間を待つだけだ」
「それまで街を見てまわるのもいいだろう。　もちろん、ここにいてもかまわん」
カーウェイ大佐「ただし」
「外に出ても問題は起こさないでくれよ」
（俺たちを何だと思ってるんだ？　……あんたの娘とは違うんだ）
スコール「俺たちはＳｅｅＤです」
カーウェイ大佐「……なるほど、そうだったな」
カーウェイ大佐「しばらくは自由行動だ。　街を見てまわるのもよいだろう」
「準備が出来次第【私の官邸】に　きてくれたまえ」
「そこで最終打ち合わせをしてから　計画開始だ」
「おお！わしに勝負をいどむきかい？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみようかのう」
（今は乗っている場合じゃないな）
「バスが到着するまで　お待ちください」
「【大統領官邸前】行きバスが　到着するまでお待ちください。　バスが来たら私に話しかけてください」
「【デリングシティ駅前】行きバスが　到着するまでお待ちください。　バスが来たら私に話しかけてください」
【凱旋門下】・おりる時は[×]
【大統領官邸前】行きです。のりますか？はいいいえ
【デリングシティ駅前】行きです。のりますか？はいいいえ
「あのばあさんにはいいカード　とられっぱなしだからなぁ」
「Ｇ．Ｆ．カードやキャラクターカードは　この世に一枚しかないからのぉ」
「また今度一戦交えましょうよ」
「おお、そうだね。　今度お茶のみにいったときでも　やりましょうや」
ガルバディア兵「鬼に金棒、ガルバディアに魔女ってね。　ま、恐いもんなしってか？がはははは！」
ガルバディア兵「女なんて信用できないね」
「魔女がいようがいまいが　俺たちは騎士サイファーの　指揮下にある。それだけさ」
「はしごをつかいますか？」上下キャンセル
「はしごをのぼりますか？」はいいいえ
スコール「今はまだこれを押す時間じゃない」
キスティス「今はまだこれを押す時間じゃない」
ゼル「魔女を閉じ込めてやっちまう」
「ちょっと卑怯な気がするが……　この際仕方ないよな」
キスティス「そのスイッチを押せばこの門の　鉄格子がしまるってわけね」
セルフィ「い～いながめ」
ゼル「ふぃ～　ギリギリだぜ」
セル「今だ先生。　スイッチを！」
「ギルが足りないようですが……」
「いらっしゃいませ　ご予約されてなければ　前金をお預かりいたしますが」１００ギル払うやめておこう
　フロント「いらっしゃいませ、ご宿泊ですか？」ジュリアの部屋は？なんでもない
　フロント「失礼いたしました」
　フロント「ジュリア様がお待ちです」
ラグナ「ジュ、ジュジュジュ……」
　フロント「？……ああ、ラグナ様ですね、　お伺いしております」
「ジュリア様のお部屋まで　ご案内いたします」
ラグナ「ああ……あ？　いや、えと、そうでなくて……」
「？」
（ほんとに、いく気かよ）
「確かにお預かりいたします　ごゆっくりおやすみくださいませ」
「ありがとうございました　行ってらっしゃいませ」
「いらっしゃいませ　ご用はカウンターでお伺いしております」
「当ホテルご利用のお客様　専用となっております」
クイーン「ここガルバディアで採用されている　ルールは以下のものです
クイーン「このルールをガルバディアエリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「ここガルバディアエリアに追加ルールは　ひとつもありません」
「ジュリアとラグナのイベントがあります　全部仮ですモーション、位置など」
ジュリア「来てくれてありがとう」
ラグナ「あ、いや、こっちこそ　呼んでもらってどうもどうも」
ジュリア「座って」
ジュリア「もう帰っちゃうの？　全然お話ししてないわ」
ラグナ「いや、そういうわけじゃないんだ」
「オレ、あんたのファンだから　やっぱりなんちゅうか緊張しちゃって」
ジュリア「何度もピアノ聴きに　来てくれてたもんね」
ラグナ「あんた、オレのこと見てたのか？」
ジュリア「いつもニコニコしながら　私のこと見てたでしょ」
ジュリア「あの目、好きよ。　今はおびえた目をしてるけど」
ジュリア「とって食べたりしないから安心して。　その目を見ながらお話ししたいの」
ジュリア「ねえ、何か飲みましょう。　お酒でいいかな？」
ラグナ「夢みたいだぜ」
ラグナ「んでよ、戦場は好きじゃないけど　あっちこっち行っていろんなもの　見てまわれるだろ？」
ラグナ「それにキロスとウォードが　いつも一緒だから楽しいんだ」
「アイツら、いい奴だから。　今度一緒に飲む？　飲む？」
ラグナ「そいで、なんだったっけ？」
ラグナ「オレ、兵隊やめたらジャーナリストに　なりたいんだよ」
「その時に、あちこちで見たり　聞いたりしたことみんなに知らせるんだ」
ラグナ「あ、オレ、この間、雑誌の読者のページに　文章が裁ったんだ。　うれしかったんだ……」
ラグナ「うれしかったよう……」
ジュリア「良かったわねえ」
ラグナ「おう、それでな……」
ジュリア「ごめ～ん。　お酒弱かったんだ」
ジュリア「ねえ、寝顔、子供みたいだよ」
ラグナ「やば……眠っちまった」
ラグナ「やば……なんか俺ばっかりしゃべってる」
ジュリア「ん？」
ラグナ「なんか、１人でしゃべって　眠っちまったから……」
ラグナ「な、あんたも話せよ。　たとえば……夢とか、あるんだろ？」
ジュリア「私は……歌いたいの。　ピアノだけじゃなくて歌いたい」
ラグナ「あ、聴きたいなあ、それ」
ジュリア「ダメなの。　歌詞、つくれなくて」
ラグナ「そうか……大変なんだろうなあ」
ジュリア「でも、もう大丈夫。　あなたのおかげで詞が出来そう」
ラグナ「オレのおかげ？」
ジュリア「そう……」
ジュリア「あなたが見せてくれた、たくさんの顔」
ジュリア「傷ついたり、悩んだり……　辛いことを包んでくれるような　そういう微笑み……顔……目」
ジュリア「あなたが私にヒントをくれたの。　きっといい歌ができると思うわ」
ラグナ「すげえ……　夢みたいだ……」
ジュリア「夢じゃない、でしょ？」
キロス「ラグナ！　新しい命令だ！　大統領官邸前集合、急げ！」
ジュリア「また会える？」
ラグナ「もちろん。　歌、聴きに来なくちゃ」
（うそだろ、もう、なじんでるぜ……）
スコール「アーヴァイン・キニアス！！」
アーヴァイン「だ、ダメだ、すまない、撃てない。　僕、本番に弱いんだ」
アーヴァイン「ふざけたり、カッコつけたりして　なんとかしようとしたけどダメだった」
スコール「いいから撃て」
アーヴァイン「僕の銃弾が魔女を倒すんだ。　歴史に残る大事件だ」
「このガルバディアの、世界の未来を　変えてしまうような事件だ」
アーヴァイン「そう考えたら僕は……」
スコール「もうしゃべるな！　撃て！」
アーヴァイン「撃てないんだッ！」
スコール「アーヴァイン・キニアス、おちつけ」
スコール「みんながおまえを待っている」
スコール「はずしてもいいから撃て。　先のことは俺たちにまかせればいい」
スコール「ただの合図だと思えばいい。　俺たちに行動をおこさせるサインだ」
アーヴァイン「ただの合図……」
（そうだ、アーヴァイン・キニアス）
スコール「たのむ」
アーヴァイン「……ただのサイン」
アーヴァイン「……すまない」
スコール「気にするな、狙いは正確だった。　あとは俺にまかせればいい」
「俺は今から魔女に突っ込む。　アーヴァインとリノアも　念のため装備をしておけ」
スコール「リノアを頼んだぞ」
【狙撃チーム】と魔女の間には　　障害物は何もなくなる。
そのチャンスを狙って……………
２０時には【狙撃チーム】が待機するギミック時計全体がせり上がる。
「大統領のセレモニーを見ようと　ガルバディア国内の各都市から　人が続々と押し寄せているよ」
「ホテルも宿泊客でいっぱいだよ」
「いやぁ～　フィッシャーマンズ・ホライズン　から来たんだけど、やっぱり　都会はすごいねぇ」
「わたしの知ってるカードゲームは　フィッシャーマンズルールだけど」
「魔女とガルバディアが手をむすぶって　なんだか恐いんだか心強いんだか」
「ぱぁ～っと騒げる夜だ！」
「おおぉ～～！！」
「新しい時代がやってくるのよね。　私たち女が世の中にどんどん　進出していく時代が」
「魔女が女の味方になってくれる？」
「私が知っているのルールは　フィッシャーマンズ・ホライズンルールよ　それでもいい？」はいいいえ
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．と宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「私の故郷にはないルールを　知っているみたいだね。　Ｆ．Ｈ．とエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「【ショッピングモール】行きバスが　到着するまでお待ちください。　バスが来たら私に話しかけてください」
【ガルバディアホテル前】・おりる時は[×]
【ショッピングモール】行きです。のりますか？はいいいえ
「ひでえな、こりゃ」
「おいこら！何やってんだ！」
「いったいなんの渋滞？」
「ラグナ　また彼女見にきたのかい？」
「【ホテルのバー】のピアニストさんにお熱かい？」
「イデアさまはこの国の未来を　約東してくれた。　わたしみたいな虫けら女の未来も」
「こんな醜い私にも　イデアさまの御加護があるのです」
「魔女イデアとともに世界をとる！　残る大国エスタにもこれで勝てる！」
「デリング大統領？　ああ、外面はいいが　やな奴だったね」
「あのパレードを見た瞬間に何がが　からだをはしったね。　もうこの人についていくしかないって」
「これからは女の時代よ。　だらしない男に変わって、　女が世界をうごかすんだわ」
「魔女イデアの言葉は本当さ。　現実は優しくない」
「食われないためには、毒を持つしかない。　魔女という美しく恐ろしい猛毒をね」
「悪い夢を見ていたみたい。　だれかが何とかしてくれるだろうって」
「そんな心のすきまをつかれたのね　だから魔女なのよ」
「ぼくたちは何か悪夢を見ていたのか…　何か行く先の不安がこみあげてくるよ」
「ぉぉぉぉぉ……」
「軍は何やら遺跡の調査に躍起になっている。　あのサイファーって若造が何か軍を　指揮しているらしいが……狙いは？」
「軍の動きがあわただしくて不安になる。　いよいよ世界を敵にまわした全面戦争　なのか？」
「はたしてこのままでいいのか？　わたしゃわからなくなってきたよ」
「デリングだろうが、魔女だろうが、　結局はなんにも変わらないのさ」
「【ガルバディアホテル前】行きバスが　到着するまでお待ちください。　バスが来たら私に話しかけてください」
【ショッピングモール】・おりる時は[×]
【ガルバディアホテル前】行きです。のりますか？はいいいえ
「あしたのガーデンの実習授業の　ためにショップにきたの」
「セレモニー始まるまでに　買いだめしておかなきゃ」
「まだ始まんねぇのか？」
「【カーウェイ官邸】？　まったく違う方向よ」
「反対側のバス停で待ってれば　いいかも」
「いい月ねぇ　特別な行事には持ってこいの日ね」
「わくわく」
「こっちのショップにもよっておくれ」
「はやく始まらないかしらね」
「カリスマは支配、恐怖こそ力。　魔女イデア……なんと恐ろしく　そして魅力的なお方なのかしら」
「おぉ、イデアさま……　あの方の言葉には　真実の響きがある」
「魔女の力は人から人へと　受け継がれていくって昔ガーデンで　習ったわ」
「ん？こう見えても私もガーデンの　卒業生なの。　あんまり優等生じゃなかったけどね」
「いくら口ではいいこと言っていても　奴は市民を食い物にすることしか　考えてなかったよ」
「殺されたのは気の毒だが　自業自得ってやつさ」
「美しい恐怖……　なんて甘美なのかしら」
「魔女イデア……　あんな人を女王様って　いうのよねぇ～」
「軍はなんだか大基模な作戦を準備して　いるっていうし、なんだか世界を敵に　回している気分」
「新しい魔女が現れたのよ。　アルティミシアっていうんだって。　でも、信用できるのかしら？」
「人はいつも不安でいっぱいだからな。　誰かを悪者にして安心しているだけなのさ」
「あたらしく指導者になったサイファーが　何か大きな事をたくらんでる」
「イデアとは違う、もっと大きな悪と　組んでこの星になにかをしようと……」
「月がさわいでいる……　なにかさむけがするわ　世の中これでいいのかしら？」
「【カーウェイ邸前】行きバスが　到着するまでお待ちください。　バスが来たら私に話しかけてください」
【カーウェイ邸前】行きです。のりますか？はいいいえ
カーウェイ大佐「セレモニーの最中に、君たちは２チームに　別れ、それぞれ指定位置に移動する」
カーウェイ大佐「【凱旋門チーム】は素早く凱旋門に　潜入して待機だ。場所は後で説明する」
カーウェイ大佐「【狙撃チーム】は大統領官邸の　正門前でセレモニー終了まで待機」
カーウェイ大佐「つまり今まさに私が立っているこの位置だ。　【狙撃チーム】はここで待機だ」
（【狙撃チーム】と【凱旋門チーム】。　５人を２チームに分けるんだな）
カーウェイ大佐「魔女はパレードカーにのって　この門からスタートする」
カーウェイ大佐「パレードカーは門を出たあと　左のほうへ向けて動いていく」
カーウェイ大佐「こんな風に……」
「こっちの方へ移動する」
カーウェイ大佐「パレードはデリングシティ外周を回る　環状道路をぐるりと一周して再び　この広場に戻ってくる」
カーウェイ大佐「つまりこっちから再びパレードの　隊列が現れる」
カーウェイ大佐「そしてパレードは右に曲がって……」
「こっちへいくわけだ」
カーウェイ大佐「さてここからが【凱旋門チーム】の　行動だ……」
ガルバディア兵「ここも現在は首都としての機能は　停止している状態だ」
「本拠地を移したイデア様はこれから　よりアクティブに行動なさるつもりだ。　それには移動手段が必要だが……」
ガルバディア兵「我が軍は騎士サイファーの指示のもと　ある遺跡調査に乗り出している。　その先は秘密だ」
ガルバディア兵「素晴らしいじゃないか、ええ？」
「かつての恐怖の魔女は　今やガルバディアの味方。　我々を導く力なんだ！」
ガルバディア兵「今度の大規模な海底調査　知ってるか？」
「なんでも例のアレが見つかれば、　戦争を一気に終わらせるための切り札に　なるかもしれないんだってよ！」
カーウェイ大佐「あれが大統領官邸だ」
「セレモニー終了と同時に　魔女のパレードが始まる」
「そうしたらあの正門が開く」
カーウェイ大佐「それまではおとなしくしていてくれ」
「騒ぎになればパレードは中止される。　それだけは避けなくてはならない」
カーウェイ大佐「開門と同時に【狙撃チーム】は行動開始だ」
「観衆も警備もパレードに注目しているはずだ。　比較的行動しやすいと予想されるな」
カーウェイ大佐「君らの持ち場はここ」
スコール「ところで大佐。　なぜ魔女はこんなハデなパレードを　はじめようと思ったんだ？」
カーウェイ大佐「魔女が本拠地と定めた　ガルバディア・ガーデンへ移動するためだ」
（だからガルバディア・ガーデンは　魔女が邪魔なのか……）
カーウェイ大佐「さ、始まった。　いよいよだぞ」
「私は邸に戻っている。　幸運を祈る」
スコール「いいのか？　こんなところにいて」
アーヴァイン「心配すんなって」
アーヴァイン「出てきたぜ」
アーヴァイン「お、おい、あの子……」
スコール「リノア……？」
アーヴァイン「やばいぞまずいぞなんとかするぞ！　リノアを助けに行くだろ？」
スコール「まだパレードが始まらない。　門がひらかない」
アーヴァイン「マジかよ！？」
アーヴァイン「さ、行こう！　助けに」
アーヴァイン「なやむなよっ！！　リノア、死んじゃうぞ！」
イデア「魔女には生け贄（いけにえ）と　残酷な儀式が必要らしい」
【狙撃チーム】は速やかに移動する。　　　目標は大統領官邸の屋上
　魔女の部屋の手前の【通路の床】に　時計部屋への【扉】があるはずだ
リノア「わたしだって……」
リノア「ＳｅｅＤじゃないけど……」
リノア「遊びじゃないもん……」
アーヴァイン「地下下水道みたいだな。　ミッションには関係ない場所だぜ」
アーヴァイン「それでも行くかい？」いくいかない
リノア「ここは関係ないわね」（それでもおりてみる？）（さきを急ぎましょ）
大統領死のイベントがあります。
ＯＫショップの店員「モンスターだらけの荒野には車で　移動が安全！３５００ギルでどうだい？」車をかりるやめとく
ＯＫショップの店員「今は休業中だよ」
ＯＫショップの店員「お金がたりないよ」
ガルバディア兵「魔女イデア様は本拠地を　ガルバディアガーデンに　うつされた」
ガルバディア兵「イデアなきあと、この国の指導者は　サイファー・アルマシーだ」
カーウェイ大佐「これから君たちには２チームに　別れて行動してもらう」
カーウェイ大佐「スコール君とアーヴァイン君は　【狙撃チーム】。後のメンバーが　【凱旋門チーム】だ」
スコール「知ってどうする？」
アーヴァイン「例えばさ、敵がすっげえ悪い奴だと　わかればバトルにも弾みがつくだろ？」
（……敵が悪い奴？）
（おそらく……　敵と俺たちを分けているのは善悪じゃない。　お互いの立場が違うだけ）
リノア「カーウェイ大佐の家へ行くんでしょ？　０８番のバスに乗ればすぐよ」
アーヴァイン「ふう……」
アーヴァイン「その通り。　くわしいねえ」
ゼル「さすがにでっけえ街だな」
ゼル「よく知ってるみたいだな」
セルフィ「すっごい……」
「悪趣味……？」
セルフィ「すぐ行くの～？　街ん中、偵察しないの？」
（……それもいいかもな。　ラグナが任務からもどってるかもしれない）
（でも、会ってどうする？）
スコール「大佐に早めに会っておこう」
キスティス「はぁ……結構歩きそうね」
キスティス「よく知ってるのね。　なぜ？」
リノア「私、ガルバディア人だもん」
キスティス「そう……」
キスティス「いろいろ事情があるみたいね」
（……ここで話しはじめるなよな）
（ラグナは今、ここにいるのか？）
アーヴァイン「班長さん、どうした？」
ゼル「スコール、どうしたんだ？」
セルフィ「ハンチョ、どうするの？」
キスティス「スコール、速やかに移動しましょう」
スコール「これからカーウェイ邸に向かう。　場所は通称『役人地区』」
スコール「俺たちはガルバディア・ガーデンから　警備の応援に来たことになっている。　それを忘れるな」
イデア「……薄汚れた愚か者ども」
イデア「古来より我々魔女は　幻想の中に生きてきた」
「おまえたちが生み出した　愚かな幻想だ」
イデア「恐ろしげな衣装に身をまとい　残酷な儀式で善良な人間を呪い殺す魔女」
「無慈悲な魔法で緑の野を焼き払い　温かい故郷を凍てつかせる恐ろしい魔女」
イデア「……くだらない」
イデア「その幻想の中の恐ろしい魔女が　ガルバディアの味方になると知り　おまえたちは安堵の吐息か？」
イデア「幻想に幻想を重ねて　夢を見ているのは誰だ？」
デリング大統領「イ、イデア……　いったい何を……」
デリング大統領「イデ……！」
イデア「現実は優しくない」
イデア「現実はまったく優しくない」
イデア「ならば、愚かな者、おまえたち！　こうするしかない」
イデア「みずからの幻想に逃げ込め！」
イデア「私はその幻想の世界で　おまえたちのために舞い続けよう！」
「私は恐怖をもたらす魔女として　未来永劫舞い続けよう！」
イデア「おまえたちと私。　ともに創り出す究極のファンタジー。　その中では生も死も甘美な夢」
イデア「魔女は幻想とともに永遠に！　魔女のしもべたるガルバディアも永遠に！」
どちらへ行きますか？がいせんもん行きこうきゅうじゅうたくがい行きショッピングモール行き
【デリングシティ駅前】・おりる時は[×]
ガルバディアホテル前行きです。のりますか？はいいいえ
「魔女ってどんなファッションしてるのかな？」
「かなりエキゾチックらしいよ」
「おぉ、イデアさま……　なんてステキなファッションなの」
「美しく、そしてちょっと危険な　かおりのするメイク……　最先端よねぇ～」
「ふぃ～　バスで移動しないと疲れるわ、ここ」
「魔女イデア……　さっそくショッピングしなきゃ。　イデアちっくにそろえちゃおう！」
「あたらしい魔女がでてきたらしいわね。　どんなファッションしてるか気になるわ」
「いったいあたし何夢見てたのかしら？　あんなだっさいファッション誰がする？」
「これから流行るのはエスタファッションよ。　敵の国だけどね。女のわたしたちには　関係ないし」
「この国の大統領　デリングっていうんだけど」
「なんかダサイのよね。　ファッションが」
「前のおっさんはダサかったからね。　こんどの国のおえらいさんは　美人だから、期待できるわね」
「あたらしい魔女は味方なの？敵なの？　まだまだおしゃれな服いっぱい着たいの。　あまりへんな世界になるのはいやよ」
ウォード「お、おい　こんな真ん中にとめるかよ！」
ラグナ「気にしない、気にしない」
ラグナ「さ～て！　飲みに行っか～！」
キロス「ハッ！　飲めないくせに」
「目当ては酒じゃないんだろ？　そろそろ自分に素直になれよ」
ウォード「ラグナはジュース飲んでろ」
「んでよ、あこがれのピアノねえちゃんに　見とれてればいいんだよ」
ラグナ「『ピアノねえちゃん』って言うなっ！　わかったよ、行かねえよ！　ぜ～ったい行かない！」
キロス「行くくせに……」
キロス「目当ては酒だけじゃないだろ？　いいかげんに攻撃に移れよ」
ウォード「酔っぱらって、その勢いで　突入するってのはどうだ？」
ラグナ「キロスくん、ウォードくん。　君たちは何か勘違いしているようだ」
「僕は君たちと一緒に楽しく　お酒を飲みたいだけなのだよ」
ウォード「うだうだ言ってねえで行動だ！　行くぞ、恋するラグナくん！」
兵隊「任務ご苦労さまです」
ガルバディア兵「大統領のセレモニーが終わるまで　この先通行禁止だ」
ガルバディア兵「敵に回せば恐ろしい者ほど　味方になれば心強いもんだな」
ガルバディア兵「ここ最近、バラムガーデンのＳｅｅＤ　が続々と魔女討伐に送られてきてる」
ガルバディア兵「魔女にかかったらＳｅｅＤといえども　虫けらのようにひねりつぶされてしまう。　よかったなぁ、敵じゃなくて」
ガルバディア兵「今度の魔女アルティミシアは、　騎士サイファー・アルマシーと　あたらしい契約をかわしたそうだぜ」
ガルバディア兵「ガルバディア軍は全権を　サイファーに託したんだ。　若き騎士にな」
ガルバディア兵「魔女アルティミシアがバックにつけば　ハイテク都市エスタにも勝てるさ。　魔女戦争の再来だ！」
【カーウェイ邸前】・おりる時は[×]
（ガルバディア軍の事実上のＮＯ１。　カーウェイ大佐のクーデターか？）
（いや、大統領を倒そうというわけでは　ないらしい……）
カーウェイ大佐「セレモニー会場は大統領官邸だ」
「魔女のパレードだって。　いったいどんなのかな？」
「すっごい人よ」
アーヴァイン「あのさ……。　ＳｅｅＤは任務に関して『なぜ』って　質問しないって本当か？」
（知りたくなる時だってある。　たとえば……今がそうだ。　でも……）
大佐邸警備兵「カーウェイ大佐の邸宅は　この門を入ったところです……んが」
「簡単にここを通すわけにはいきません」
スコール「俺たちがここに来ることは　連絡ずみのはずでは？」
大佐邸警備兵「連絡は受けています……んが」
「カーウェイ大佐は、あなたがたの実力を　自分で確かめるまではここを通すなと」
ゼル「なめられたもんだぜ」
リノア「相変わらず人を信用しない人ね」
セルフィ「うたぐりぶかいね～」
キスティス「ご苦労なこと」
スコール「実力？　いったい何をすればいい？」
大佐邸警備兵「街を出て北東にある【名もなき王の墓】」
「そこに行くだけでいいです。　簡単なことです……んが」
「ただ行って帰ればいいわけでありません。　証明のための暗号が必要です」
スコール「暗号？」
ゼル「こんなとこまできて　きもだめしみてぇなことさせるなんて　ＳｅｅＤもなめられたもんだぜ」
リノア「ここまできてきもだめし　させるの？」
セルフィ「はぁ～、それ、宿題？」
キスティス「試験させられるなんて　ＳｅｅＤもなめられたものね」
大佐邸警備兵「あなたたちと同様に大佐を訪問してくる　学生は毎日後をたちません」
「昨日も一人、ガルバディアガーデンの　学生が来ましたが【名もなき王の墓】の試練から　いまだ戻ってこないのです」
大佐邸警備兵「街を出て【北東の方角】にすすめば　【名もなき王の墓】があります」
「【名もなき王の墓】に行って彼の　痕跡をさがし出し、出席番号を覚えてくるのが　あなたたちの課題です」
大佐邸警備兵「目的のものは入口はいってすぐの　ところに落ちています。　それを調べれば番号はわかるはずです」
「間違っても初心者はその奥に進んでは　いけません。　二度と帰ってこれなくなりますよ」
大佐邸警備兵「とりあえず地図だけは渡します。　【名もなき王の墓】の中で[select]を　押せばいつでもマップを見れます」
大佐邸警備兵「更にマップ表示中にを押せば　ダンジョンを脱出できます。　でもＳｅｅＤランクが落ちるので気をつけて」
大佐邸警備兵「何か用ですか？」
答えをいう３０００ギルでヒントをきく５０００ギルで現在地表示機能を買う話をする街の外まで連れていってもらう
大佐邸警備兵「では街の出口までお送りしましょう。　外のフィールドを移動するときは街の　出口のレンタカーを利用すると便利ですよ」
大佐邸警備兵「もうヒントはないです」
大佐邸警備兵「もうマップはないです」
大佐邸警備兵「もう現在地表示機能はないです」
大佐邸警備兵「お金がたりないですね」
大佐邸警備兵「マップを買わないと意味ないですよ」
大佐邸警備兵「【名もなき王の墓】の中で　[select]を押せば　いつでもマップを見れます」
大佐邸警備兵「その時に現在自分のいる位置も　バツマークで表示されます」
大佐邸警備兵「【名もなき王の墓】の中にはＧ．Ｆ．がいます。　もしあなたが腕に自信があるならば　桃戦する価値があるかもしれません」
「その時は現在位置表示機能を　を買うことをおすすめします。　軽い気持ちでいると、後悔しますよ」
大佐邸警備兵「洞窟奥のＧ．Ｆ．には弱点があります。　『地に足をつかせないこと』　これが勝利のコツです」
大佐邸警備兵「さ、答えを教えてもらいましょう」
大佐邸警備兵「あたり！　どうぞお入りください」
大佐邸警備兵「う～む　あてずっぽはいけません」
『出席番号男子』
ガルバディア兵「カーウェイ大佐は魔女政権に　なってから事実上任務から　はずされてしまったよ」
「うわさでは例の暗殺計画に　かんでいたっていうはなしだからな」
ガルバディア兵「サイファーが指導者になっても　カーウェイ大佐は軍からほされた　まんまさ」
『月刊武器５月号』を手にいれた！
リノア「わたし、このガルバディアの、軍の、　大佐の、カーウェイの娘です」
リノア「これから、父がお世話になると思って　本日は、ご挨拶に、来ました、あ、参りました」
リノア「それで、あの、わたしから贈り物が　あるので、あの、ぜ、ぜひ……」
リノア「うっ」
リノア「こわかった……」
リノア「こわかったの、わたし、こわかったの」
スコール「もう終わった」
リノア「こわかったんだよ……」
「ほんとに、こわかったんだよ」
スコール「バトルはいつものことだろ？」
リノア「だめだったの、ひとりじゃだめだったの」
「わたし、ひとりじゃ戦えなかったの」
（……そのへんがシロウトなんだよな）
スコール「もう行く」
スコール「あんたの命令はおぼえている」
スコール「俺のそばから離れるな」
サイファー「こういうことになった、よろしくな」
スコール「魔女のペットになったのか？」
サイファー「魔女の騎士と言ってくれないか？」
サイファー「これがオレの夢だった」
スコール「腕がおちたな、サイファー」
魔女イデア「……ＳｅｅＤだな」
魔女イデア「……腐った庭にまかれた種か」
リノア「いっしょなら戦えるから！」
リノア「だから来たの！　わたしも戦うから」
アーヴァイン「あのままじゃカッコ悪すぎだよな」
兵士「準備完了しました！」
兵士「こちらも準備完了しました！」
士官「よし、若干のトラブルはあったが、　このまま作戦を続行する」
「当初の予定からは遅れたが、　今から発射の最終ステップに入れ」
兵士「了解！」
『こちら管制室。　各員に告ぐ。　現時刻をもってミサイル発射の　最終ステップに入る』
『各員は直ちに所定の配置につき、　ミサイル発射の最終体制に入れ。　　　　　　　　　　　　　以上！』
士官「ん？　なんだ？」
士官「おい、おまえたち！　一体なんの用だ？」
セルフィ「ミサイルの座標データの　報告にきましたぁ～」
士官「そうか……」
「…………………」
「……おまえたち、　そこを動くな」
士官「何か怪しいと思っていたが、　おまえたちが侵入者だな？！」
士官「かくしてもムダだぞ！」
「今の敬礼は我が軍のものとは　違っていたからな！」
（ゲ……ばれたか）
（せやけど、ここまで来れたんやもん、　ＯＫＯＫ！　そろそろやってしもてもええやんね！）
士官「何をコソコソしている！？」
士官「うわぁっ！」
セルフィ「じゃじゃ～ん！　へ～んし～ん！」
「ふぅ～、やっと脱げたよ～。　この軍服ってさ～、　くさくてかゆくて最悪～！」
士官「きさまらに邪魔などさせるか！」
士官「来たな！」
士官「きさまら、よくも作戦の妨害を！」
（ちょっとハデにやりすぎたかな？　でも、反省してもしゃあないもんねっ）
セルフィ「へへーんだ！」
「あんたたちの作戦なんて　メッチャクチャにしてやるんだから！」
士官「ここから生きて帰れると思うなよ！」
セルフィ「さぁ～て、と！　ミサイルの発射を止めて、　基地ぶっとばして逃げよう！」
ゼル「ここでミサイル発射を　止められるはずだぜ」
リノア「ここが管制室みたいだね。　ミサイルの発射、止められるんじゃない？」
キスティス「コントロールパネルのどれかが　ミサイルの発射管制装置のはずよ」
アーヴァイン「いかにも管制室って感じだな。　何かそれっぽい機械がいっぱいだ」
ゼル「じゃ、手分けして探そうぜ」
リノア「じゃ、手分けして調べよっか」
キスティス「じゃあ、手分けして調べましょう」
アーヴァイン「じゃ、手分けして探すとするか」
セルフィ「え～っと……」
「………………」
「これじゃないみたいだ……」
セルフィ「え～っと……」
「………………」
「あっ、これだぁ～！」
セルフィ「こうして、こうして、と……」
「………………」
「………………」
「よしっ、終わりっ！」
セルフィ「よ～しっ！　あとは自爆装置を探すだけっ！」
ゼル「うーん……　どうやらこれでもないらしいな……」
ゼル「残りはひとつしかないぜ」
セルフィ「……と、いうことは……」
ゼル「おい、見ろよ。　これだぜ！」
ゼル「………………」
「………………」
「よーし！　これで大丈夫だ！」
ゼル「でも、基地の自爆装置は　ここにはないみたいだぜ」
リノア「これじゃないみたいね……」
リノア「そういうことね……」
リノア「ね、これってそうじゃない？　……うん、これだよ！
リノア「………………」
「………………」
「発射を中止したよ！　これで大丈夫ね！」
リノア「でも、自爆装置は　ここにはないみたいだよ」
キスティス「これじゃないらしいわ……」
キスティス「……ということは？」
キスティス「これよ、これだわ！」
キスティス「………………」
「………………」
「発射を中止したわ。　これでひと安心ね」
キスティス「でも、基地の自爆装置は　ここじゃないみたいね……」
アーヴァイン「やった！　これだぜ！」
アーヴァイン「…って、ウッソ～！　こりゃハズレって感じだな」
アーヴァイン「じゃ、残りはひとつ、だな」
アーヴァイン「お、これじゃねーの？　ビンゴって感じだぜぇ～」
アーヴァイン「………………」
「………………」
「おわったぜ！　いっちょあがりっつー感じぃ」
アーヴァイン「う～ん、残念だねぇ……　自爆装置はここじゃないらしいぜ」
ゼル「おい、どこへ行くんだよ！　まだここを調べきってないぜ」
リノア「ちょっと、どこへ行くの！　まだここを調べきってないよ」
キスティス「セルフィ、どこへ行くの？　まだ何も調べてないでしょ！」
アーヴァイン「おいおいおいおい、どこ行くんだ？　何も調べてないだろーが」
兵士「ククク……　このままでは終わらせんわ…」
『自爆装置作動。　１０分後に基地を爆破する』
『全員すみやかに基地外へ脱出せよ。　繰り返す……』
『自爆装置作動。　２０分後に基地を爆破する』
『全員すみやかに基地外へ脱出せよ。　繰り返す……』
『自爆装置作動。　３０分後に基地を爆破する』
『全員すみやかに基地外へ脱出せよ。　繰り返す……』
『自爆装置作動。　４０分後に基地を爆破する』
『全員すみやかに基地外へ脱出せよ。　繰り返す……』
セルフィ「あ、基地の自爆装置、　これだよ～！」
セルフィ「え～っと～…　こうやって……」
セルフィ「あれ？　時間決めないとダメなの～？」　１０分　２０分　３０分　４０分
セルフィ「よ～しっ！　早くここから逃げよう！」
セルフィ「『この扉は基地爆破の　　２０分前まで開きません』　だって～？」
セルフィ「急いでもどろう！」
（これが制御盤なんやろうけど、　どないしよかなぁ………）　（何かわかれへんし、テキトーに押したれ～！）　（とりあえず２、３発ドツいてみよかな？）
セルフィ「何だかわかんないから　テキトーに押しちゃえ～！」
セルフィ「え～い！」
セルフィ「めちゃくちゃにしたるで～！」
（………何もおこれへんなぁ）
（………もう１回やってみよかな？）　（テキトーに押したれ～！）　（ガンガンどついたるねん！）
[□]を連打しろ！
セルフィ「ありゃ？　真っ暗になっちゃったよ～」
『電力系統に異常発生の模様。　整備兵は速やかに原因を調査せよ』
ゼル「さっさとここを出た方が　良さそうだな……」
リノア「誰か来る前にこの部屋出なきゃ！」
キスティス「ここで見つかるのはまずいわね……。　とりあえず、この部屋を出た方がいいわ」
アーヴァイン「おいおいおいおいおい！　こんなとこ見つかったらマズイよ～！」
セルフィ「じゃ、つぎ行こう！」
整備兵「あ～？　俺は忙しいんだ。　何か用か？」
整備兵「おい、おまえ、そういやぁ、　そろそろ変電室の点検じゃないのか？」
整備兵「あ～、もうそんな時間かよ」
「今日は実射なんだから　いそがしくてとても無理だぜ」
整備兵「じゃ、おまえさんたち、　悪いけど伝言頼めねえか？」
「【ランチャーリフト】で点検中のヤツに　後から行くから先に行っといてくれって」
整備兵「押しつけちまって悪いけど、　たのんだぜ」
整備兵「たのんだぞ」
セルフィ「あっちもいそがしくて　ムリだそうです～」
整備兵「まいったなこりゃ……　おい、どうするよ」
整備兵「どうするよったっておまえ　しょうがねえだろ……」
整備兵「………………」
整備兵「しょうがない。　あんたたちにたのんでいいか？」
整備兵「おい、そりゃヤバイだろ！」
「もし何かあったときに、　基地司令にバレたらどうすんだよ！」
整備兵「大丈夫だよ」
「いつも点検っても　ちゃんと動いてるか見て終わりじゃねえか」
整備兵「まあ、こういう事態だから　しょうがねえか」
整備兵「ま、そういうわけだ。　よろしくたのむぜ」
セルフィ「了解！」
（………ラッキ～！　メチャクチャにしたるでぇ～！）
警備兵「いたぞ！　あそこだ！」
セルフィ「バレちゃったもんは　しょうがないよね」
「だから、　ハデにいこう！」
方向キー右で誤差増大方向キー左で誤差縮小　[○]で終了
方向キーで装備を確認[○]で終了
方向キーで変更　[○]で決定
シミュレーション終了　[○]で戻る
『ガルバディア陸軍　ミサイルランチャー　ＣＧＲ４０８３Ｂ』
『ガルバディア陸軍　巡航ミサイル　ＢＡＧ０００３Ａ』
『ガルバディア軍　上級兵』
『ガルバディア軍　一般兵』
セルフィ「あれ？　エラーが出ちゃった。　目標の変更は無理みたいだよ」
ゼル「こりゃ座標入力式のタイプだな……」
「着弾誤差を目一杯大きくしてやれば　当たりにくくなるんじゃねーか？」
ゼル「何だコイツ……。　このシステム、本当に大丈夫か？」
ゼル「おいおい、これじゃ意味がないぜ。　これじゃ当たっちまうぞ！」
ゼル「ランチャーに誤差修正データを　送信してないぜ」
ゼル「終了してどうするんだよ！　何もしてねーじゃねーか！」
リノア「これって座標入力式のタイプかな？」
「だとしたら、着弾誤差を目一杯大きくしたら、　目標から外れるかもしれないよ」
リノア「あはははははははは！　何これ？　なんの意味があるんだろうね」
リノア「ダメだよ、これじゃ。　思いっきり命中しちゃうじゃない！」
リノア「ランチャーに誤差修正データを　送信してないよ」
リノア「え～っ！？　ダメだよ！　終了してもなんの意味もないよ！」
キスティス「これ、座標入力式のタイプね。　性能は大したことないわ」
「着弾誤差を目一杯大きくしたら　ほとんど当たらないはずよ」
キスティス「………………。　何考えてるのかしら……」
キスティス「ダメよ、セルフィ！　これじゃかなりの確率で命中するわ！」
キスティス「ランチャーに誤差修正データを　送信しなきゃ意味無いわよ」
キスティス「いま終了しても、なんの意味もないわ。　やり残してることがあるでしょ」
アーヴァイン「これ、座標入力式のタイプか……」
「コイツ、着弾誤差を目一杯大きくしたら　ほとんど当たらないんだよなぁ……」
アーヴァイン「へっ、おどってるよ～！　へんだよな～、これ」
アーヴァイン「う～ん…………。　これじゃ、ドカーン、だな」
アーヴァイン「ランチャーに誤差修正データを　送信しないと反映されないぜ」
アーヴァイン「ありゃ？　終わり？　やり残してることあるんじゃないの？」
警備兵「よし、通っていいぞ」
検問「この先は関係者以外は立入禁止だ！　すみやかに立ち去るように！」
（え？　ホンマに？　ありがとう！）
検問「こらこら！　ここは子供の来るところじゃない！」
セルフィ「だめ～？」
検問「ダメダメ！　そんな甘えた声だしてもダメ！　俺は大人の女性が好きなの！」
セルフィ「ふ～んだ！」
警備兵「こらこらこら！　ここは観光地じゃないぞ！　さっさと出ていってくれ！」
（……この車じゃ仕方ないな。　ここはおとなしく引き下がるか）
（そら、この車やったら、　そう思われてもしゃあないわなぁ……）
（なんやねん、このくっさい服。　もう～、かゆかゆやんか～）
『トラビア・ガーデンに引き続き　バラム・ガーデンの攻撃を定時に行う。　各員、配置につけ』
キスティス「定時っていつかしら？」
アーヴァイン「定時ったってよう、　わからないもんなあ」
リノア「定時って何時何分何秒！？」
ゼル「そりゃ、何時だ！？」
セルフィ「何時でもいいよう！」
セルフィ「とにかく急いでミサイルの発射を阻止！　これしかないじゃない？」
「ドアがあったら入ってみる！　破壊できそうなところは破壊する！」
「最後にはハデ～にここを爆破して　メッチャクチャにしてやるんだから！」
キスティス「セルフィ、燃えてるわね」
アーヴァイン「お～、セルフィ、気に入ったぜ。　そ、ハデに行こうぜ」
リノア「がんばろう！」
ゼル「セルフィ、なんか過激だぜ」
セルフィ「では、しゅっぱ～つ！」
分隊長「おまえらを生かしておくわけには　いかんのだ！」
「このままではイデア様に　申し訳がたたん！」
「イデア様は　きびしいお方だからな！」
分隊長「おい、野郎ども！　準備はできたか？！」
操縦士「アイアイサー！」
砲撃手「アイアイサー！」
分隊長「よし、行くぞ！」
（……閉じこめられてしもた？）
（あとはスコールたち　なんとかしてくれるやんね）
（学園祭の準備、やってくれるかな～）
（スコールやったら、期待できへんな……）
（あ～あ）
（全部終わってしまうんや……）
キスティス「意外とあっさり来ちゃったかな」
「人生の終わりって　もっとドラマチックだと思ってたけど」
アーヴァイン「……短い人生だったなあ」
「ここに来たときから予想はしてたけどよ……　でもよ……」
リノア「死んじゃうの、いやだよ！　もっといろいろ楽しみたいよ！」
ゼル「ずっとこの日のことは考えてたんだ」
「戦いの中で暮らすんだから　覚悟はできてたさ……」
ゼル「でも、実際に、これがそうかと思うと……」
ゼル「クソッ！　腹が立つぜ！」
キスティス「スコール……どうして私を選んだのかな？　こうなること予想してて、選んだのかな？」
アーヴァイン「僕、スコールに信用されてなかったからな。　だから、こっちの班に入れられたんだろうな」
リノア「……スコール、わたしのこときらいだから　こっちのグループに入れたのかな？」
ゼル「スコール、オレのこときらってたのかもな。　だからこっちのチームに入れたんだぜ」
（……みんな何ゆうてんねん）
（……スコールがみんなを選んだんは　信じてくれたからやねんで）
（ぜったい、ぜったい、そうやわ）
（あたしらやったらやれる。　そない考えてこのチームにしたんよ）
（そうやんね、スコール）
整備兵「アレだ、アレ」
「あの２人の真ん中に１人、　両端に２人ついてくれ」
　[□]を連打して　キャリアを押せ！
整備兵「ご苦労だったな」
「あとは外のコントロールパネルで、　座標データの確認をして終わりだ」
「パネルは使える状態になってるから。　じゃあ、たのんだぞ」
整備兵「おい、ちょっと待て！」
「おまえたち、たのんだぞ」
（おおっ！　コントロールパネル！？　なんか核心にせまった感じや～）
整備兵「もうそろそろ最後のランチャーが　ここに到着するはずなんだが……」
整備兵「今は点検中だ。　あとにしてくれ」
セルフィ「あの～、すみませ～ん。　伝令なんですけどぉ～……」
整備兵「ん？　何だ？」
（え～っと、なんやったっけ……）　（……先に行っといてってゆうてたな）　（……先に行くからってゆうてたな）
セルフィ「変電室の点検なんですけど～」
「整備班の人たちが手が空かないので、　先に行っててくれ、とのことです～」
整備兵「そうか、わかった。　でも、俺もまだ作業が残ってるんだよなあ……」
セルフィ「変電室の点検なんですけど～」
「整備班の人たちが手が空いたので、　先に行くからって言ってました～」
ゼル（あれ？　そうだったか？）
リノア（あれ？　そうだったっけ？）
キスティス（あら？　そうだったかしら？）
アーヴァイン（あれ～？　ちがうんじゃないの～？）
整備兵「そうか、わかった。　でも、俺の作業残ってんだよなぁ……」
整備兵「うーん……あいつらに、　今すぐは無理だと伝えてくれないか？　すまないが、たのんだぞ」
『カード確認、ロック解除』
『そのカードでは　ロック解除できません』
セルフィ「あかないよ～！」
セルフィ「ＩＤカードを通せ！？　そんなの持ってへんよ～っ！」
キスティス「セルフィ、落ちつきなさい」
アーヴァイン「どうどうどう」
リノア「セルフィ、落ちついて」
ゼル「セルフィ、叫ぶなよ！」
キスティス「これが車の中にあったの。　使えるかしら？」
アーヴァイン「これ、車の中にあったぜ。　使えるか？」
リノア「これ、車から持ってきちゃった。　使えるかな？」
ゼル「ジャーン！」
「車ん中でゲットしたぜ。　使ってみろよ」
セルフィ「やたっ！」
セルフィ「なになになに～？　今のガクンっての、何だよう～！」
セルフィ「なんであかないんだよ～！　あけてよ～！」
セルフィ「あけろぉ～！」
ゼル「セルフィ！　早く脱出しないと巻き込まれちまうぜ！」
リノア「はやく逃げなきゃ爆発しちゃうよ！」
キスティス「セルフィ！　今は脱出が最優先よ！」
アーヴァイン「おいおいおい！　何やってんだよ～？　ささ～っと脱出しようぜ～！」
セルフィ「ちょ、ちょっと待った～！　このまま外に出ても意味がな～い！」
「きっとミサイルのターゲットとか決める　【コントロールパネル】みたいのが　あるはずだよ！」
「それ、操作しないとミサイルが飛んじゃうよね？　もう、時間ないかもしれないけど　戻らなくちゃ！　もうちょっとガンバロ～！」
警備兵「おい、ここは立入禁止だ。　それに点検はまだだぞ」
警備兵「今は厳戒態勢だ。　あまりウロウロするなよ」
セルフィ「整備班の人たちに　かわりに点検するように　たのまれて来ましたぁ」
警備兵「お、そうか。　じゃあ、警備も交替だな……」
「交替を呼んでくるから、　点検はたのんだぞ」
（うわぁ～、いきなり誰かおるやん！　どないしょ　どないしょ……）　（いつもどおりでエエやん）　（しずかに歩いた方がエエかな…）　（バレへんようにコソコソ行こかな…）
セルフィ「ヘンに動いたら怪しまれるから、　いつも通りに移動しよ～！」
セルフィ「バタバタ走り抜けちゃうと　怪しまれるかもしれないから、　ここは歩いて通過しよ～！」
セルフィ「顔見られたらやっぱマズイよね～。　バレにくいようにコソコソ行こ～！」
警備兵「おい！　おまえたち！　ちょっと待て！」
（ゲッ！　な・な・な・な・なんや～？　やっぱりあやしかったんかな～？）
警備兵「基地内をバタバタ走るな！　通路が狭いんだぞ、ここは！」
（……ふぅ。　なんや、びっくりするやんか……）
セルフィ「すみませんでしたぁ～。　気をつけま～す」
警備兵「通路を１列に並んで歩くとは……」
「……きっとおまえたちのご両親の　しつけがしっかりしていたのだろう」
警備兵「立派なご両親に、　感謝の気持ちを忘れてはいけないぞ」
セルフィ「はぁ～い」
（突然何を言うねん、　このオッサン……）
警備兵「なんでそんな変な歩き方をしているんだ？　どこか具合でも悪いのか？」
セルフィ「い、いや、　べつになんともないですよ～」
警備兵「じゃあ、普通に歩けよ……」
警備兵「作戦中は私語を慎むように」
整備兵「おい、おまえらぁ～！　こりゃどういうことだ？！」
（……あっちゃ～。　いらんとこで出て来たなぁ……）　（あ～も～めんどくさい！　バトルや～！）　（……とりあえず言い訳してみよかな）
整備兵「うわっ！」
（……なんて言い訳しよかなぁ？）　（いま来たとこや）　（呼びに行こうとしたとこや）
セルフィ「いま来たところで、　ナニがなんだか　さっぱりわかりませ～ん！」
整備兵「ウソをつくな！　いま中から出て来たじゃないか！」
（……ナンギやなぁもぅ）　（気のせいや）　（故障が手に負えません）　（うっとしいなあ！　バトルで始末したる！）
セルフィ「それはぁ、気のせいです～」
「さあ、ここは私たちにまかせて～、　もどってもどって！」
整備兵「おい、他にやることもあるんだし、　ここはこいつらに任せよう」
整備兵「……まぁ、しょうがねえ。　おい、しっかりたのむぞ！」
セルフィ「……ふ～っ。　あぶなかったねぇ～」
ゼル「セルフィ！　ムチャしすぎだぜ！」
リノア「セルフィ！　ムチャしすぎだよ！」
キスティス「セルフィ！　ちょっとムチャしすぎよ！」
アーヴァイン「セルフィ～、　ムチャしすぎなんじゃな～い？」
セルフィ「そんなことはい～の！　とにかく急がなくちゃ～！」
セルフィ「いま中を見たんですけど～」
「機械の状態が悪くて、　私たちには手におえませ～ん」
整備兵「そうか、わかった。　あとはオレたちに任せろ！」
整備兵「何だこりゃ！？　ムチャクチャじゃないか！」
整備兵「うわっ！　な、何をする？！」
整備兵「ぐああああっ！　きさまら何者だ……」
整備兵「ううう……　ちくしょう……」
セルフィ「さ～！　どんどん行こ～！」
ゼル（コイツ……　見た目のワリにやるじゃねえか）
リノア（セルフィって、　案外ムチャするよね……）
キスティス（セルフィ……　なかなかやるわね……）
アーヴァイン（……セルフィって、　けっこうムチャするよなぁ～）
セルフィ「いま、呼びに行こうと　思ってたところです～」
兵士「おい、すまないが手をかしてくれ。　電源が落ちて人手がたりないんだ」
警備兵「しょうがねえなぁ……」
警備兵「おい、行くぞ」
セルフィ「あそこに何かあるのかなぁ……」
警備兵「この先は立入禁止だ」
警備兵「おい、勝手にさわるな！」
交替した警備兵「この先は立入禁止だ」
交替した警備兵「この先は立入禁止だ。　何か用か？」
セルフィ「ミサイル座標データ設定の　報告に来ましたぁ～」
交替した警備兵「ご苦労だった。　通っていいぞ」
交替した警備兵「あんな小さいヤツ、　この基地にいたかなぁ……？」
警備兵「この先はランチャーリフトだ」
負傷した兵士「……お、おまえら、　ミサイルを止めることはできんぞ」
「管制室は非常用のシャッターが　すでに……下りてしまって、　入られなくなっているからな……」
「それよりも……早く逃げろ。　おまえたちも……巻き込まれるぞ……」
セルフィ「ミサイルが発射されるのが　分かってるのにほっとくなんて……」
「……できるわけないよ！　そんなことできないよ！」
負傷した兵士「ほう……、　それはなぜだ？」
セルフィ「それは……」　仲間のためだよ！　任務のためだよ！　みんなのためだよ！
セルフィ「バラムにだって、　たくさん友達がいるんだよ！」
「みんなを見殺しにするなんて、　ぜ～ったいにできないよ！」
セルフィ「それに与えられた任務が　どんなにむずかしくても」
「死ぬかもしれなくても、　それをやり遂げるのが、　ＳｅｅＤなんだよ！」
セルフィ「あたしは、友だちを守るの！　あたしは、ＳｅｅＤとして任務達成するの！」
負傷した兵士「そうか……　あんた、立派だな」
「じゃあ……最後に、　あんたの役に立ってやるよ」
「そこの……コントロールパネルで、　ミサイルの到達座標を操作できる」
「オレのＩＤカードを使って、　ログインすれば操作可能だ……」
「この作戦用のパスワードは　【ＥＤＥＡ】だ……」
「………あとは、　……任せたぞ……」
負傷した兵士「………………」
ＩＤカードを手にいれた！
『ＩＤカードを　確認しました』
『パスワードを　入力してください』　Ａ　Ｂ　Ｃ　Ｄ　Ｅ　Ｆ
『認識番号　ＸＴ－２２５Ｗ　接続を許可します　システム起動中……』
『パスワードが不正です。　再入力してください』
警備兵「おい！　そこの！　見かけない顔だな…」
警備兵「まあ、この際、誰でもいいんだけどな…」
「人手が足りんので　すまんがあんたらも手伝ってくれ！」
（どないしょどないしょ……）　（まだおとなしぃしとこっ）　（やばやばやから逃～げよっ）　（バトルしかないやろ！）
（どないしょどないしょ？）　（素直に手伝おかな？）　（やばやばやから逃～げよっ）　（バトルいっとこかぁ！）
警備兵「あ、おい！　待て！」
警備兵「クソッ、ヤツら侵入者だ！」
『各員に告ぐ！　緊急事態発生！　基地内に侵入者を発見！　各員は発見次第排除せよ！』
警備兵「こっちだ。　ついてきてくれ」
警備兵「ったく……　なんでこんな時に電源が落ちるんだ？　整備の連中は何やってるんだか……」
セルフィ「え～？なになになにぃ～？」
ゼル「まずいことになっちまったぜ！」
リノア「うわ～、ヤバヤバ……」
キスティス「自分たちがやったこととはいえ、　ちょっとマズイわね……」
アーヴァイン「ノォォォォ！　なんてこった～！」
「どうして僕だけ　こんな辛い目に遭うんだ～？」
ゼル「とりあえずここから離れないとまずいぜ！」
リノア「とにかくここから動かなくちゃ、　すぐに見つかっちゃうよ！」
キスティス「とにかくこの場を離れるわよ！」
アーヴァイン「やっちゃったものは仕方ないよね～。　とりあえずどっかへ移動しますか」
キスティス「さ～て、どうしようか」
アーヴァイン「使い物にならなくしちゃおうぜえ」
リノア「壊しちゃう？」
ゼル「ガツンガツン、ブッ壊してやろうぜ！」
リノア「だれか、これ操作できるの！？」
キスティス「破壊工作といきましょうか」
（せやね、ハデにやったれ～って感じやねぇ）
（せやけど……）
セルフィ「まちがって、発射しちゃったら　トンデモないことになるよね」
「だから、ここはガマンする？　ちょこっとだけいじってガマンする？」
キスティス「……それがよさそうね」
アーヴァイン「……ま、それが無難か」
リノア「……やっぱりそうだよね」
ゼル「チッ……しゃあねえな」
（この石板はいったい何だ？　……何か書いてあるけど読めないな）
（……？　下の方に何か書いてある）
（この石板、何なんやろ？　何か書いてあるけど読まれへんなぁ……）
（あ、下の方に何か書いてあるわ）
『この遺跡に入って何日が過ぎただろうか？　いまだに彼らに指示された物を発見できない』
『もはや精神的にも肉体的にも眼界だ……。　私にはＳｅｅＤの資格がないというのか？』
『ここに足を踏み入れるであろう者たちに、　ここから出口までの順路を記しておく』
『後退、直進、右折、左折、右折、直進……』
『この遺跡は一体どうなっているんだ？　また同じところに戻ってきたらしい……』
『とりあえず安全確保のために、　ここから出口までの順路を記しておく』
『ひとつ戻って、前、左２回、前２回、　右２回、前２回……』
　ダンジョンの外へ脱出します　【ＳｅｅＤランクが１つ下がります！】　はい　いいえ
『男子・出席番号』
謎の像「おまえらぁ～！　こんなところで何してんだぁ？！」
セクレト「ちくしょう！　お、おぼえてろよ！」
セクレト「て、てめぇら、また来やがったのか！」
「さっきは手加減してやったけどなぁ～、　今度はそうはいかねえぞオラァ！」
「今度はなぁ、オレ様のアニキもいるんだぞ！　逃げ出すなら今のウチだっつってんだよ！」
ゼル（コイツ、サイコーに頭悪そうだぜ……）
セクレト「アニキー！」
ミノタウロス「どうした、弟よ」
セクレト「あ、アニキ、コイツら墓荒らしだ！　しかもオレにたてつきやがったんだぜ！」
ミノタウロス「ほう、そうか……おまえがやられるとはな。　人間どもよ、なかなかやるようだな」
ゼル「このちっこいのがアニキだと？」
リノア「へ～っ、　アニキなのにちっちゃいんだ」
セルフィ「へ～っ、　かわいいお兄ちゃんだね～」
キスティス「……えらく小さいわね」
アーヴァイン「へ？　このちっちゃいのが？　こりゃ～おどろきだぜ！」
セクレト「ア、アニキ！　コイツらバカにしてるぜ！」
ミノタウロス「……おろかな人間どもよ」
「……見た目で判断してはいけないことを　教えてやろうではないか……」
『……あの兄弟を倒すとは、　なかなかいい腕をしておるな』
『おかげでようやく私も　この狭い石棺から解放される……』
『……しかし、永い間、　棺の中で考えていたことがあるのだ』
『長い俗世に疲れ果て、　これから冥界に旅立とうとする者を』
『このような石棺の中に閉じこめることが　果たして本当に必要なのだろうかと……』
『ミノタウロスカード』を手にいれた！
セルフィ「ねぇ　これからどうするの？」
スコール「とりあえず、向こうに　扉が見える」
キスティス「で？」
スコール「………　行ってみよう」
「見ろよ、これ。　ＳｅｅＤの武器だぜ」
「ガンブレードってやつか？」
「他にもあるぜ。　ムチだろ、ヌンチャクだろ」
「き、キサマ、脱走か！？」
ゼル「それ、返してもらいに来たぜ！」
ゼル「どんなもんだってんだ！」
鋭意制作中！モーションが７割方無いのでイベントを飛ばします。
アーヴァイン＆リノアとも合流メンバーを選んで下さい
ゼル「スコールってやつが　どっかにいるはずなんだ」
「おまえ、知らねえか？」
「ゆるる。ゆるる」
ゼル「知らねえみたいだな」
ゼル「スコール見つけて一緒に脱出。　それでいいな？」
「ラグナ！」
「ラグナ！？」
ゼル「ラグナ～？！」
ゼル「よくわからねえけど　なんかラッキーな予感だぜ！」
ゼル「あいつらのあとを追ってみようぜ。　それでいいな？」
ゼル「スコールが　どっかにいるはずだよな」
ゼル「なんだ！！」
『脱走警報です　各フロアにはモンスターが放たれます』
『脱走者が速やかに投降しない場合　生死を問いません』
『魔法アンチフィールドが　解除されます』
ゼル「ちっ、もう見つかったのか！？」
ゼル「ぐっ……」
所長「てこずらせおって……」
所長「死ね！！」
スコール「手加減したつもりだが……」
ゼル「スコール！！」
ゼル「ありがとう！！」
スコール「な、なんだ！」
スコール「は、離せ」
スコール「離せって言ってるだろ」
フロア　
キスティス「スコール！　ゼル！」
キスティス「無事だったみたいね」
セルフィ「もう、スコール、１人で　タッタと行っちゃうんだから」
「そんなに、ゼルが大事？」
激しい銃撃周りの壁に当たっている金属音
「キゃッ！」
「うわわ！！」
耳元で弾きかえったかのような大き目の金属音
ゼル「こ、これじゃ　身動き取れねぇぜ！？」
銃声、単発音が数発
「ぎゃっ！」
「うわー！」
リノア「下はアーヴァインたちに任せておきましょ　出口は上よ。　最上階」
（上に戻っちゃ意味がないと）
アーヴァイン「おっ！　アームだ　乗るよ！」
ゼル「スコール見つけて一Ⅷにビ出。　それでいいな？」
ゼル「よくわからねえけど　なんかラッキーなび感だぜ！」
『動走警報です　各フロアにはモンスターが放たれます』
『動走者が速やかにブ降しない場合　生死を問いません』
『魔法アンチフィールドが　解除されます』
激しい銃撃ぶりのベに当たっている金属音
べ元で弾きかえったかのような大き目の金属音
銃洞、単発音が数発
リノア「下はアーヴァインたちにボせておきましょ　出口は上よ。　最上階」
（上にぼっちゃ意味がないと）
ガセーブポイントがメニューを開いて（セーブ）を選ぶとゲームの状態を保存できます。
「いたぞ！　あそこだ！！」
「バ走者は　生死を問わず確保せよ！！」
（ちっ！　数が多い！　逃げるが勝ち！）
リノア「なに、カッコつけてん……」
リノア「のよっ！」
リノア「まったく、アーヴァインが　もうチョット、早くなっとくすれば　ここまで、面倒になってないんだよ」
リノア（スコール生きてた！　やっぱり、やっぱり　スコールは大丈夫だったよ）
リノア「うん！」
キスティス「リノア無事だったの？」
アーヴァイン「ん、んんっ」
アーヴァイン「そりゃそうさ」
「僕が連れ出したんだからね」
ゼル「どういう事だ？」
リノア「わたしの父が、ガルバディア軍を通じてしたことなの」
「私だけここから連れ出すようにって　命令したらしいの」
アーヴァイン「それで……」
リノア「それで、この男」
「命令通りに、わたしだけ連れ出したのよ」
「スコールたちが捕まってるの　知ってて」
アーヴァイン「いや、それは……」
リノア「ねぇ、ひどいと思うでしょ」
アーヴァイン「ああ！！」
「もう、わるかったって」
「だから　こうして助けに来たじゃないか」
リノア「わたしが散々、ひっかいた後にね」
アーヴァイン「うっ……」
アーヴァイン「と、とにかく、逃げ出すなら今のうちだ」
スコール「ダメだ、地下の扉は砂で埋まってた」
アーヴァイン「そりゃ、そうさ」
「この刑務所は今は潜ってるからね」
スコール「潜って？」
アーヴァイン「そっ、この刑務所は……」
「いたぞ！！」
「脱走者だ！！」
アーヴァイン「スコール！」
「君は２人選んで、上に先行してくれ　ここは僕が中心で引き止める」
スコール「上？」
アーヴァイン「詳しい説明をしてる時間はないんだよ～！」
「出口は上だから、信じてくれよ～」
スコール「……　わかった」
リノア「わたし、案内できると思う！」
アーヴァイン「よし、じゃあここはまかせてくれ」
アーヴァイン「ここからが、僕の出番だ」
アーヴァイン「あちゃ～、きりがないね」
キスティス「チョット、どうするの？」
ゼル「おい、どうすんだよ」
アーヴァイン「うーん」
アームが横切る音
キスティス「そうだ！」
「もう１度、アームで一気に　上まで行けないかしら？」
セルフィ「ねぇ、もう１回」
「アームを使ってあがったらどうかなぁ？　もう、スコールたち、上についてると思うし」
アーヴァイン「おっ、それいい考え」
キスティス「でも、上の制御室でも　動かしてもらわないと」
ゼル「でも、上の制御室でも　動かしてもらわないとダメだぜ」
アーヴァイン「それは、僕に任せてよ」
アーヴァイン「よし、それじゃあ　アームの止まってる階までゴー」
セルフィ「しっぱ～い！」
セルフィ「なに、なに？　いまのおっきい音」
（いやな感じのヤツだな……）
いやな感じのヤツ「おまえたちのお仲間が　拷問を受ける音さ」
ゼル「なんだと！？　どういうことだ！　チャント……」
いやな感じのヤツ「うるせい！！」
いやな感じのヤツ「ガタガタ騒ぐんじゃねぇよ！！」
いやな感じのヤツ「てめぇ　自分の立場わかってんのか？」
いやな感じのヤツ「わかってんのかって聞いてんだよ！」
リノア「やめて！！」
いやな感じのヤツ「おっと、忘れるところだった」
いやな感じのヤツ「まさか、おまえが『リノア』なんて　オチはねぇだろうな？」
リノア「リノアは、わたしよ」
いやな感じのヤツ「ん？　そうか。　じゃあ、お嬢ちゃんはこっちにこい」
ゼル「リノアをどうするつもりだ　てめぇ…」
キスティス「やめなさい！！」
リノア「やめて、わたしは行くから」
キスティス「リノア……」
リノア「だいじょうぶよ」
リノア「さ、行きましょう」
音のタイミングがあっていないのはこちらで、確認していますバグ報告の必要はありません。
ゼル「おう、待たせたぜ！」
キスティス「ゼル、武器は？」
ゼル「おう、この通り」
セルフィ「すごい、すご～い」
ゼル「おっしゃ　反撃開始だな」
キスティス「ええ！」
セルフィ「おっけぇ～」
「キメポーズ（予定）」
「やるるる～！」
ゼル「おっし！」
男Ａ「ここか、態度の悪い囚人が　おるというのは」
いやな感じのヤツ「はい、ここです　アナタ方の腕前で　思い知らせてやってください」
男Ｂ「いいのかなぁ、左遷させられた　腹いせに囚人イビろうなんて…」
男Ａ「余計な事は言うな！」
いやな感じのヤツ「こ、こいつらです　ビッグスさん、ウェッジさん」
（ビッグス？　ウェッジ？）
ゼル＆セルフィ＆ビッグス＆ウェッジ「あ～～～～～～～～～～～っ！！」
キスティス「なに？　知り合い？」
ゼル＆ビッグス「ドールで会った敵！！」
ビッグス「こ、ここで会ったが１００年目　ドールで、つかなかった決着　ここでつけちゃろう」
ビッグス「刑務所ゆえ武器も持たぬ　やからを相手にするというのは」
ビッグス「いささか、卑怯であるかもしれぬが　これも勝負の世界、悪く思わ…」
ウェッジ「しっかり武器持ってるんですけど…」
ビッグス「なに～！」
ビッグス「ぬ、ぬ、ぬ、ぬ、ぬぅ～」
ビッグス「ええ～い！　ゆくぞウェッジ」
ビッグス「……………………」
ウェッジ「むぎゅ～…………」
ビッグス「い、いい気になりおって　簡単に逃がすと思うなよ」
ビックス「ポチッ」
キスティス「あ、おかえりなさい、ゼル。　『あっちの世界』？」
ゼル「おお」
セルフィ「ラグナ、元気だった？」
ゼル「元気だったぜ。　友だち思いのいいやつだよな」
ゼル「わからねえ、会えなかった」
ゼル「ウォードのこと　全部わかるわけじゃないけど……」
ゼル「ラグナたちはセントラってところに行って　ヒドイ目にあったんだろ？」
ゼル「そのあと、ウォードだけ」
ゼル「どこかの刑務所みたいなとこで　働くことになったんだ」
ゼル「そしたらよ、しばらくしてから　ラグナがむかえに来てよ！」
ゼル「ウォードはすっげえ喜んでたぜ」
ゼル「ウォードはタイクツでしょうがなくてよ」
ゼル「またラグナたちといっしょに戦う夢みて　暮らしてるぜ」
キスティス「それで、結局、この現象ってなに？」
ゼル「それをオレに聞くなって！」
リノア「ね、ウォードって人、刑務所みたいなとこで　働いてるって言ったよね」
ゼル「おう、そうだぜ」
リノア「ウォードって人は　ガルバディアの人なんでしょ？」
ゼル「うん、兵士だぜ」
キスティス「スコールはどうしたのかしら……。　彼もここに運ばれたのかしら……」
セルフィ「刑務所といえば脱獄……。　どうせなら派手にいきたいよね～」
リノア「わたし、よくわからないけど　ゼルは『あっちの世界』では　ウォードなんでしょ？」
ゼル「さっきはな」
リノア「この部屋、見おぼえない？」
（あるわけねえだろ……）
（おいおいおい……こりゃあ）
ゼル「見おぼえあるぜ！」
ゼル「みんな聞いてくれ！」
「ここはウォードが働いている刑務所だ！　ウォードは掃除してたぜ！」
ゼル「同じような部屋がたくさんあってよ！」
「まちがいないぜ！」
リノア「ガルバディアには反政府的な人を　入れるための刑務所があるの」
リノア「ウォードって人が働いてるのは　ここだと思うの」
リノア「わたしたち、その中にいるんだわ。　きっとそうよ！」
キスティス「魔女をおそって現行犯逮捕されたから　刑務所入りは当然と言えば当然ね」
リノア「大統領にはむかったんだもん　わたしたち、このまま処刑だわ……」
キスティス「その大統領、もういないわ」
リノア「ガルバディアは魔女が支配する国に　なったんだ……」
「どうなるのかな、わたしたち」
セルフィ「あんまり～、いいことなさそ」
（マジでよう、どうなるんだ？）
（それによ、アーヴァインの野郎は　どこ行ったんだ？）
（いや、あんなヤツはどうでもいい）
（スコール……どこにいるんだ？　まさか魔女に……）
セルフィ「ドロー、ケアル！」
ゼル「いたたた……」
キスティス「ダメね」
キスティス「ここ、魔法の効果を仰える　フィールドがあるみたい」
「なんだ！　今の音は！」
いやな感じのヤツ「またテメェか！」
（クソッ……気にいらねえ！）助けてやるぜ！でも、仕方がない……
ゼル「てめえ！　いい加減にしやがれ！」
セルフィ「そ～よ！　やめなよ～！」
（ああ、あとで面倒だぜ、こりゃ）
いやな感じのヤツ「こ、後悔させてやるからな！」
セルフィ「ひどいことするよね～」
セルフィ「だいじょ～ぶよ～」
セルフィ「あんまし、きかないけどね」
セルフィ「ケアル！」
「ゆるるゆるる」
（どうするよ……）
セルフィ「どうする？　ここでじっとしてる？　拷問だよねえ、きっと」
セルフィ「どんな拷問かなあ。　イタイのはやだよねえ」
キスティス「このままじゃどうしようもないわ。　ゼル、脱出、考えるわよ」
ゼル「なんか作戦ありか？」
セルフィ「この子の皮をベリベリってはいで　それを着て逃げるのは？」
セルフィ「じょうだんだってば！」
（冗談に聞こえねぇんだよな…）
キスティス「ここでは魔法に期待できないから　まず、武器よね」
「なんとかして　取り返さないと……」
（武器かよ……。　オレの武器はこのコブシだぜ！）
（オレなら武器ナシでも　けっこうイケるかもしれねえ）
（オレの出番だぜ！）
ゼル「オレが行く。　武器を取りもどしてくるぜ」
セルフィ「そっかあ！」
「ゼルはウォードの時　ここにいたんだよね！　くわしいんだよね！」
（よく知らねえんだよな、ホントは。　ウォードは掃除してただけだからな）
ゼル「おう！　まかせとけ！」
ゼル「２人ともちょっと倒れてろ」
キスティス「ゼル……」
セルフィ「なんかたのもしいよ～」
ゼル「看守！　看守！　大変だ！　開けてくれ！」
いやな感じのヤツ「どうしたんだ？」
ゼル「女子が倒れた！　毒ヘビにかまれたらしい！」
いやな感じのヤツ「ばかな……」
ゼル「じゃあ、行ってくるぜ！」
ゼル「なんだ？　おまえも行くってのか？」
ゼル「ま、いっか　邪魔すんじゃねぇぞ」
モーション、位置、仮の物です
（……ここは？）
（俺は……イデアと戦って……ひどい傷を……　……？　傷は……ない……なぜ……？）
（そして意識が遠くなって……　キスティスたちが来たのは覚えてる……）
（俺たちは取り囲まれた……　ガルバディア兵……）
（そうだ……サイファーがニヤついて　俺を見おろしていた）
スコール「クッ！　サイファー！」
サイファー「スコール、みじめだな」
サイファー「連れていけ！」
起動音～ガゴンと大きな音
キスティス「へぇ、ここがアームの制御室ね」
ゼル「お～い、聞こえるか？」
セルフィ「ゼル～、聞こえるよ～」
スコール「で、どうすればいいんだ？」
ゼル「正面パネルの　赤いボタンを押してくれ」
ゼル「あとは、こっちで　………」
ゼル「よっと！」
ちょっと派手な銃撃音
セルフィ「ここでいいの？」
キスティス「ここから出られれば　いいんだけど……」
スコール「砂……？」
キスティス「………」
「埋まってる……？　地下ってことかしら？」
キスティス「どっちにしろ　ここからは出られないってことね……」
キスティス「銃撃音？」
スコール「ずいぶん、派手に　やってるようだな」
一同「…………」
キスティス＆セルフィ「ゼル！！！」
キスティス「急いで戻りましょう！」
制作中イベントですキャラの座標等、ムービーとあっていませんしばらくお待ち下さい
セルフィ「外だ、外だ～　だっしゅつ、だっしゅつ～」
キスティス「今度こそ、本当の外ね」
ゼル「おっしゃ！　外に出たぜ！！」
『これより先の　囚人の進入は許可されていません。　強制排除します』
スコール「来るぞ！！」
ゼル「な、な、なんだこりゃ！！！」
「こ、これじゃ　外に出ても、意味ねぇじゃねぇか」
リノア「うそ…　私がさっき、入ってきた時は　チャント…」
セルフィ「う～ん…　どうやって、降りるの？」
キスティス「………　なに、これは…」
スコール「取りあえず　向こうの建物に行こう」
ガーピーみたいな、放送の入る音
アーヴァイン「お～い、スコール聞こえるか～」
ムービー＆イベント制作中ですムービーをテストで再生します
駐車場で今後どうする等のイベントを狭み砂漠へ行きます刑務所に戻るとハングしますので戻らないで下さい
リノア「スコール！！　こっち、早くこっちに来て！」
てすと電気びりびり～
サイファー「何が始まるのか想像できるよな？」
スコール「……何が知りたいんだ？」
サイファー「ＳｅｅＤとはなんだ？　イデアが知りたがっている」
スコール「ＳｅｅＤとは……」
（……ＳｅｅＤはバラム・ガーデンが　世界に誇る傭兵のコード・ネーム……　ＳｅｅＤは戦闘のスペシャリスト……）
（……？？）
スコール「……あんたも知ってるだろ？」
サイファー「俺はＳｅｅＤじゃない」
サイファー「ＳｅｅＤになってから知らされる　重要な秘密があるんじゃねえのか？」
スコール「残念ながら……ない。　あったとしても言うと思うのか？」
サイファー「おまえは『ホネのあるやつリスト』に　入ってるぜ」
サイファー「簡単にしゃべるとは　思っちゃいないさ」
スコール「……光栄だな」
サイファー「だから、これだ」
スコール「ぐわぁーーー」
サイファー「まあ、おまえが言わなけりゃ　他のやつらにはかせるさ」
サイファー「先生、伝令の女、チキン野郎……　チキン野郎なんか３秒もたねえぞ」
（み、んな……）
スコール「……いる、の……か？」
サイファー「おお、いるぜ」
サイファー「でも、俺はおまえが大好きだからよ　こうして一番に来てもらったわけだ」
サイファー「会いたかったぜ、スコール。　俺の晴れ姿、どうだった？」
サイファー「俺は魔女の騎士になったんだぞ。　ガキのころからの夢だったぜ」
（……魔女の、騎士）
（ロ……マン……ティックな夢、か？）
（でも…サイファー……　これじゃ、ただ、の……）
スコール「……拷問、係だ」
サイファー「なんだって？」
サイファー「あっさり気絶しやがったのか？」
サイファー「ここは、おまえが俺への憎しみを　つのらせるシーンなんだぜ？」
サイファー「魔女の騎士と悪の傭兵が戦う宿命の物語」
サイファー「いっしょに楽しもうぜ、スコール」
サイファー「俺をがっかりさせるな！」
サイファー「さあ、スコール。　もう一度質問だ」
サイファー「ＳｅｅＤとは何だ？　なぜ魔女に抵抗する？」
（ＳｅｅＤ、が、魔女に……抵抗？）
「サイファー様、ガーデンへの　ミサイル発射準備ができたとの報告です」
サイファー「わかった」
サイファー「反魔女軍のＳｅｅＤを育てている罪で　バラム・ガーデンは破壊される」
（……バカな）
サイファー「俺もあそこで育ったからな。　少々なごりおしいが……」
サイファー「まあ、イデアが決めたことだから　仕方ないってやつだ」
スコール「……や、め、ろ……」
サイファー「ガーデン破壊後はＳｅｅＤ狩りが始まる」
サイファー「俺はイデアの猟犬となって　おまえらを追い回してやるぜ」
サイファー「楽しみだろ、スコール。　それまで死ぬんじゃねえぞ」
サイファー「尋問を続けろ」
所長「しゃべる気になったか？」
スコール「……質問の、意味、が、わから、ない」
所長「ふざけるなぁー！」
所長「イデア様が、おまえたちなら知ってると　おっしゃったんだ！」
所長「さあ言え！　ＳｅｅＤの本当の意味を！」
（ＳｅｅＤ……の、本当の、意味……　ＳｅｅＤ、は、バラム……ガーデン、が、誇る……　精鋭、傭兵、部隊……ちがう、の、か？）
所長「ん～、どうだ～？」
（俺、は、なに……も、知ら……ない……　いつ、まで、つづける……気だ……　楽、に、なりたい……）
……これで人生終わってもいい……ウソついて…生きのびたい
所長「ん？　なんだ？」
スコール「臭い……」
所長「なんだって？」
スコール「臭い……息を……はきかけ、る、な」
所長「くぬやろ……こうしてやる！！」
所長「どうだ！　私をバカにするとこうだぞ！」
（……おやすみ）
所長「ちっ、完全に気を失いやがった」
所長「おい！　そこのムンバ２匹！！」
「ここを見張ってろ！」
スコール「……花」
スコール「ＳｅｅＤの……本当の、目的、は……　世界中に……種、を、まいて……」
スコール「世界を……花で、いっぱい　……に、す、ること」
所長「ば、ばかな……」
スコール「ほ、んとう、だ」
「花を……見ると……　多く、の、人間は、戦意を、無くす……」
所長「戦意を消してどうする？　世界を平和にするのがＳｅｅＤの目的？」
所長「ふはは、笑わせるな！　だまされんぞ！」
スコール「ちが、う……戦意を、うばって……　ふぬけ、に、なった、国に攻め、こむ……」
所長「……なんだと？」
所長「おい！！」
所長「見張っていろ」
（ほうって……おいてくれ）
（俺は……眠りたい）
（……顔を……たたくな）
（……足に……さわるな）
（……眠らせろ）
（うるさい……）
（……らぐな？）
「ラグナ！！」
（……ラグナ！？）
スコール「ラグナを知ってるのか！？」
スコール「なんだ？　わからない」
「ラグナ！　ラグナ！」
「ラグナ」
スコール「ラグナ？」
セルフィ「起っきろ～！」
キスティス「しっかりしなさい、スコール」
（……俺は……しっかりしてる）
ゼル「だいじょうぶか？」
スコール「ひどい目にあった」
ゼル「とにかく脱出しようぜ！」
ゼル「ほら！」
（ラグナ……知ってるのか？）
セルフィ「スコール　だいじょうぶ～？」
キスティス「無事でなにより　さ、行きましょ」
「チカミチ、ツクルルルル　フロア、フロア、ドコ？」
フロア１２フロア１１フロア１０
フロア９フロア６フロア５
フロア４フロア３フロア２
（ちっ、ふたが閉まってやがる　まぁ、これより上には、牢はなさそうだけどな）
（ふたが閉まってる……　まぁ、脱出するのに上に行ってもしかたないな）
ゼル「なんだよ、おまえら。　なんかあるのか？」
ゼル「あかないぜ、こりゃあ」
キスティス「あきらめて他をあたる？」
セルフィ「力ずくであけちゃお～！」
（チッ……どうすりゃいいんだ？）キスティスの言うとおり……あきらめるセルフィの言うとおり……力ずくで
ゼル「ほか行ってみようぜ」
ゼル「おっし、やっちまおうぜ！」
警備員「こらっ！　何をしておるかっ！」
警備員「おまえら、脱走だな～！」
「こっちだ！！」
「いたぞ！！」
（ん？　何か落ちているぞ）
ゼル「鍵だ！！」
ゼル「やったぜ！」
ゼル「なんだ？」
この後のムンバの扱い未定。
ゼル「おまえ、あっちの世界で　ラグナになってここへ来てないのか？」
スコール「……　来てない」
キスティス「じゃあ、スコールも　ここの脱出方法は知らないわけね」
ゼル「う～ん、どっちにしろ、オレたち　上へ上へって、来たじゃねぇか」
「やっぱ、下に戻らねぇとダメだよな」
キスティス「１階づつ、戻るのはキツイわね」
「脱走者警報のおかげで　警備員だけじゃなくて　モンスターもうようよだし」
ゼル「そういえばスコール　おまえどうやって、このフロアまで　運ばれたんだ？」
ゼル「ぬおっ！！　なんだこりゃ！？」
スコール「下のフロアにある独房を取り外して運ぶ　クレーンみたいな物らしい」
セルフィ「へぇ、じゃあ、この穴ってば　下までつながってんだぁ」
セルフィ「じゃあ、じゃあ、この穴を　ぴゅ～～っと、飛び降りれば　すぐに、下までつくんじゃないかなぁ」
キスティス「やってもいいけど　『しっぱ～い』じゃすまないわよ」
ゼル「うおっ！！　お、思い出したぜ！！」
ゼル「このアーム、上のパネルと　中の制御室で自由に動かせるはずだぜ」
ゼル「ウォードがやらされてたのを　思い出したぜ」
「でも、ふたつ同時に動かす　必要があったはずだから」
ゼル「誰かが残って　上でパネルを操作しねぇと……」
ゼル「……、オレ？」
ゼル「わ、わかったよ」
ゼル「オレは上の制御パネルで　指示をだすから、乗り込んでてくれ」
ゼル「チョット下に降ろすんで　乗り込んでくれ」
ゼル「よし、いいぞ！」
（そうか、やつら　ここのロックは全部はずせるんだ）
リノア「下はアーヴァインたちに任せておきましょ。　出口は上、最上階よ」
「ペコ、ペコ　カンシャ、カンシャ」
「ラグナ！　オカゲ、ナカ、コンラン　ミナ、ニゲルルルル」
『リネームカード』を手にいれた！
リノア「今のって結構　危なかったよね」
アーヴァイン「ずいぶん　アームがゆっくりだと思ったら」
「潜行警報が出てたんだ」
リノア「スコール？」
スコール「わけがわからないな……」
スコール「この、地上にある時が　普段の状態なのか？」
アーヴァイン「あぁ　大抵地上に顔を出したこの状態だね」
「こうすると、出入り口が　ここだけになるからねぇ」
リノア「スコール、ホント大丈夫？」
スコール「とにかく、ここを離れよう」
セルフィ「あたし　こっちの黄色いのに乗る！」
キスティス「じゃあ、私もこっちに乗るわ」
リノア「う～ん、じゃあわたしも」
アーヴァイン「あ、あれあれ？」
ゼル「さ、行こうぜアーヴァイン」
アーヴァイン「お～い、お～いってば～」
キスティス「考えがあるって、これのこと？」
「スコールたちが　もう先に行ってたらどうするのよ」
ゼル「考えがあるってこれのことかよ」
「スコールたちが　先に行ってたらどうするつもりだよ」
スコール「聞こえてるぞ」
アーヴァイン「やりぃ～　ほら大丈夫だったろ？」
「スコール、アームの上昇許可を　そこからだしてくれよ」
スコール「どうやって？」
ゼル「おっ、オレに任せな」
ゼル「スコール、　右上に黄色いボタンあるだろ　それを押してくれ」
（これか？）
起動音
アーヴァイン「おっけー」
「じゃあ、すぐ行くから　まっててねぇ」
ゼル「あれ？　ずいぶんゆっくりだな」
キスティス「ん？　ずいぶんゆっくりね」
アーヴァイン「ま、の～んびり行きましょ」
リノア「ふふっ、あの調子じゃ　大丈夫そうね」
「ほんとうにこっちかい？　ラグナさんよ」
ウォード「またやっちゃったんじゃあ……」
ウォード「なあ、俺たち戦争に来たんだよな。　ティンバー軍の屈強な戦士たちを相手に」
キロス「それがなんでこんな動物たち相手に　チマチマやってなきゃならない？」
ラグナ「ん～　それはあれだ……　ほら　あの、ね」
キロス「また、道まちがえた」
ラグナ「とにかく帰還だ。　デリングシティへＧＯ！」
ウォード「お、おいこら！ラグナ！」
キスティス「ガルバディア・ガーデンは　もうすぐよ！」
セルフィ「いまさらだけどさ～」
セルフィ「ガルバディア政府から　良くない連絡入ってるかもよ」
セルフィ「いきなり捕まっちゃって　世界に放送されちゃったりして」
（どんな可能性だってあるさ）
ゼル「そんときゃ、そんときでいいだろ！　早く行こうぜ！」
ゼル「オレ、バラム・ガーデンの様子が　知りたいんだ」
ゼル「ガーデンに何かあったらオレのせいだ」
「みんながガーデンから来たことを　言っちまったのはオレだから……」
ゼル「な、あの大統領、ガーデンに　報復するかな？」
スコール「かもな」
ゼル「……だよな」
ゼル「で、でもよ、バラム・ガーデンには　ＳｅｅＤも大勢いるもんな！」
「ガルバディア軍に　負けたりしないよな？」
スコール「ガルバディア軍の戦力によるだろ？」
ゼル「そうだけどよ……」
リノア「素晴らしいリーダーね」
リノア「いつでも冷静な判断で　仲間の希望を否定して楽しい？」
（……またからむつもりか）
リノア「ゼルはあなたの言葉が欲しいのよ」
（……そんなところだろうな）
リノア「大丈夫だ、とか、がんばれとか　そういう言葉があればゼルだって……」
（そんなのは気休めだろ？　そう思ってるのは俺だけか？　いや、サイファーだって……）
リノア「そういう言葉が仲間の　元気や勇気になるんだから」
（他人になんとかしてもらおうってのが　あまいんじゃないのか？）
リノア「それくらいわからない！？」
（……うるさいな）
リノア「ねえ、スコール！」
（……なんだ！？）
（……この感覚は……）
キスティス「うっ……」
セルフィ「あっ……あたしも……」
リノア「どうしたの！？」
ゼル「きっと……あっちの世界に　行ったんだと思う」
ゼル「……またラグナか？」
セルフィ「ラグナさま、ピンチなんだよ～！　どうなったのかな～！！」
キスティス「みんなは初めてじゃないみたいね。　これ、なんなの？」
（俺だけならふざけた夢ってことで　終わりにできるが……）
スコール「ここで考えても　きっと、何もわからないさ」
スコール「先を急ごう」
ゼル「お、行こうぜ！　もうすぐ到着だからな」
リノア「あのね、スコール」
「さっき、言い過ぎた。　ごめんね」
モーション若干入ってません
（な、なんだよ……）
リノア「ありがとう、スコール」
リノア「また、助けてもらったね。　いっぱい、いっぱい感謝してるよ」
スコール「いいんだ、べつに。　そうしたかっただけだ」
（……なんだ？）
リノア「さっきは宇宙服、ジャマだったからね」
（……は？）
リノア「ハグハグ」
（……はぐはぐ？）
リノア「ギュ～って」
リノア「触れていたいよ。　生きてるって、実感したいよ」
（……生きてる、か）
（今、生きてるだけじゃ足りない）
スコール「確かに今は生きている。　でも……この状況は……わかるだろ？」
スコール「もっと生きたいだろ？　みんなのところへ帰りたいだろ？」
リノア「過去形には……されたくない？」
スコール「そういうことだ」
キスティス「ここが、私の担当らしいから　ここでだけ、勝負してあげるわ」
キスティス「いいわよ、勝負する？」はいいいえ
キスティス「えっと、カード、カードっと…」
キスティス「はい、お待たせ」
キスティス「はい、はい。　私と勝負するんだったら　カードは５枚以上用意するように」
キスティス「たまには　バラムのルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　ガルバディアのルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　トラビアのルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　セントラのルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　ドールのルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　Ｆ．Ｈ．のルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　宇宙のルールもまぜましょうか？」
キスティス「たまには　エスタのルールもまぜましょうか？」
キスティス「久しぶりに　『オープン』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『セイム』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『プラス』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『ランダムハンド』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『サドンデス』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『リトライ』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『ウォールセイム』ルールを入れようかしら」
キスティス「久しぶりに　『エレメンタル』ルールを入れようかしら」
キスティス「たまには、『オープン』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには、『セイム』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには、『プラス』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには、『ランダムハンド』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには、『サドンデス』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには『リトライ』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには『ウォールセイム』ルールを　やめるのも一考ね」
キスティス「たまには『エレメンタル』ルールを　やめるのも一考ね」
モーション入ってません本当はふわふわ浮いてます
（空気は……あるな）
イベント制作中リフトまだ置いてませんキャラと音を合わせる予定ですこのシーンのバグ報告はハング以外必要はありません
イベント調整中のため地球に戻った所へ飛ばします
リノア「うわ～～っ！」
（これを……操縦するのか？　……俺にはできない）
リノア「ん？　何か言った」
リノア「スコール、機械　なんか言ってる！」
（ボリュームは？）
『こちらエアステーション。　こちらエスタ・エアステーション』
（これは……）
『飛空艇ラグナロク応答せよ。　飛空艇ラグナロク応答せよ』
（……電波通信）
『こちらエアステーション。　飛空艇ラグナロク応答せよ』
スコール「この船はラグナロクでいいのか？」
『Ｗｏｗ！　ホントにラグナロクか？　宇宙にいるんだろ？』
スコール「宇宙の……どこかはわからない」
『ラジャー、ラジャー！　貴船の位置はこちらで把握している』
（……地上に戻れるのか？）
『ラグナロク……１７年ぶりだ』
スコール「俺たちは帰れるのか？」
『こっちにまかせとけ！　燃料は充分残ってるはずだ』
『だから大気圏突入プログラムに　現在位置データを入力すれば大丈夫だ』
『大気圏に入ったらこっちから誘導する。　な、安心しただろ？』
スコール「データ入力の仕方がわからない」
『大丈夫！　なんでも教えてやるさ』
『今、操縦席についてるか？』
スコール「シートがたくさんある」
『右舷側のシートだ。　席に着いたら教えてくれ」
スコール「操縦席だ」
『目も前にタッチパネルが見えるだろ？』
スコール「ああ、見える」
『あとは簡単だ。　これから言うデータを入力してくれ』
スコール「言ってくれ」
『ＷＪＨＥＩＥ／……』
スコール「入れた」
『続けて……２８７２／ＨＤ－ＩＥＵ』
『エラーは出ていないな？』
スコール「大丈夫だ」
『それから……大丈夫だと思うんだが　やってほしいことがある』
『すべて燃料の消費を　抑えるための措置だ』
『重力発生装置を切れ』
『さっきと同じパネルで　操作できる』
（これだな？）
スコール「操作完了」
『おめでとうラグナロク。　これでＯＫだ』
『それから……』
『効果があるのかは知らないが　言っておきたい言葉がある』
『ラグナロク・グランドコントロール　スタッフ一同、貴船の幸運を祈る』
スコール「ありがとう」
リノア「あれ～？」
スコール「あっちの席に座れ。　ベルトを締めてじっとしてろ」
リノア「帰れるかな？」
スコール「たぶん……な」
スコール「シートに座ってベルトをしめろ」
リノア「もう少し、こうしてたい」
スコール「なあ……どうしてこんなに　くっつきたがるんだ？」
リノア「……スコールは　こういうのイヤ？」
スコール「慣れてないんだ」
リノア「子供のころは？」
「両親に触れたり・触れられたり　だっこされたり……安心しなかった？」
スコール「両親……知らないんだ。　どんなに記憶をたどっても出てこない」
「イデアの孤児院で大勢の　子供たちと一緒にいた」
スコール「イデアは優しかったけど忙しくて　あまりかまってくれなかった」
スコール「ああ……でも、エルオーネが　いてくれた」
スコール「エルオーネが一緒にいてくれて　手をつないでいてくれた」
リノア「安心できたでしょ？」
スコール「そうだな」
「でも、いなくなった。　引き離された」
スコール「それからかもしれない」
「安らぎ……ぬくもり……　そういうのが恐いんだ」
スコール「そういう、なんて言うんだ？　平和で満ち足りた感覚？」
「それがなくなった時のことを想像すると　恐いから……」
リノア「失うのが恐いから　それなら最初からいらない？」
「だから仲間なんて　いらないって言ってたんだね」
スコール「……いやな子供だな」
リノア「スコールはそうやって……」
「そうやって、楽しいことやうれしいこと　たくさん逃してきたんだね」
リノア「それってきっと　すっごく損したと思うな」
リノア「絶対だよ」
リノア「私は……こうしてるの、好きなの」
リノア「お母さんに抱かれたり、　くっついているのが好きだった」
「優しい頃のお父さんにも　いっつもくっついてた」
スコール「……俺はあんたの親じゃない」
リノア「もちろん」
「スコールは、いま、わたしに　一番安心をくれるひと」
リノア「安心させてくれたり　喜ばせてくれたり……いろいろくれる人」
リノア「ま、がっかりも、腹立ったりも　ジリジリさせられるのも多いんだけどね」
リノア「悪かったな」
リノア「お母さん、死んじゃって　お父さんとも上手くいかなくて……」
「それからは、こんなに　触れたいと思った人、いないよ」
「ホントだよ。　ホントなんだからね」
スコール「そんなに力説しなくていい」
リノア「スコール、焼き餅妬くかと思って。　なんでもないならいいけど」
リノア「でも、なんかつまんないの」
スコール「焼き餅？　誰にだよ」
リノア「いいっていいって！」
「スコールは他人の過去なんか　どうでもいいんだもんね」
（ああ……あのことを言ってるのか？）
スコール「過去……大げさだな。　サイファーのことか？」
リノア「……あ、やっぱり妬けてきた？」
（どうだろう、俺？）（妬ける）（べつに……）
スコール「まあ……気になるな」
リノア「えへへへ」
スコール「気持ち悪いぞ」
リノア「気にしなくても大丈夫。　あれは思い出だから」
（……過去形か）
（そういうものなんだな）
スコール「べつに……どうでもいい」
リノア「どうでもいいって言われちった」
リノア「かわいそ、わたしの思い出」
（……何をどう言えば気がすむんだ？）
（どうしたらいいんだ、俺）
スコール「そろそろ自分のシートに戻れ」
リノア「もう少しだけ」
（いつ何がおこるか　わからないからなぞ）
リノア「わたしたち無事に帰るんだよね」
スコール「そう信じるしかないだろ？　俺たちには何もできない」
リノア「帰ったら……　一緒にいられなくなるね」
スコール「……かもな」
スコール「未来のことはわからない。　保証なんて誰にもできない」
「そう言ってたのは　リノアだろ？」
リノア「そういう意味じゃない」
スコール「帰ってからのことは……　……帰ってから考えるさ」
リノア「みんな許してくれないよ」
スコール「許す？」
『こちらグランドコントロール。　ラグナロク応答せよ』
スコール「ラグナロクだ」
『幾つか質問がある』
『我々はルナサイドベースからの　脱出ポッド回収作業をしている』
『宇宙で発生した事件のことは　だいたい把握している』
『ルナサイドベースの人間が　ラグナロクには乗っていないそうだな』
『そちらの人数を教えてくれ。　何人だ？』
スコール「２人だけだ」
『そうか……　あんた、名前は？』
スコール「スコールだ。　バラム・ガーデンのＳｅｅＤだ」
『もう１人は？』
スコール「……リノア」
『リノア？』
『魔女だな！？　魔女が乗ってるんだな！？』
（……やっぱり……そうなのか？　リノアは魔女なのか？）
リノア「わたし……魔女になっちゃった。　スコールと一緒にいられない」
『ラグナロク、応答せよ！』
リノア「未来なんか欲しくない。　今が……ずっと続いて欲しい」
リノア「誰もわたしに触れてくれなくなる……」
『魔女は帰還次第封印する。　回収部隊の指示に従え』
リノア「わたし……こわい」
『スコール、聞こえているな？　魔女も聞いているんだな？』
リノア「こわいよ、スコール」
リノア「帰りたくないよ」
リノア「バイバイ、スコール」
「【仮】初めてＷＭへ」
「【仮】直前に止めた場所」
「【仮】ＦＨでの乗り換え後」
セルフィ「飛んじゃったよ～！」
アーヴァイン「セルフィ、すっごいだろ～？」
スコール「……飛ばせるのか？」
セルフィ「テキトーにやったら飛んだんだよ～！」
「でも、なんか、簡単だから　なんとかなるかなあ」
セルフィ「でも、落ちない保証はな～い！」
（未来の保証なんて　誰にもできない、だよな？）
スコール「セルフィ、エスタへ行ってくれ。　たぶん【魔女記念館】だと思う。　リノア奪回作戦だ！」
キスティス「リノア、どうしたの？」
リノア「……なんか、恥ずかしい」
ゼル「なんでだよ」
リノア「だって、ものすごい決心して　エスタに行ったんだよ」
リノア「それなのに助けに来てもらったら　うれしくてうれしくて……」
アーヴァイン「恥ずかしがることないだろ～？」
セルフィ「うれしいのはいいよね～」
リノア「みんな……ありがとう」
ゼル「スコール、さっきから黙ってるな。　なんかあったのか？」
（なんかって……いろいろあるだろ？）
キスティス「スコール研究家の私の考えでは……」
キスティス「これから俺たちは何をすればいいんだろう？　あれこれあれこれ……」
キスティス「いろいろ先のことを思うと　考えがどんどん悪い方へ行ってしまうのよね」
キスティス「スコール。　もっと明るい未来を想像してみない？」
ゼル「でも、マジでこっからどうするよ？」
ゼル「……よくわからねえけど」
ゼル「エスタに来た『ルナティック・パンドラ』を　なんとかしなくちゃならねえよな？」
ゼル「あれはガルバディア軍が動かしてるんだ」
「ってことは相変わらずサイファーが　ゴチャゴチャ動いてるんだろ？」
スコール「サイファーは……　アルティミシアの言いなりだ」
ゼル「おお、そのアルティミシアだぜ！」
「未来の魔女がオレたちの時代で　悪いことすんのは許せねえよな！」
ゼル「魔女に後悔させてやろうぜ！」
「オレたちはＳｅｅＤだからよ！　魔女をブッ倒すのが仕事だぜ！」
スコール「ゼル！！」
ゼル「す、すまねえ……」
アーヴァイン「ねえ、スコール、どこ行く？」
リノア「みんながトラビア行ったとき話してた　孤児院行ってみたいな」
キスティス「ボロボロよ」
セルフィ「見てもつまらないかもよ」
リノア「街とか……あんまり人が多いところ　行きたくないんだ」
「わたし、魔女だから……　わたしの中にアルティミシアが来たら……」
スコール「行ってくれ。　【イデアの家】へたのむ」
セルフィ「う、うん」
セルフィ「リノア救出作戦、わくわくするね～」
キスティス「あなた、最近計画立てないで　行動するようになったわね」
ゼル「そういえばあの指輪どうしたんだ？　モンスター彫ってあるやつよ」
アーヴァイン「行き先決めたか～い？」決めた待機
アーヴァイン「キスティ！　行くよ～！」
アーヴァイン「セフィ！　行くよ～！」
アーヴァイン「ゼル！　行くよ～！」
セルフィ「ママ先生、普通の女の人に　戻ったんだね～」
キスティス「ママ先生、元気かな。　これからどうするのかしら」
ゼル「さっきはリノアに　ひどいこと言っちまって……」
ゼル「でも、リノアが魔女だってなんだって　仲間だぜ、ホントだぜ！」
リノア「わたしね、楽しかったりうれしかったり　落ち込んだり腹が立ったり不安になったり　なんだかと～っても心が忙しいんだ」
リノア「いつか落ち着けるのかなあ」
セルフィ「エスタってあれだけのすご～い国でしょ？　きっとものすごい作戦があるんだよ！」
キスティス「魔女イデアは力を継承してリノアが魔女になった。　魔女アデルは宇宙から地上に帰ってきた」
「これが現在の魔女状況って感じかな？　そして未来ではアルティミシアが待機中で　この時代の魔女を狙ってる、と」
キスティス「リノアじゃないことを願ってるわ」
ゼル「エスタには昔の支配者、魔女アデルが　帰って来たんだよな？　これ、アデルのワナじゃないよな？」
ゼル「……なんか、オレびびってるな。　やっぱ、これじゃチキンだぜ」
リノア「……どんな作戦なのかな？　わたしも行っていいのかな？」
セルフィ「ラグナさまに会えた～！」
キスティス「……ラグナ大統領、オダイン博士。　信じても大丈夫なのかしら？」
ゼル「スコール、全部おまえにまかせるぜ。　ガシガシ決断してくれよな！」
リノア「……やっぱり、怖いよ」
セルフィ「『ルナティック・パンドラ』へゴーゴー！　ラグナさまの作戦で勝利まちがいな～し！」
キスティス「ここまで来たら、あとはやるだけね！」
ゼル「ええと、まず、エルオーネを助ける。　魔女アデルを復活前に倒す」
「アルティミシアの行き先をリノアだけにする。　リノアにアルティミシアが入ってくる。　エルオーネが２人を過去へ送る」
「アルティミシアが時間圧縮魔法を使うのを待つ。　オレたちは圧縮された時間の中を未来へ行く。　そしてアルティミシアと対決！　もちろん勝利！」
ゼル「まかせとけってんだ！」
リノア「……大丈夫、私は大丈夫。　……スコールがいるから大丈夫」
セルフィ「もうあとへは引けないぞ～！」
キスティス「雷神風神がいたってことは　次はやっぱりサイファーよね？」
「サイファー、ママ先生だから　そばにいたわけじゃなかった……　魔女なら誰でも良かったのね……」
ゼル「な、な、サイファーと戦うんだろ？　一度ガツンって目に合わせてやるぜ！」
リノア「ねえ、サイファーいるのかな？」
「あいつ、自分の意志であそこにいるのかな？　それなら……仕方ないんだよね」
（俺たちの前に立ちふさがる気なら　……仕方がないな）
セルフィ「ふう……」
ゼル「……けっこうキツイぜ」
キスティス「……作戦通り進んでるのかしら。　とっても不安なんだけど」
リノア「わたし、開き直りました！　恐がっても仕方ないもんね」
「この作戦のカギは魔女のわたしなんだから　わたしがしっかりしなくちゃね！」
リノア「で、ちゃんとやりとげたら、スコールは　わたしを思いっきりほめてよね～」
キスティス「もうすぐよね。　もうすぐ終わるって信じていいのよね」
ゼル「一気にケリをつけたいけどな……」
セルフィ「きっついね～」
リノア「アルティミシアを倒しても　アルティミシアが生まれたという事実は　変わらない……」
「わたしの魔女の力がず～っと未来の　アルティミシアに引き継がれる……」
「ええと、アルティミシアの力を　引き継ぐのは……ええと、どういうことかな……」
（下へ降りるか？）降りるこのまま
ラグナ「コクピットのセルフィ・ティルミット！　聞こえるか～！」
ラグナ「コクピットのキスティス・トゥリープ！　聞こえるか～！」
ラグナ「コクピットのゼル・ディン！　聞こえるか～！」
セルフィ「感度良好！」
キスティス「よく聞こえます、大統領！」
ゼル「ばっちりだぜ、大統領！」
『こちらスペースポート。　こちらエスタスペースポート』
『飛船ラグナロク応答せよ。　飛船ラグナロク応答せよ』
『こちらエスタ宇宙ポート。　飛船ラグナロク応答せよ』
『ラグナロク……１５年ぶりだ』
『目の前にタッチパネルが見えるだろ？』
『それから……』
『効果があるのかは知らないが　言っておきたい言葉がある』
『エスタ・エアステーション　スタッフ一同、貴船の幸運を祈る』
リノア「子供のころは？」
リノア「両親に触れたり・触れられたり　だっこされたり……安心しなかった？」
スコール「両親……知らないんだ。　どんなに記憶をたどっても出てこない」
スコール「そうだな」
スコール「でも、いなくなった。　引き離された」
スコール「それからかもしれない」
スコール「安らぎ……ぬくもり……　そういうのが恐いんだ」
リノア「失うのが恐いから　それなら最初からいらない？」
リノア「だから仲間なんて　いらないって言ってたんだね」
リノア「スコールはそうやって……」
リノア「そうやって、楽しいことやうれしいこと　たくさん逃してきたんだね」
リノア「わたしは……こうしてるの、好きなの」
リノア「お母さんに抱かれたり、　くっついているのが好きだった」
リノア「優しい頃のお父さんにも　いっつもくっついてた」
リノア「お母さんや優しい頃のお父さんに　くっついているのが好きだった」
リノア「もちろん」
リノア「スコールは、いま、わたしに　一番安心をくれるひと」
リノア「ま、がっかりも、腹立ったりも　ジリジリさせられるのも多いんだけどねぇ」
リノア「お母さん、死んじゃって　お父さんとも上手くいかなくて……」
「それからは、こんなに　触れたいと思った人、いないよ」
リノア「ホントだよ。　ホントなんだからね」
スコール「妬く？　誰にだよ」
（いつ何がおこるか　わからないぞ）
スコール「そう信じるしかないだろ？」
スコール「俺たちには何もできない」
スコール「未来のことはわからない。　保証なんて誰にもできない」
スコール「そう言ってたのは　リノアだろ？」
スコール「帰ってからのことは　……帰ってから考えるさ」
リノア「みんな許して…、くれないよ…」
『こちらエアステーション。　ラグナロク応答せよ』
『我々は脱出ポッド回収作業をしている』
『事件のことは　だいたい把握している』
『ステーションの人間が　ラグナロクには乗っていないそうだな』
『そちらの人数を教えてくれ』
『……　あんた、名前は？』
『リノア？　魔女だな！？　魔女が乗ってるんだな！？』
シュウ「スコール！」
シュウ「スコール！　キスティス！」
キスティス「シュウ！」
シュウ「よ、よかったぁ～　私たち、ＣＣ団のメンツで　スコールに挑戦しようとして」
「ここに、来たんだけど　誰もいないなぁ～　なんて、思ってた矢先に　外は凄いことになって……」
「もう、わけわかんないわ。　これも、あのアルティミシアという　魔女の仕業なの？」
キスティス「そうよ。　時間圧縮が始まったの」
「早く、アルティミシアを倒さないと　この世界の時間が圧縮されてしまうわ」
スコール「ああ、時間圧縮が始まっている」
「早く、アルティミシアを倒さないと　この世界の時間が圧縮されてしまう」
シュウ「うぅ～～～。　よく分からないけど　スゴイことになってるのはわかるわ」
「世界の命運が　あなた達にかかってるってこともね」
「超がんばるのよ！！」
シュウ「あぁっと、それとスコール。　せっかくＣＣ団がそろってるんだから」
「こんな時だけど、気が向いたら　カード勝負してよね。　みんなで、世界中のルールも　覚えてきたんだから」
「あと、キスティスじゃなかった……　カードマスター『キング』の　担当はエアロックね」
キスティス「はい、はい。　わかりました」
シュウ「ガーデンのみんな　大丈夫かしら？」
シュウ「早く、アルティミシアを　倒すように、超がんばってね」
シュウ「おかえり～。　って、そんなノンキな状況じゃないか」
シュウ「こんな時でもカード……　その心意気よ！」はいいいえ
シュウ「ちょっと、待って　カードを選ぶから」
シュウ「はい、ＯＫよ」
シュウ「スコール……　カードは５枚以上ないと　遊べないのよ」
シュウ「あっ、バラムルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、ガルバディアルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、トラビアルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、セントラルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、ドールルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、Ｆ．Ｈ．ルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、宇宙ルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「あっ、エスタルールね？　よし、まぜて勝負！」
シュウ「次から『オープン』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『セイム』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『プラス』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『ランダムハンド』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『サドンデス』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『リトライ』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『ウォールセイム』ルールを使うわよ」
シュウ「次から『エレメンタル』ルールを使うわよ」
シュウ「もう『オープン』ルールはや～めた」
シュウ「もう『セイム』ルールはや～めた」
シュウ「もう『プラス』ルールはや～めた」
シュウ「もう『ランダムハンド』ルールはや～めた」
シュウ「もう『サドンデス』ルールはや～めた」
シュウ「もう『リトライ』ルールはや～めた」
シュウ「もう『ウォールセイム』ルールはや～めた」
シュウ「もう『エレメンタル』ルールはや～めた」
「【仮】ゆれますゆれます」
スコール「キスティス……」
キスティス「ただいま」
スコール「無事で良かった」
キスティス「それが……いろいろあったのよ」
キスティス「脱出ポッドが不時着して　私はしばらく気を失っていたらしいのね」
キスティス「気づいたら私とピエットさんだけ」
（ピエット？　ああ、いっしょに脱出した男か）
（ん？　おねえちゃんは？　エルオーネは？）
キスティス「そう、おねえちゃんはいなかった」
「それだけじゃなくて争った跡があったのね。　だから無事だといいんだけど……」
キスティス「私は、しばらくしてから来た　エスタの救助隊にここまで送ってもらったの」
キスティス「救助隊からこの船のことや　スコールたちが無事なことを聞いたのよ」
キスティス「スコール……」
キスティス「あなた、宇宙に飛び出したとき　あと先のこと考えてなかったでしょ？」
スコール「ああ……そうだな」
キスティス「私のためにそんなことを　してくれる人いるかなって考えたら……」
キスティス「なんだかさびしくなっちゃった」
キスティス「それで、用心深いスコールを　そんなふうに変えたお姫様はどこ？」
（リノアは……）
スコール「セルフィ！」
セルフィ「ただいま～！」
セルフィ「もう、大変だったんだから～！」
セルフィ「脱出ポッド、地上についたしょーげきで　あたしはキゼツしてたんだ～」
セルフィ「気がついたら～、あたしと　ピエットさんだけなのね」
セルフィ「おねえちゃん、いなかったんだぁ。　無事だといいけど……」
セルフィ「で～、ピエットさんは　救助隊を待つっていったんだよ」
「でも～、あたしはチョコボつかまえて　走ってたらこのスゴイ船見つけて　中に入ったらスコールいてびっくり～！」
セルフィ「ねえねえ、この船、飛ぶのかな？　ちゃんと動くのかな？」
セルフィ「スコール……」
セルフィ「スコールが宇宙に飛び出したとき　すっごくカッコ良かったよ～」
セルフィ「物語のヒーローみたい～って思った」
セルフィ「あれ？　ヒロインはどこ～？」
スコール「アーヴァイン！」
アーヴァイン「ただいま～！」
アーヴァイン「う～ん、僕はただ脱出ポッドで　おろおろしてただけさ～」
アーヴァイン「おまけに脱出ポッド不時着のショックで　ずいぶん長い間気を失ってたみたいなんだ」
アーヴァイン「気がついたら、僕とピエットさんだけ」
アーヴァイン「おねえちゃん、いなかった。　無事だといいけど……なんとも言えない」
アーヴァイン「それからずいぶんたってから　エスタの救助隊が来たのさ～」
アーヴァイン「救助隊からこの船と　スコールとリノアのことを聞いて　ここまで送ってもらったってわけさ」
アーヴァイン「スコール……」
アーヴァイン「スコールが宇宙に飛び出したとき　僕は考えたさ～」
アーヴァイン「僕にはそんなことできるかな～ってね。　まるでヒーローだったよね～」
アーヴァイン「あれ？　そういえば　ヒロインはどこかな～？」
ゼル「無事で良かったぜ～～！」
スコール「ああ、なんとか帰ってきた」
ゼル「帰ってきてすぐで悪いけど　地上は大変なんだ」
ゼル「報告！」
ゼル「なんか、ルナティック・パンドラってのが　突然出てきたんだ」
「で、そいつのせいで大騒ぎになってママ先生が　目的を果たせなくて、いや、そりゃ良かったんだ」
ゼル「ママ先生は魔女じゃなくなった」
「ママ先生も知らないうちに　誰かに魔女の力を継承しちまったらしい」
（……リノアに、だ）
ゼル「ええと、それから……」
ゼル「そうそう、ルナティック・パンドラを　コントロールしてんのはガルバディア軍だ」
「昔、エスタが海底に捨てたのを　引き上げて動かしてるらしいんだ」
ゼル「で、ルナティック・パンドラの中には　『だいせきちゅう』ってのが入っていて　そいつが月からモンスターを呼ぶんだ」
ゼル「んで、月からモンスターが　ジャンジャン降って来てこっちは大騒ぎよ」
「おまけに降ってきたのは　モンスターだけじゃないんだ」
ゼル「封印して宇宙に追放してあった　魔女アデルが封印装置ごと地上に落ちてきた」
「月から降ってくるモンスターに　巻き込まれていっしょに落ちてきた」
ゼル「それをルナティック・パンドラが　受け取ったからびっくりだぜ！」
「オダイン博士の推理じゃあ　ガルバディアの目的は　それだったんじゃねえかってことだ」
ゼル「ようするに」
スコール「ゼル、もういい……あとにしてくれ」
ゼル「でも、スコール！」
スコール「大変だな。　ああ、大変なのはわかった」
スコール「でも、俺は何も考えられない」
セルフィ「どうしたの～、スコール」
キスティス「どうしたの？」
アーヴァイン「どうしたんだ～い？」
スコール「リノアが魔女になってしまった。　ママ先生の力を受け継いだんだ」
スコール「少し前にリノアを迎えにエスタ人が来た。　リノアはエスタに行った」
セルフィ「追いかけなくっちゃ～！！」
キスティス「無理矢理連れていかれたの？」
スコール「……ちがう。　リノアが望んだんだ」
スコール「自分は魔女だから……」
スコール「みんなに恐れられ……嫌われて……　誰も自分に触れようとしなくなる……」
スコール「そんなのはイヤだと言って……」
キスティス「スコールは止めなかった？」
スコール「リノアが自分で決めたんだ。　俺にどんな権利がある？」
キスティス「もう！　やめてよ！　権利ですって！？　なんの話をしているの？」
キスティス「宇宙にまで行ってリノアを助けたのは　なんのためだったの？」
キスティス「もう会えなくなるかもしれないのに　エスタに引き渡すため？」
キスティス「ちがうでしょ？」
「リノアといっしょに　いたいからじゃなかったの？」
キスティス「バカ」
ゼル「ホントだぜ」
（……バカって言われた）
（何やってるんだ、俺）
（あんなに聞きたかったリノアの声。　……もう聞けないかもしれないんだぞ）
（それに、リノア？　ずっと触れていたいって思ったのは　あんただけじゃない）
（何カッコつけてたんだ、俺）
（本当はもっと触れていたかったんだ。　リノアのやわらかい……）
（こんな気持ち……　リノアが教えてくれたこんな気持ち……）
（どうしたらいいんだ）
（……なんだ、簡単なことだ）
キスティス「決まったみたいね」
ゼル「エスタへ行くんだろ？」
スコール「なんとかパンドラや魔女アデルなんて　どうしたらいいかわからない」
「おねえちゃんの行方も　今は見当がつかない」
スコール「わかってるのはリノアのことだけだ」
スコール「リノアを取り返しに行く！」
ゼル「うわっ！」
キスティス「キャッ！」
ゼル「お、おい！」
『艦内に繁殖してしまった　宇宙モンスターに関するレポート』
艦内のモンスターは全て除去したのだが彼らがいつの日か再生繁殖してしまった場合を想定して、ここにレポートを残す。
体長は３～６ｍ。個体差があり性格は狂暴で残忍。
肉食と思われ主な食料は生きている生物（人間も含む）のため非常に危険である。
戦闘によって倒す事が可能だが彼（彼ら）は『個にして全、全にして個』の存在であると推測される。
確認されている８体は全てが個であると同時に同一の生き物でもある。
例えば、ある１体のモンスターを倒し更に他の場所にいる１体を倒した時別の場所にいるモンスターが最初に倒したモンスターを再生してしまう。
つまり１体以上の個を失わないために再生を続けるのだ。
一見、不死の存在のように感じるが再生のプロセスには一定のルールが存在するようで、ある個体を再生する事が可能な個体が決まっている。
つまり、８体のモンスターをＡ～Ｈとして説明すると……
Ａのモンスターを再生できる個体はＢのモンスター。Ｃのモンスターを再生できるのはＤのモンスターなので
Ａを倒した後にＣ～Ｈまでを倒さずに確実にＢのモンスターを倒せばいいのである。
また、対になるモンスターはその身体的特微から判別が可能である。
以上がモンスターのレポートである。以上を踏まえ、艦内に再発生してしまった場合は速やかな除去を求む。健闘を祈る。
リノア「う～ん……　とにかく、色が同じやつを　倒せばいいって事よね？」
キスティス「あの……飛んでるんですけど」
ゼル「あんまり考えたくないけど　操縦席にセルフィが座ってて……」
キスティス「『飛んじゃったよ～！』って楽しそうに……」
（その横ではアーヴァインが　うれしそうに……）
ラグナ「おっし！」
ラグナ「しょくん！」
ラグナ「ここからは最終目標アルティミシアまで　もう一気に行っちまうぞ」
「作戦のおさらい、いってみよう！」
ラグナ「まず【ルナティック・パンドラ】に入り　エルオーネを救出する！」
ラグナ「次に【魔女アデルを倒す】！　寝込みを襲うけど、卑怯だなんて　思うこたあないぞ」
ラグナ「ここで注意！！」
ラグナ「アデルは魔女だから力の継承がある。　リノア、引き受けてくれるか？」
リノア「だいじょうぶです！」
ラグナ「おーし！」
ラグナ「で、次に、魔女アルティミシアが　リノアに入ってくるのを【待つ】！」
ラグナ「またまたリノアはつらいけど　ガマンしてくれっか？」
ラグナ「さっすが！」
ラグナ「で、エルオーネがリノアと　【アルティミシアを過去へ送る】！」
「【時間圧縮が始まる】！　エルオーネ、【リノアを取り戻す】！」
ラグナ「【圧縮された時間の中を未来へ進む】！」
ラグナ「アルティミシアの時代は遠い未来。　本当ならここにいる誰も存在できない世界」
「そんな世界に自分を存在させる方法は　ひとつしかな～い！」
ラグナ「仲間どうし、お互いの存在を消さないことだ！　仲間どうし、お互いの存在を信じあうことだ！」
ラグナ「相手が存在することを信じるんだ！　その相手はこっちの存在を信じてくれてるぞ！」
ラグナ「友だちでいること、好きになったり　好かれたりすること、愛し愛されること！」
「ぜんぶ１人じゃできねえだろ？　相手が必要なことだろ？」
ラグナ「なあ、おまえたち？」
「仲間と一緒にいるところを　一番思い浮かべやすい場所はどこだ？」
「そこに全員が一緒にいるようすを　思い浮かべるんだ」
「時間圧縮が始まったら　そういう場所、考えて、そこを目指せよ！」
ラグナ「そうすりゃだいじょうぶ！　その場所はおまえたちを迎えてくれるぜ！　どんな時代にだって行けるぜ！」
「この作戦に必要なのは愛と友情！　それからこの作戦を信じる勇気！」
ラグナ「名づけて『愛と友情、勇気の大作戦』だ！」
ラグナ「たのんだぜみんな！」
スコール「愛とか友情とか古臭いけど　みんなその気になったみたいだ」
ラグナ「うまくいきそうか？」
スコール「やってみるさ」
ラグナ「おう、ありがとよ、ウォード」
キロス「ウォードの言うとおりだ、ラグナくん。　今までに見た中で一番立派な君だった」
「演説も練習通りできた。　言葉も間違えなかった。　ラグナくん、よくやった」
キロス「……母親に似ているな、君は」
キロス「（ウォードが言うには……　　父親に似なくて良かったな、だそうだ）」
ラグナ「ぜんぶ終ったらゆっくり話そうな」
「おまえにはいろいろ話さなくちゃ　ならないからな……」
ラグナ「まあ、おまえが聞きたくないっていえば　仕方ないんだけどよ」
「時間が圧縮されると　どうなるの？」
「個人は、連続した時間の同じ軸には　いないから、圧縮が進めば進むほど　希薄な存在になるという事ね」
「おはよう」
「少し待ってね」
「このカードにするわ」
「次は」
「バラムのルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「ガルバディアのルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「トラビアのルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「セントラのルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「ドールのルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「Ｆ．Ｈ．のルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「宇宙のルールもまぜて勝負ね？」
「次は」
「エスタのルールもまぜて勝負ね？」
「『オープン』ルール」
「次も使うわ」
「『セイム』ルール」
「次も使うわ」
「『プラス』ルール」
「次も使うわ」
「『ランダムハンド』ルール」
「次も使うわ」
「『サドンデス』ルール」
「次も使うわ」
「『リトライ』ルール」
「次も使うわ」
「『ウォールセイム』ルール」
「次も使うわ」
「『エレメンタル』ルール」
「次も使うわ」
「『オープン』ルール」
「しばらくヤメね」
「『セイム』ルール」
「しばらくヤメね」
「『プラス』ルール」
「しばらくヤメね」
「『ランダムハンド』ルール」
「しばらくヤメね」
「『サドンデス』ルール」
「しばらくヤメね」
「『リトライ』ルール」
「しばらくヤメね」
「『ウォールセイム』ルール」
「しばらくヤメね」
「『エレメンタル』ルール」
「しばらくヤメね」
スペード「この場所も、その内、時間圧縮の波に　飲み込まれてしまうのでしょうね」
スペード「少々お待ち下さい　カードを選びますので……」
スペード「はい、お待たせしました」
スペード「残念ですがカードが足りないようです　５枚以上集めて下さい」
スペード「そろそろ　バラムのルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　ガルバディアのルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　トラビアのルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　セントラのルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　ドールのルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　Ｆ．Ｈ．のルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　宇宙のルールもいれましょう」
スペード「そろそろ　エスタのルールもいれましょう」
スペード「次回から　『オープン』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『セイム』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『プラス』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『ランダムハンド』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『サドンデス』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『リトライ』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『ウォールセイム』ルールも使いましょう」
スペード「次回から　『エレメンタル』ルールも使いましょう」
スペード「少しの間　『オープン』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『セイム』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『プラス』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『ランダムハンド』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『サドンデス』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『リトライ』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『ウォールセイム』ルールはやめましょう」
スペード「少しの間　『エレメンタル』ルールはやめましょう」
『ロック解除します』
『緊急安全装置作動中です。　フロア全域の危険が除去されるまで　コクピットへの入室を禁止します』
ジョーカー「よぉ、俺は『ジョーカー』よろしく～」
ジョーカー「なんか、大変な事になっちまったな」
「ま、微力ながら協力するよ　欲しい物があったら遠慮なく言ってくれ」
「バラムにある、親父のジャンク屋の　真似事も出来る用になったんでね」
「もちろん、カード勝負もＯＫだぜ　ま、これでもＣＣ団の一員だからね」
ジョーカー「なんか、欲しい物あるかい？」ショップジャンク屋
ジョーカー「さてと、どれにしようかな？」
ジョーカー「よし、これに決定」
ジョーカー「スコール～　カードは５枚ないとダメダメ。　ゲームが遊べないって」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　バラムのルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　ガルバディアのルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　トラビアのルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　セントラのルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　ドールのルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　Ｆ．Ｈ．のルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　宇宙のルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「そうだな、気分を変えて　エスタのルールもまぜようぜ？」
ジョーカー「よし、次から『オープン』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『セイム』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『プラス』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『ランダムハンド』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『サドンデス』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『リトライ』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『ウォールセイム』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「よし、次から『エレメンタル』ルールを　毎回使うぜ」
ジョーカー「あぁ、『オープン』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『セイム』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『プラス』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『ランダムハンド』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『サドンデス』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『リトライ』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『ウォールセイム』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジョーカー「あぁ、『エレメンタル』ルールは　飽きてきたな。　しばらく封印～」
ジャック「よ！　気晴らしなら付き合うぜ。　カードの事だけどな」
ジャック「恐るべきは、魔女の力か……　俺たち人間の、なんと微力な事か……」
「と、嘆きたくもなるが　おまえたちを見てると　なんとかなりそうだって思うから不思議だな」
ジャック「よし、カード勝負！」はいいいえ
ジャック「少し待ってくれ……」
ジャック「よし、このカードにしよう」
ジャック「スコール、カードは５枚以上ないと　ゲームはできないぞ」
ジャック「１つ前は、バラムのルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
ジャック「１つ前は、ガルバディアのルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
「１つ前は、トラビアのルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
「１つ前は、セントラのルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
「１つ前は、ドールのルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
「１つ前は、Ｆ．Ｈ．のルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
「１つ前は、宇宙のルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
「１つ前は、エスタのルールか。　よし、それもまぜて勝負しよう」
ジャック「よし、『オープン』ルール採用」
ジャック「よし、『セイム』ルール採用」
ジャック「よし、『プラス』ルール採用」
ジャック「よし、『ランダムハンド』ルール採用」
ジャック「よし、『サドンデス』ルール採用」
ジャック「よし、『リトライ』ルール採用」
ジャック「よし、『ウォールセイム』ルール採用」
ジャック「よし、『エレメンタル』ルール採用」
ジャック「う～む、『オープン』ルール解雇」
ジャック「う～む、『セイム』ルール解雇」
ジャック「う～む、『プラス』ルール解雇」
ジャック「う～む、『ランダムハンド』ルール解雇」
ジャック「う～む、『サドンデス』ルール解雇」
ジャック「う～む、『リトライ』ルール解雇」
ジャック「う～む、『ウォールセイム』ルール解雇」
ジャック「う～む、『エレメンタル』ルール解雇」
スコール「ダメだ……開かない。　下を通るしかないのか……」
スコール「なんだ……？」
リノア「キャッ」
リノア「（なにかな、あれ…）」
スコール「（わからない……）」
リノア「友好的な生き物には　見えないね」
スコール「とりあえず　見つからないように進もう」
スコール「ダメだ開かない。　下を行くしかないか……」
クラブ「ちょっと、待て……」
クラブ「またせた……」
クラブ「……　カードが５枚以上ない……　ゲームできない……」
クラブ「バラムのルールもまぜる……」
クラブ「ガルバディアのルールもまぜる……」
クラブ「トラビアのルールもまぜる……」
クラブ「セントラのルールもまぜる……」
クラブ「ドールのルールもまぜる……」
クラブ「Ｆ．Ｈ．のルールもまぜる……」
クラブ「宇宙のルールもまぜる……」
クラブ「エスタのルールもまぜる……」
クラブ「『オープン』ルール……、気に入った……」
クラブ「『セイム』ルール……、気に入った……」
クラブ「『プラス』ルール……、気に入った……」
クラブ「『ランダムハンド』ルール……、気に入った……」
クラブ「『サドンデス』ルール……、気に入った……」
クラブ「『リトライ』ルール……、気に入った……」
クラブ「『ウォールセイム』ルール……、気に入った……」
クラブ「『エレメンタル』ルール……、気に入った……」
クラブ「『オープン』ルール……、あきた……」
クラブ「『セイム』ルール……、あきた……」
クラブ「『プラス』ルール……、あきた……」
クラブ「『ランダムハンド』ルール……、あきた……」
クラブ「『サドンデス』ルール……、あきた……」
クラブ「『リトライ』ルール……、あきた……」
クラブ「『ウォールセイム』ルール……、あきた……」
クラブ「『エレメンタル』ルール……、あきた……」
（長い月日で朽ち果てた感じだ……）
（……として、あのでかいのは何だ？）
ゼル「おい！稼動しはじめたぜ！！」
アーヴァイン「おい、なんか光ってるよ！？」
セルフィ「うわ～まぶし～」
リノア「なに？あの光！？」
キスティス「何なの！？あれ……」
セルフィ「やばそうな雰囲気だよ～」
ゼル「あの光やばいぜ！何かと共鳴してる感じだ！！」
アーヴァイン「……引き返すのも手だね」
リノア「強くて……嫌な光……」
キスティス「何を研究してたって言うの？」
スコール「……中心部に　近づけば何かわかるかもな」
蒼き光が死へと導く……先に進まぬことだ
共鳴する音を聞き分けたのか……
ただの鼠という訳ではないようだな……
我との闘いを望むか……試させてもらおう別に望んでる訳じゃない……
我に慈悲を乞うか？ああ……仕方がないな悪いが……それはできない
愚かなる者よ、何故に『闘い』に身を置く？何かを守るためだそういう話は……興味ない　　　　　　　　　　　　　　　・
（意義がわからないから……）
愚かなる者よ、何故に『闘い』に身を置く？　何かを守るためだ　そういう話は……興味ない　（その存在が……）
（闘いに身を置いている……のかもな）
実に　おもしろき……者よ
また一つ進むべき道を開いたな…面白き…猛き者よ
また一つ進むべき道を開いたな……
面白き……猛き者よ
キスティス「何なの？このでたらめな島は？」
アーヴァイン「なんか、凄いとこについたね～」
リノア「どこについたの？」
セルフィ「お～すごい～　なに？ここ？？」
アーヴァイン「へ～」
セルフィ「ふ～ん、そうなんだあ」
ゼル「おう、そう言えば……」
ゼル「オレの中の『物知りゼル』が　発動しそうだぜ、スコール」　いやいい　期待してるよ……
スコール「いや、いいよ」
スコール「……期待してるよ」
ゼル「まままそういわずに……ね」
ゼル「いやまあ……」
ゼル「俺がでしゃばる事でもないんだけどさあ　ほら、知ってる事は言っておかないとね」　……無視だな　めんどうだな……話させよう
ゼル「おおおおい！！そりゃないんでないのお！！！」
ゼル「お？そうか！　んじゃ話すぜ」
ゼル「この島は、おそらく移動式の研究施設だぜ」
スコール（ん？）
ゼル「通称『軍艦島』って呼ばれてるとこだ」
スコール「……それで？　こんな大掛かりで何を？」
ゼル「俺達のドローシステムと同じ様なものらしくてな　世界各地をめぐっては活用できそうなエネルギーとか　研究対象物を採集していたらしいぜ」
ゼル「こんなとこに流れてたなんてなあ。　結構派手に研究してたらしくてな　噂じゃＧ．Ｆ．ですら研究対象にしてたとかで　宝島のように探されてたんだぜ」
スコール「……そうなのか」
ゼル「何だよ、その顔は？」
スコール「いや……」
（もしかしたら本当に物知りなのか？）
スコール「よくは知らないが……」
スコール「各地の研究材料を採集するための　移動島があったらしい」
スコール「あくまで予想だが……　これがそうかもしれないな」
スコール「大きなドローポイントを探し当ててるようなものと　何かに書いてあったが……」
ワッツ「あ～～！　久しぶりッス！」
ゾーン「うぉ、どうした！？」
「あ……！　スコールじゃないか！」
ワッツ「こんなところで会うとは思わなかったッス！　みんな元気だったッスか！？」
ゾーン「俺たちは、みんながティンバーを出てすぐ　ガルバディア兵に追われているところを　この船に拾ってもらったんだ」
ワッツ「ほんと、死ぬかと思ったッス！」
「ゾーンが海に逃げようなんて　言い出したからッス……！」
ゾーン「そんなに言うなら　ついてこなかったらいいだろ？」
「なんだかんだ言って、先に海に入ったのは　ワッツのほうだろ！」
（……変わってないな）
ゾーン「あれ？　……リノアは？」
スコール「……魔女だったイデアと、俺たちは戦った」
「その戦いの後から、ずっと意識がない……　今もガーデンで眠っている」
「どうしてそうなったのか……わからない」
「俺たちはクライアントを……リノアを……　守れなかった……すまない……」
ゾーン「な……！　俺は……言っただろ！！」
「リノアになにかあったら許さないって！！　それを……それを……　おまえ……！！！！」
ワッツ「ゾーン！　やめるッス！」
「なにかわけがあったんスよ……　スコールたちが……　リノアを見捨てるわけないッスよ」
「ね、そうッスよね、スコール！？」
スコール「俺たちが、この船にエルオーネをさがしに来たのは　ある人物より先に保護するのが目的だ……でも」
「エルオーネにリノアを会わせることができれば……　うまくいけば……もしかしたら、リノアを……」
ワッツ「ほら、ゾーン！　大丈夫ッスよ、リノアは元気になるッスよ！」
「リノアだって言ってたじゃないッスか！　『戻ってくる』って……　『一緒にティンバー独立させる』って！！」
ゾーン「……わかった。　スコール……もう一度言っとくけど」
「今度こそ、リノアになにかあったら　その時は、許さないからな」
ワッツ「情報なら、いっぱい仕入れてるッスよ！」この船のことエルオーネのことリーダーのこと聞きたいことはない
ワッツ「情報収集なら、まかせてくれッス！」この船のことゾーンのことガルバディアのこと聞きたいことはない
ワッツ「情報！　情報ッス～！」この船のことゾーンのことティンバーのこと聞きたいことはない
ワッツ「イデアって人がいなくなってから　この船には、大人が乗ってないみたいッス」
「オレたちと同じぐらいの年の子か　うんと小さい子が、ほとんどッス」
ワッツ「みんな、両親がいない子ばっかりッス」
「オレもゾーンも、そうだったから　気持ちはよくわかるッス」
「でも、たまに寂しそうにしてる子を見ると　ちょっと、やるせないッス」
スコール「エルオーネが乗っていなかったか？」
ワッツ「あのキレイな人ッスね」
ワッツ「なんか、迎えが来て　船からおりったッス」
スコール「どこへ？」
ワッツ「兵士が乗っていたッス！　あれは雑誌で見たことあるッス！　エスタ兵ッス！」
スコール「エスタ！？　連れて行かれたのか？」
ワッツ「なんだかにこにこして行ったッス」
（どういうことだ……？）
（わからない）
ワッツ「すごい、みんなに慕われてたッス」
「オレたちが、溺れそうになってるところを　見つけてくれたり……」
「初めて声かけてくれたりしたのも　エルオーネだったッス」
ワッツ「ほんと、命の恩人ッス」
「船のみんなも、きっと……　一番、大切に思ってるッスよ」
ワッツ「この船のリーダーなら　いつも、そこのキャビンにいるはずッス」
ワッツ「エルオーネのことになると　いつもより厳しいッスけど……」
「もともと、困っている人を　ほっておけない人だから　そんな悪い人じゃないッスよ」
ワッツ「ここに来て……　ゾーンの弱点をひとつ見つけたッス！」
「でも、教えると恐ろしい目にあうから　…………秘密ッス！」
ワッツ「最近、あのガルバディアが……　巨大な石柱を海から拾ったって噂があるッス」
「何に使うのかは知らないッスけど　……きっと……きっと　悪いことに使うに違いないッス！」
ワッツ「ティンバー戻りたいッスけど……」
ワッツ「そうッスか……」
「ふ……ふぇっくしょん！！　いつの間に日かげになったんだろう……？」
「ここで、日なたぼっこをするのは　いくらなんでも無理があったかな……」
「ぽ……っかぽか～　ひなたぼっこだ～い好きなの」
「お日様にあたるだけで、元気になるって　ワッツお兄ちゃんが教えてくれたんだ～」
「妹は、日なたぼっこすると　風邪ひかなくなったけど……　かわりに俺が、風邪ひきそうだ……」
「なんとなく位置が悪いのは、わかってるけど……　気が付くと、こっちに座っちゃうんだよな～。　なんでかなぁ……？」
「カードで勝負するッスか？」はいいいえ
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとドールのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、オレの故郷にないルールを　知っているみたいッスね。　ガルバディアとエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
『オープン』ルールがガルバディアに伝わった
『プラス』ルールがガルバディアに伝わった
『ランダムハンド』ルールがガルバディアに伝わった
『サドンデス』ルールがガルバディアに伝わった
『リトライ』ルールがガルバディアに伝わった
『ウォールセイム』ルールがガルバディアに伝わった
『エレメンタル』ルールがガルバディアに伝わった
ガルバディアから『オープン』ルールがすたれていった
ガルバディアから『プラス』ルールがすたれていった
ガルバディアから『ランダムハンド』ルールがすたれていった
ガルバディアから『サドンデス』ルールがすたれていった
ガルバディアから『リトライ』ルールがすたれていった
ガルバディアから『ウォールセイム』ルールがすたれていった
ガルバディアから『エレメンタル』ルールがすたれていった
白いＳｅｅＤリーダー「君たちのガーデンにあずけておいた　エルオーネをＦ．Ｈ．の近海で　返してもらっただろ？」
白いＳｅｅＤリーダー「そのあと僕たちは魔女イデアから　遠ざかるために東へ向かった」
白いＳｅｅＤ「リーダーに、もう一度……　話しを聞いてみたらどうだ？」
白いＳｅｅＤ「前は１人で、海を見張ってたけど　今は、ゾーンと交代だから、ちょっと楽だぜ」
ゾーン「海をずっと見てるのは　結構、退屈しないから、不思議だよな」
ゾーン「船の操縦の仕方も　少しは覚えたんだぜ！」
「列車の運転は、ずっとレールの上だけど　海は、全部が道みたいなもんだから　やっぱり、難しいな……」
ゾーン「すといっくな生活が続くと……　『となりのカノジョ』って本を思い出すんだ……」
「あんないい本……　なんで売ったんだろうって……　はぁ～」
「やっぱり、気に入った物は……　いくらお金に困っても　簡単に売っちゃだめだよな」
ゾーン「例の本……　ほんとありがとな！」
ゾーン「……あ！！」
（『となりのカノジョ』！！　なんで、あんたが持ってるんだ！？）
ゾーン「なぁ……その……それだけどさ……　ゆずって……くれないか……？」タダであげる２５５００ギルで売ってあげるあげない
ゾーン「うぉ……ほしかったんだ、これ！　さんきゅ～！」
ゾーン「かわりに、これやるよ！」
『シヴァのカード』を手にいれた！
ゾーン「う……２５５００ギル……　……さんきゅ～……」
ゾーン「ちぇっ……けち……」
白いＳｅｅＤ「きみたちが来る時も、ここから見てるから　手でも振ってみてよ……」
「多分、見えないけど……　手を振るのが船の出迎え　……って感じするだろ～？」
白いＳｅｅＤ「きみさ……魚は好きかい？」好きそうでもない……
白いＳｅｅＤ「じゃぁ、ここに住んでも大丈夫だね。　ほとんど毎日魚がメインディ～ッシュだからなぁ」
「おかげで、骨だけは、みんな丈夫だけど　『肉が食いてぇ～』って、気分の時も……」
ゾーン「今、言ったな……？　罰金１０ギル、ヨロシク！」
白いＳｅｅＤ「はぁ……　また言っちゃったよ……」
「あんまり僕が『肉』って言うから　罰金制度を導入したんだけど……」
「こればっかりは、なかなか……　しかも１０ギルじゃ……　あんまり危機感が……」
ゾーン「じゃぁ……今日から　罰金１００ギル、ヨロシク！」
白いＳｅｅＤ「ひえぇぇ……！！」
白いＳｅｅＤ「僕も嫌いじゃないけど　本当に求めてやまないのは……」
「『に……』……っとあぶねぇ～～！　その手にはのらないぜ」
白いＳｅｅＤ「じゃぁ、ここには住まないほうが無難だね。　ゾーンも最初、魚食えなくて苦労してたんだよ」
「フライにすれば食べられるようになったけど　なんで、生や煮たのがダメで、フライだといいのか　そこらへんの線引きが、僕にはよくわかんないや……」
ゾーン「リノア！！　元気だったか？」
ゾーン「イテ……イテテテテ　急に腹が……」
白いＳｅｅＤリーダー「間もなくガルバディア軍の船団に　遭遇したんだ」
白いＳｅｅＤリーダー「船がたくさんいて　何かを捜索をしてたみたいだった」
白いＳｅｅＤリーダー「うかつだった。　僕たちは見つかって　追いかけ回された」
白いＳｅｅＤリーダー「もちろん全速力で逃げたんだ。　でも船が故障してしまって……」
白いＳｅｅＤ「君たちは……？」
スコール「俺はバラム・ガーデンのスコール。　この船の指揮官に会いたい」
白いＳｅｅＤ「僕がリーダーだ、用件を聞こう」
「ただし、内容によっては、即刻……　撤退を要求する……」
スコール「…………　エルオーネに会わせてほしい……」
白いＳｅｅＤリーダー「……！？」
スコール「俺たちは、あやしい者じゃない……　イデアがここを教えてくれたんだ」
白いＳｅｅＤリーダー「なぜ……イデアに……？」
スコール「イデアは、もう……　魔女アルティミシアの支配から逃れた」
スコール「今は、俺たちの仲間だ……　だから、エルオーネの居場所を隠す必要はない」
「俺たちがここへ来た目的は、エルオーネを　魔女アルティミシアから保護するためだ」
白いＳｅｅＤリーダー「……」
白いＳｅｅＤ「……」
白いＳｅｅＤリーダー「信じる理由は無い……。　お引きとり願おう……」
白いＳｅｅＤ「……話すことは無い。　そう、聞こえなかったか？」
白いＳｅｅＤ「少し、キツイ言い方かもしれないが　悪気は無いんだ……すまない」
「エルオーネという言葉に　少し、我々は……　敏感になりすぎかもしれないな……」
白いＳｅｅＤ「やはり、海の音は……いいね」
「胎児の時のような、安らぎを　無意識のうちに感じるからかな……」
白いＳｅｅＤ「多くの国で……『海』を『母』と呼ぶのも　大変、興味深いことだ……」
白いＳｅｅＤ「ママ先生も……　海のような人だった」
「ママ先生の海は……ある日突然、黒くにごり……　やがて凍り……最後は砕け散った。　僕らは、とても見ているのがつらかった……」
「だから、本当に、ママ先生が　元の優しいママ先生に戻ったって聞いて……　とても感謝している……ありがとう」
白いＳｅｅＤ「君の母さんは、海のような人かい……？」
「僕は、生まれてすぐに両親を亡くした。　だから、どんな人かはよく知らない」
「でも……覚えているはずもないのに　海を見る度に、母のことを感じるんだ……」
「人間とは……　不思議なものだな……」
「うわぁぁぁ！　た、たいたいたい大変だ！」
「お船の外の人と話すなんて　ひひ久しぶりだぁ～～～！」
「ボボボボク今までずっと　おそうじ担当だったので　そそ外にあんまり出たことがなくて……」
「外にでで出ることがあっても　すすすぐ道にまようし……　……ななななに言ってるんだボク」
「ごごごめんなさい！　きききんちょ～するから、あああんまり　話しかけないでくくくくださいぃぃ……」
「なれると……外の人にも……　そんなに緊張しなくなった……かな……と」
「はぁ……なんか……　さわぎすぎて……疲れた」
「君も疲れたなら……　ガーデンに戻る？」疲れた……全然、平気！
（エルお姉ちゃんのことは　あたち、なんにもしらないよ）
（なにがあっても……リーダーがきょかするまで　エルお姉ちゃんのことは、ひみつなんだって）
（リーダーに、ちらないひとと　話しちゃダメっていわれたけど……なんでかな……？）
（リーダーとのやくそくやぶったら　おしりペンペンじゃすまないかも……）
（この船から『でてけ～！』っていわれたら　ボク、行くところないから、こまっちゃうの）
白いＳｅｅＤ「今……あなたたちに話せることは……」
「何もないわ……　ごめんなさいね」
白いＳｅｅＤ「イデアが出ていってからは　リーダーにすべてをまかせているの」
白いＳｅｅＤ「彼が話す気にならないなら　私たちから話すわけにはいかないのよ……」
「べんきょうは、あんまり好きじゃないけど　先生みたいに白い制服がにあうレディ～になるために　がんばってるの～」
「エルお姉ちゃんが、　おべんきょうだけじゃ、わからないことが　いっぱいあるよって言ってた……なにかなぁ～？」
「きょうのじゅぎょ～は　とってもむじゅかしい……」
「だいじなお話なんだって……　でも、よくわかんないよぉ……」
「いつかボクも白い制服　着れるかなぁ……」
「はやく大きくなって、エル姉ちゃんを守る　カッコイイ白いＳｅｅＤになりたいよ～」
白いＳｅｅＤ「今日は、賢者バスカリューンの子孫を名乗る者が　残した書物『偉大なるバスカリューンの記』について　お勉強しましょう」
まだ昼と夜が混じりあっていたころ。
『ハイン』という存在があった。『ハイン』はこの大地の支配者だった。
楽をするために、道具を作った。道具は勝手に動いて、必要なら自分たちの数を増やすことができるように作られた。
これが男と女からなる我々人間の始まりとなった。
『ハイン』が目覚めた時あたりの様子は一変していた。なにより驚いたのは人間たちの数だった。
『ハイン』は人間を減らそうとして役に立たなさそうな小さな人間を魔法で焼き尽くしてしまった。
その小さな人間は「子供」と呼ばれる存在で人間たちがたいそう大切にしていたものだった。
人間たちは『ハイン』に反抗しはじめた。『ハイン』は魔法で応戦したが増えてしまった人間の数と魔法を持たないかわりに獲得した知恵にやりこめられることが多くなった。
困った『ハイン』は人間たちに停戦のための取引をした。自分の半身とその力を人間たちに与えたのだ。
『ハイン』は自分の身体を切り裂き半身を人間に差し出した。
ところが人間たちはこの『ハインの半身』が持つ力を奪い合って争いを始めてしまった。
長い長い戦いが続いた。
この戦いに勝利した黒耳王ゼバルガとその一族が『ハインの半身』に約東通りおまえの力をよこせと言った。
だが『ハインの半身』はのらりくらりと答えをはぐらかした。
賢者バスカリューンは『ハインの半身』が野蛮で粗野な腕力しか持っていないことを突き止めた。『ハインの半身』は『抜け付のハイン』だったのだ。
その話を聞いたゼバルガ一族は怒り『ハイン』を倒そうと考えた。
しかし魔法を持つ方の『ハインの半身』は一向に見つからなかった。
人間は行方不明の『ハイン』に『魔法のハイン』と名捜けて何世代にも渡ってし続けた。
白いＳｅｅＤリーダー「エスタの船が一隻、この船に　横付けしてきたんだ」
「僕たちに、エスタ船に乗り移るように言った。　避難させようとしていたみたいだった」
白いＳｅｅＤリーダー「僕たちはもちろん拒否した。　ガルバディアと同じくらいエスタも信用できなかった」
「エスタ兵たちは僕らを説得しようとしたけど　周囲の戦闘が激しくなって……」
白いＳｅｅＤリーダー「エスタの船があきらめて離れようとしたとき」
「黙って様子を見ていたエルオーネが　何かを叫びながら、エスタの船に飛び移ったんだ」
白いＳｅｅＤリーダー「全然エルオーネらしくない行動だった」
白いＳｅｅＤリーダー「僕たちは何がなんだかわからなくて……」
「でもエスタの船は激しくなった戦闘から　逃げるように去って行った」
白いＳｅｅＤリーダー「これは……ママ先生の字。　本当にママ先生が？」
スコール「あんたたちもママ先生って呼ぶんだな」
白いＳｅｅＤリーダー「僕たちを育て、教えてくれた人だから」
スコール「俺たちも子供のころ、イデアに育てられた」
「いろいろなことがあってイデアと戦った。　その結果、イデアを取り戻した」
スコール「恐ろしい魔女イデアは　優しい魔女イデア……ママ先生に戻った」
白いＳｅｅＤリーダー「ありがとう、スコール」
「ありがとう、バラム・ガーデンの人たち。　イデアの船を代表して感謝する」
スコール「敬礼まで同じなんだな」
白いＳｅｅＤリーダー「ＳｅｅＤを作る時に敬礼だけは　決まってたってママ先生が言ってたよ」
白いＳｅｅＤリーダー「口先だけなら、なんとでも言える……」
「イデアの紹介だという証拠もないのに　簡単に信じるわけにはいかないな……」
「………………　お引きとり願おう……」
白いＳｅｅＤリーダー「手紙に書いてあったけど　エルオーネを捜しているんだろ？」
白いＳｅｅＤリーダー「……申しわけない。　エルオーネはいない」
白いＳｅｅＤリーダー「エルオーネをガルバディアに　渡すわけにはいかなかった」
「だから、僕たちは……　戦闘の準備を始めた」
白いＳｅｅＤリーダー「そこへエスタの船が現れたんだ」
白いＳｅｅＤリーダー「ガルバディア軍とエスタの船の戦闘が始まった。　僕たちは幕き込まれてしまった」
白いＳｅｅＤリーダー「ここから起こったことは……　僕たちの間でも意見がわかれている」
白いＳｅｅＤリーダー「エスタの船があきらめて離れようとしたとき　黙って様子を見ていたエルオーネが　何かを叫びながら、エスタの船に飛び移ったんだ」
白いＳｅｅＤリーダー「僕たちは何がなんだかわからなくて……　でもエスタの船は激しくなった戦闘から　逃げるように去って行った」
白いＳｅｅＤリーダー「そして僕たちは……いや、僕たちのことはいいか」
白いＳｅｅＤリーダー「それっきりだ。　僕たちは船が直りしだいエスタへ向かうつもりだ」
白いＳｅｅＤリーダー「すまない、スコール。　エルオーネを守れなかった」
スコール「エルオーネはエスタにいるってことか？」
白いＳｅｅＤリーダー「そう思っている」
白いＳｅｅＤリーダー「今、僕たちの船が停泊しているのは　セントラ大陸の内海だよ」
「たしか、エスタ大陸は　東にあったはずだけど……　船で上陸したというのはあまり聞かないな」
「エルオーネを守るために　僕らは世界各地を移動したけど　未だエスタには入ったことがないよ……」
白いＳｅｅＤリーダー「ガルバディアがなにかを　サルベージしたという情報は聞いたかい？」
「たしか、ワッツがそんなことを　言っていた気がするけど……」
白いＳｅｅＤリーダー「無事かどうかは別にして、なんとか　エスタにたどりつけたみたいだな」
「僕たちも行くつもりだったんだが　この船を直すのは　無理だとわかって……そのままだ」
白いＳｅｅＤリーダー「でも、まぁ、僕たちは住み慣れた　この船を捨てる気は無い……」
「今までと同じように　この船で生活していこうと　みんなの意見が一致したんだ」
「ただ、定期的に、小さなボートで　食料を補給しに行くのが　ちょっと大変なんだけどね……」
研究員「あれをパックしている素材も特殊なものなの」
「アデルを押さえつけるのと同時に外からの　干渉もいっさい受け付けない」
「電波、音波、思念波、　そしてジャンクションも……」
「あまりに強いＷＡＶＥ妨害処理を施している　から地上の電波にも影響を及ぼしているのね」
クルー「もしあれが復活したら１７年前の　悪夢が復活してしまう」
「そうならないためにも私たちが　こうして監視しているわけね」
研究員「今もほら！」
「ああやって大統領がみずから　チェックにでてる」
クルー「アデルをああやって封印したのも　大統領みずからの活躍なの」
「それ以来ずう～っと監視は　怠らなかったわ」
解凍作業員「はい、急速解凍。　ちょっとカユイけどガマンガマン」
解凍作業員「はい、終わり～」
「回転リングユニット部分にロック」
「ロック完了。人工重力発生」
スコール「エスタ大使からの紹介状です」
医療クルー「おおっ！　年のころなら１７、８の　若い娘…………………死んでるの？」
スコール「リノアに触れるな」
ピエット「事情はわかった。　まず彼女を医務室へ。　話はそれからにしよう」
ピエット「ついてきたまえ」
「宇宙にいると暇なのよね。　カードゲームでもする？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをろうか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをろうか」
管制官Ａ「カプセルが接近しています。　回収しますか？」
宇宙服の男「しないわけにはいかねえだろ？」
管制官Ａ「そりゃそうですね」
宇宙服の男「な～んか、面倒なこと　おこらなきゃいいけどな」
管制官Ｂ「兵を配置しますか？」
宇宙服の男「……オレのカンじゃあ、いらねえな」
管制官Ａ「それじゃあ、配置しましょう」
管制官Ａ「カプセル回収班、回収プロセスをスタートせよ。　警備班、非常事態に備えて待機せよ」
宇宙服の男「おまえら、普通そういうことするか？　　オレを誰だと思ってるんだあ？」
宇宙服の男「んじゃ、オレはアデル見てくっから　後は頼んだぜ」
管制官Ａ「了解」
管制官Ｂ「了解！」
キスティス「すごい！　こんなに月の近くに！」
アーヴァイン「月だよ……スコール。　こりゃすごいながめだぜ～」
セルフィ「すっご～い！　月がこんなに大きい～！」
管制官「そんなに驚いてばかりもいられないんだ。　そこのモニターを見てみろよ」
アーヴァイン「どれどれ」
セルフィ「ん～、どれ？」
キスティス「このモニター？」
（なんだこれは！？）
キスティス「モンスター……」
アーヴァイン「モンスターがうようよだ。　こりゃ、マズイんじゃないの～？」
セルフィ「すっごい……　全部モンスター？」
管制官「月はモンスターの世界だ。　そりゃ習ったことあるだろ？」
「そのモンスターたちが　月の一点に集まってきてるんだ」
管制官「月の涙が始まるんだ……。　歴史は……繰り返される」
管制官「月と星の重力バランスが微妙な位置にある時　月のモンスターの群れが異常な行動をおこす」
「たとえると海の潮の満ち引きに似ているな。　潮か、モンスターかの違いはあるが　どちらも月と星が影響をあたえあった結果だ」
管制官「月の表面上のモンスターがあふれ出して　ついには地表にこぼれ落ちる」
「そんな現象をたとえて　我々は月の涙とよんでいる」
オペレーター「月の涙は何十年という周期で起こるの」
「セントラ地方の大クレーターは　知ってるでしょ？」
「あれは１００年以上も前に起こった　月の涙の傷あとよ」
「あれでセントラの都市は滅んだと　いわれているの」
オペレーター「封印が解除されたら　アデルが復活してしまう」
ピエット「月の表面を見てみろ」
ピエット「エルオーネのところにはいったか？」はいいいえ
ピエット「この部屋を出た廊下の階段を　あがれば、その先がエルオーネの部屋だ」
「許可はでている。　いってきてもいいぞ」
ピエット「リノアとエルオーネを面会させるんじゃ　なかったのかい？」
エルオーネ「地上にいるとあんなにちっぽけな月でも　本当はこんなに大きいんだね」
エルオーネ「さ、リノアのところに行きましょう。　それが目的だったんでしょ？スコール」
エルオーネ「リノア　どうしたのかしら？」
キスティス「スコール……リノアが！」
アーヴァイン「スコール……リノアが！」
セルフィ「スコール……リノアが！」
管制官「やめろ！」
エルオーネ「やめて！」
（……リノア？）
ピエット「それはアデル・セメタリーの　封印解除装置なんだ」
アデル・セメタリー封印ＬＶ１解除
封印ＬＶ１ハ解除サレマシタ
管制官「知り合いだろ？　ヤメさせろ！」
ピエット「封印ＬＶは２までしかないんだ！」
アーヴァイン「なぁ見ろよ！　月が大変なことになってるぜ」
セルフィ「見て見て！　月がすごいことになってるよ」
キスティス「見てスコール　月の表面が変化している！
スコール「モンスターがあふれだしそうだ」
ピエット「とうとう始まるのか　月の涙が……」
スコール「月の涙……」
ピエット「それなら、なおさらあの女を　止めないと」
ピエット「あの女の目的がアデルの封印解除なら　宇宙に出て行くつもりだぞ！」
「封印ＬＶ２の解除装置は　アデル・セメタリーそのものにあるんだ」
ピエット「だめだ！　アデル・セメタリーの封印が解かれる」
エルオーネ「危険よ！　月の涙がせまってきているわ。　このままだとリノアがモンスターの　滝に飲み込まれる！」
アーヴァイン「リノア、どうしちゃったんだよ～」
セルフィ「あたしの知ってるリノアじゃない！」
キスティス「リノア、やめて」
スコール「リノアーー！」
ピエット「さ、脱出だ。　このままだとここも危ない。　私についてきて」
アーヴァイン「ちっくしょう！！　どうしょうもないのかよ！リノア！」
セルフィ「だっしゅつって言ってもリノアが……　う～ん　もう！　どうしたらいいの？！」
キスティス「そんな事いったってリノアが！　いったいどうしたら……」
エルオーネ「スコールが守るのは私じゃない。　あなたの頭の中はリノアでいっぱい」
エルオーネ「リノアの頭の中はあなたでいっぱい。　あなたを呼び続けている」
スコール「俺を……たのむ、俺をリノアの中に」
エルオーネ「あなたをきちんと送れるかどうか……」
エルオーネ「自信がないの！」
ピエット「次～！　早く！　急いで！」
「お？　なんだい？誰だい？」
左の補佐官「モンスターの群がエスタの　ティアーズ・ポイントへ落ちてます」
偉そうな男「じゃあ、大石柱がティアーズ・ポイントに　来たってことか？　いつのまに！？」
左の補佐官「モンスターの流れが　アデル・セメタリーに接近しています！」
右の補佐官「このままではアデル・セメタリーも　エスタ周辺に落下する可能性があります！」
護衛されている男「どうしてこんなに　いっぺんにいろんなことが起こるんだ～？」
護衛されている男「これじゃ、まるで誰かが　仕組んだみたいじゃねえか！」
護衛されている男「あん？　……仕組んだ？」
（……魔女アルティミシア）
（出られないようだな。もどるしかないか……）
「え？　こんな時にカードするの？」はいいいえ
エルオーネ「久しぶりね、スコール」
エルオーネ「ごめんね、いろいろ。　あなたたちを巻き込んで」
スコール「いいんだ」
「あんたが何をしたかったのか　わかったから」
スコール「オレたちは役に立ったのか？」
エルオーネ「もちろん。　あなたたちは私の目になってくれた」
「あなたたちのおかげで　私がどんなに愛されていたかわかった」
エルオーネ「過去は変えられなかったけど　それを確認できただけでじゅうぶん」
エルオーネ「本当にありがとう」
エルオーネ、ここにいる理由。アデル・セメタリーのこと。もろもろ説明入る予定
スコール「もういい。　そのかわり頼みがある」
過去にジャンクションしての話しリノアとエルオーネをあわせなければ
スコール「過去は変えられないって言ったな？」
エルオーネ「知らなかった過去を知ることはできる」
「過去を知ることで　それまでとはちがった今が見えてくる」
エルオーネ「変わるのは自分。　過去の出来事ではないの」
スコール「そうなのか？　本当に過去は変えられない？　俺は自分で確かめたい」
スコール「オレをリノアの中に送ってくれ。　過去のリノアの中に」
スコール「リノアの身に起こったことを知りたいんだ。　そしてリノアに危険を知らせて……」
エルオーネ「……助けたいのね。　リノアをなくしたくないのね」
エルオーネ「でも、できない。　私、リノアを知らないもの」
「知ってる人に知ってる人を　送り込むことしかできないって　言ったでしょ？」
スコール「リノアを連れてきた。　そのためにオレはここにきた」
スコール「医務室へ来てくれ」
（宇宙服を着ないと無茶だな）
宇宙服作業員「アデルの力を封印した宇宙のお墓……」
「我々はあれをアデル・セメタリーと　呼んでいるよ」
宇宙服作業員「アデルを復活させてはいけない……」
宇宙服作業員「こうして１日３回も見回りさ」
宇宙服作業員「この宇宙服は２０分間の連続作業が　可能だ。そして万が一のために　予備装置も５分もつ」
ピエット「この奥の部屋のベッドで　休ませるといいだろう」
医療クルー「この先です」
ピエット「話しはつけてきた。　では、制御室へ行こう」
医療クルー「わかったわかった」
「君は……この子の　騎士かなんかみたいだな」
医療クルー「す……すごい……ちか…らだ」
職員「何をする気だ！」
スコール「……その時どうすればいいかなんて　後にならないとわからない……」
職員「何を言ってるんだ？」
スコール「……あの時どうすれば良かったのか　わかったんだ」
「……まだ間に合う。　……だから来た。　後悔したくない」
スコール「リノアを返してもらう」
職員「今さら何を言うか！？」
キスティス「スコール、今のうちに！」
アーヴァイン「スコール！　行けよ～！」
セルフィ「スコール！　行っちゃえ～！」
ゼル「スコール！　早く行けッ！」
イデア「行きなさい、スコール」
セルフィ「リノア……　あのまま死んじゃうの？」
アーヴァイン「あのままだとリノアは……　ちっくしょう。　くやしいよぉ」
キスティス「このまま何もできないなんて　リノアがかわいそう」
ピエット「あの宇宙服生命維持装置は　２０分が眼度」
「予備タンクを使っても　プラス５分がいいところだろう」
「残念だが運命と思うしか　ないだろう」
スコール「エルオーネ！　お願いだ」
「オレは自分でこんなに考えて　何かをしたいと思ったこと　初めてなんだ」
エルオーネ「……」
スコール「オレを……オレをリノアに！」
エルオーネ「わかった」
エルオーネ「でもうまくいかないかもしれない……　それでもいい？」
ピエット「さ、はやく位置について！」
スコール「ちがうんだ、エルオーネ。　こんなに過去に戻りたいんじゃない」
エルオーネ「ごめん……スコール。　もう一度……やってみる」
スコール「エルオーネ？！」
エルオーネ「リノアに何が起こったのか……わかった？　過去は……変えられた？」
スコール「だめだった……　どうしたらいい？」
エルオーネ「あ……今、同じだった。　スコール、子供の頃と同じ目したね」
「子犬みたいな……　すがるような……目……」
スコール「……忘れた」
エルオーネ「……それでいいわ」
「大切なのは今だから。　私も……やっとわかった」
スコール「オレにできるのは、今、あそこにいる　リノアを助けることだけなんだな？」
エルオーネ「リノアを安心させてあげなさい。　きっと心は通じるから」
エルオーネ「行くわよ、スコール」
「眼りなく今に近い過去へ……　未来に一番近い……今へ……」
スコール「リノアのところへ行く」
エルオーネ「私の力なんて必要なかったね」
スコール「ありがとう、おねえちゃん」
アーヴァイン「こ、これから外へ？　そんなむちゃな」
セルフィ「マ、マジ？　出て行くの？」
キスティス「危険よ！　今から外にでるのは！」
ピエット「ばかな！　どうやって戻るつもりだ？」
「結局バック噴射の燃料も尽き　生命維持装置も切れて　二人とも死ぬのがおちだぞ」
モニターのみなさんおつかれさまです。今日はここまでです
キスティス「スコール　まずリノアを医務室に連れていかないと」
セルフィ「スコールどこいくの？　あの人たちについていかないと」
アーヴァイン「おい、どこいくんだい？　リノアをやすませないと」
（……どうしたんだ。　リノア、無事なんだぞ）
クルー「危険なものはなくしたり　遠ざけたりしただけじゃ駄目なの」
「自分の管理下において制御することが　わたしたちの安心につながる。　それがエスタの考え方よ」
研究員「そもそもこのルナサイドベースは　魔女アデルを監視するために建設　されたの」
「アデルはパッキングされ月と地球の　力がつりあうこの場所に　封印されているわ」
クルー「エスタのパッキング技術は完壁さ」
「パッキングされたアデルは自分の力を　封じ込められているのと同時に　外からのジャンクションをも受け付けない」
クルー「われわれは６ヶ月交代で　このルナサイドベースに滞在している」
「一時もあのセメタリーから　目を離してはならない」
「あのアデルが復活したらまたエスタは　１７年前の恐怖の国に逆戻りだからな」
エルオーネ「制御室にはまだいってないでしょ？」
「来てきて。　おっきな月が見られるから」
医務室で異常事態発生！
付近のクルーは武装して急行してくれ！
スコール「医務室……？　リノア？」
スコール「危険だからエルオーネは　制御室で待機しててくれ」
エルオーネ「うん！」
スコール「アーヴァイン　エルオーネの護衛は頼んだぞ」
スコール「セルフィ　エルオーネの事は頼んだぞ」
スコール「キスティス　エルオーネの事は頼んだぞ」
アーヴァイン「あいよ」
セルフィ「ＯＫ！」
クルー「１７年前はエスタは邪悪なアデルに　支配された悪の国だった」
「その後アデルは封印されここに飛ばされた。　月と我々の星の重力バランスがとれた　この場所が封印するには好都合な場所だったの」
クルー「万一、アデルの封印が解けたら　大変なことになるもの。　大統領もきがきじゃないのよ」
研究員「この国の大統領もめずらしいわよね。　ああやってみずから宇宙服着て　走りまわってるんだもの」
クルー「エルオーネとは子供の頃からの　知り合いだそうだな。　ゆっくり話すといい」
（……ゆっくりなんかしてられない）
クルー「あの女……　宇宙に出るきか？」
スコール「月が！！」
クルー「見て！月が！」
クルー「モンスターの群が！」
「こ、これはエスタのティアーズ・ポイントへ　向かっているのではないでしょうか？」
研究員「じゃあ、ルナティック・パンドラが　ティアーズ・ポイントに来たってこと？　いつのまに！？」
スコール「女の子を見なかったか？」
クルー「そこのロッカールームに　入っていったわよ」
研究員「ルナティック・パンドラが　ティアーズ・ポイントにおさまった時」
「月のモンスターは未知の力で星に　引かれる……。　まさか本当におこるとは……」
補佐官「このままじゃここもあぶないです。　ルナサイドベースを放棄しましょう！」
補佐官「脱出します！　帰還用ポッドへ急いで！」
大統領「オレはあとでいいって言ってんだろ！」
補佐官「カッコつけないで早く！」
大統領「そこのおまえ！　エルオーネを守れ！　まかせた！」
（わたし……生きられるのかしら……）
（どうやって？）
（自分ではどうすることもできない……）
（ただ流されるまま……）
（自分だけではどうにもならない……）
（生きられない？）
（このまま……）
（私……このまま……もう駄目なのね……）
（私はこのまま……宇宙のちりとなって……）
リノア「ありがとう……スコール」
リノア「スコールの声……聞こえた」
スコール「何も言うな……」
リノア「わたしたち助かる？」
スコール「俺が助ける」
（燃料はもう無い……）
（酸素も残りすくない）
（このまま宇宙の漂流者となるか……）
（重力にひっぱられ燃えかすとなるか……）
（おれはリノアを救えないのか……？）
スコール「リノア　つかまってろよ」
（正面にまわって……　つかまえなくては……）
リノアは永遠に宇宙の放浪者となった……
ふたたびトライするやめる・ゲームオーバー
方向キーで左右を見渡し一刻も早くリノアを見つけます
距離はオートで近づいてきます一番近づいた時に画面中央にリノアをとらえていれば成功です
[×]を押すことで早い方向転換ができますただし燃料を多く消費します
（このガーデンには敵は来ていない。　……これからか？）
（魔女はどこにいる？　早く探し出して……）
スコール「セルフィが来たら帰る。　それまで待機だ」
セルフィ「ごめん、お待たせ！」
セルフィ「みんな、ワガママきいてくれて　ありがとう」
アーヴァイン「気ぃ落とすなよ～」
セルフィ「ありがと」
セルフィ「魔女とバトルするときは　絶対連れてってね」
「カタキ討ちなんだから。　もう、絶対なんだから」
リノア「あのさ……」
リノア「バトル……しなくちゃダメなのかな？　他の方法ってないのかな？」
「誰も血を流さなくてすむような　そういう方法……」
ゼル「おいおいおい！　今さらそりゃねえだろよッ」
リノア「どこかの頭のいい博士とかが　バトルしなくてもいい方法を　考えてるとか……」
（だったらどうなんだよ……）
（他にも方法があるんだったら　それでなんとかすればいいんだ）
（でも誰も何もしてないだろ？　震えて、不安がって、文句言って　考えてるふりしてるだけじゃないのか？）
（そういうヤツは、人がすることにケチつけて　なんだかんだ言うくせに、結局自分では　何もしないんだよな）
（リノア、今さら何を言い出すんだ？　リノア、俺に何を期待してるんだ？）
（俺はガーデンで育ったんだぞ？　俺はＳｅｅＤなんだぞ？　わかってるのか？）
「考えてること声に出してくれないと　わからないよ」
スコール「あんた……ティンバーの……　一応、レジスタンスだっただろ？」
「他の口先だけの奴らと違って　武器をとって戦っていた……」
「それなのにどうしたんだよ？　何があったんだ？」
スコール「都合のいい時だけ　俺たちに頼って守らせて……」
「今度は俺たちのやり方否定すんのか？　そんなの……ありか？」
リノア「……恐くなった、かな」
リノア「わたし、みんなと一緒にいて　ときどき感じることがあるんだ」
リノア「あ、今、わたしたちの呼吸のテンポが　合ってる……そう感じること、あるの」
リノア「でもね、戦いが始まると違うんだ。　みんなのテンポがどんどん早くなっていく」
「わたしは置いて行かれて　なんとか追いつこうとして　でもやっぱりだめで……」
リノア「みんな、どこまで行くんだろう。　もう、みんなの呼吸、聞こえない」
「わたしが追いついた時には　みんなは無事だろうか。　みんな笑顔で迎えてくれるだろうか」
リノア「……みんな倒れていないだろうか」
リノア「みんな一緒に帰れるだろうか」
リノア「そう考えると……」
アーヴァイン「わかるよ、リノア」
「誰かがいなくなるかもしれない」
「好きな相手が自分の前から　消えてしまうかもしれない」
アーヴァイン「そう考えながら暮らすのって　辛いんだよね～」
アーヴァイン「……だから僕は戦うんだ」
アーヴァイン「僕が子供のころ……　ありゃ４歳くらいだったかなあ」
アーヴァイン「僕、孤児院にいたんだよね～」
セルフィ「その孤児院……石の家？」
アーヴァイン「そうだよ～」
キスティス「石造りの古い家？　……海のそば？」
アーヴァイン「そうだよ～。　２人に会ったとき、すぐにわかったよ～」
セルフィ「どうして言わないのよ～」
キスティス「そう、どうして言わないの～？」
アーヴァイン「言ったって仕方ないだろ～？　それに……」
アーヴァイン「仲間がいなくなるって　そういうことだろ～？」
ゼル「魔女ってのは　なんで突然現れたんだろうな」
「どっかで　機会をうかがっていたのかなぁ」
「普通の人のふりをして　普通に暮らしていたのかなぁ」
アーヴァイン「セルフィが頼りにできるような　男のよゆ～ってやつを　身につけなくっちゃ！」
キスティス「エルオーネを探す理由は　一体、なに……？」
「スコールを過去へといざなうエルオーネ。　そして、それを探す魔女」
キスティス「魔女も過去へと旅立とうとしている？」
リノア「わたし、スコールたちに会ってから　いろいろ考えさせられちゃった」
「今も考え続けていることがあるの。　そしてずっと答えが出ないの」
キスティス「石でできた古い家？　……海のそば？」
アーヴァイン「ガルバディア・ガーデンで会ったときに　僕はすぐにわかったよ～」
キスティス「そう、どうして？」
アーヴァイン「でもさ、こうしてまた一緒になれた。　新しい仲間……友だちも増えた」
アーヴァイン「僕たちはもう小さな子供じゃない。　みんなとっても強くなった」
「もう黙って離ればなれに　されるのは嫌だから……」
アーヴァイン「だから僕は戦う」
「少しでも長く一緒にいるために。　それが僕にできる精一杯だから」
ゼル「オレもだぜ！　戦うぜ！　おびえて隠れるなんてイヤだからな！」
セルフィ「まませんせい相手なのが　つらいとこだけどね～……」
キスティス「それ、状況によっては　ガーデンの卒業生どうしが　戦わなくてはならないのと同じよ」
スコール「俺たちの方法って、こうなんだ」
「戦うことでしか　自分も仲間も守れないんだ」
スコール「それでもよければ　俺たちと一緒にいてくれ」
スコール「みんなも望んでいるはずだ」
「みんなのあこがれやけど　私、ホンマはＳｅｅＤになんて　なりたくないんよ」
「全部無くなった今やったら、もう１回、　やりたいこと見つめ直されへんかな？」
「やりたいこと……？　……歌手になりたいかな……？」
「トラビアガーデンからＳｅｅＤになるには、　トラビアで筆記試験に受かった後に、　バラムガーデンに転校せなアカンねん」
「僕ら、この前の筆記試験に合格したから、　バラムガーデンへ行く許可は出てるんやけど……」
「せやけど、もうどうでもエエわ。　僕はトラビアガーデンのためにがんばるんや」
「僕は『ちびチョコぼうず』の　メンバーだおー！」
「『ちびチョコぼうず』は　ちゃんと認められた人しか入れへん　すごい軍団なんだおー！」
「こうやって練習してると　お兄さん組から、スカウトが来るんだおー！」
「あのね、この前のミサイルで　僕の前歯、折れちゃったんだお。　だからなんか変な顔なんだお」
「そうやね、カードでもしよかな？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　バラムルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　ガルバディアルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　トラビアルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　セントラルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　ドールルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　Ｆ．Ｈ．ルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　宇宙ルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「このエリアにはないルールを　知ってるんやろ？　エスタルールやったら　ここのルールとまぜて、相手したんで？」
「トラビアの意地を見せてやるおー」はいいいえ
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるお！」
「おお？　このエリアにはないルール　知ってるみたいなお？　ここと宇宙のルールをまぜて　エスタをやるお！」
（強い？　それはきっと違うような気がする。　深く考えると、身動きとれなくなる。　みんな……それが恐いんだと思う）
リノア「ん……？　なに？」
スコール「戦わなくてもいい方法か。　見つかればいいな」
アーヴァイン「サイファーも一緒だったよ」
アーヴァイン「リノア以外、みんな一緒だったんだ」
ゼル「なあ、イデアの孤児院へ　行ってみないか？」
セルフィ「どうなってるかな～？」
アーヴァイン「何かわかるかもね～」
キスティス「ん？　まませんせいが　こうなってしまった原困？」
（原困は過去に起こった何か、だろ？　過去は過去……終わってしまったこと）
スコール「どんな真実が出てきても　今が変わるわけじゃないさ」
スコール「でも……」
スコール「正直言って、俺も見たい」
「何があるのかわからないけど　【イデアの家】を探してみるか……」
「あ、見て見て！」
セルフィ「妖精の贈り物だ～！」
ゼル「セルフィが来ただろ？」
キスティス「セルフィを探しているんだけど……」
アーヴァイン「見なかったか？　セルフィ」
リノア「セルフィを知らない？」
ゼル「……ひとり、足りなくないか？」
キスティス「あら？　セルフィは一緒じゃないの？」
アーヴァイン「ん？　セルフィは～？」
リノア「セルフィ、なんでいないの？」
スコール「セルフィなら……　先に行かせた」
スコール「ああ……　先に走っていった」
ゼル「大丈夫かな」
「様子、見に行こうぜ」
キスティス「ほっといて　大丈夫かしら？」
「見に行きましょうよ」
アーヴァイン「あいつ、きっと　ショック　でかいんだろうな……」
「早く追いかけようぜ」
リノア「こんなボロボロなところ　モンスターは、いないのかな？」
「スコール、急いで追いかけようよ！」
「……そうしよう」
「もう一度やる」
「見回り班　帰って参りました！」
見回り班「あれ？？？　次のチーム来てへんで？」
トラビアの女子生徒「また、あいつ　寝坊したみたいやでー」
見回り班「えー？　またかいな」
トラビアの男子生徒「あいつ、ミサイルの日でも　寝続けてたらしいからなぁ」
見回り班「あいつがけえへんのやったら　俺がまた見回りに行かな　あかんのとちゃうんか？」
トラビアの女子生徒「トラビアのために頑張ってや～！」
トラビアの女子生徒「ガレージでよう居眠りしてる　男子生徒なんやけど……」
「この前、エライ嬉しそうやから　何でか聞いたんやけど　夢の中でランクアップしたって、喜んでるんやもん」
「ハッキリゆうて　ホンマにあきれたわ」
トラビアの男子生徒「ガレージにおるヤツ　オレと彼女の友だちやねん」
「あいつ、夢の中とかやったら　トップランクのＳｅｅＤに　なってるみたいやで」
トラビアの男子生徒「夢とはいえ、その気持ちを味わえるんは　うらやましいこっちゃ」
「こういうとこを　舗装し直すんやったら　やっぱり作業車が必要やな」
「せや……　確か、誰かのオヤジが　そないな仕事しとったな」
「そないしてみんなの力を借りて　トラビアガーデンを復興させるんや」
ゼル「バラムが占領された時　正直言って、オレもショックだったんだ」
「セルフィの気持ち　オレ、少しだけわかると思うぜ」
ゼル「きっと、このガーデンも　にぎやかだったんだろうな」
キスティス「まかり間違えれば、バラムガーデンも　こんなふうになっていたかもしれないわね」
「とめることができて　本当に良かったわ」
キスティス「トラビアガーデンへのミサイルも　とめることが出来たら……」
リノア「セルフィは、ここで育ったのね」
「……セルフィ　きっと、もっと早く来たかったよね」
リノア「大丈夫かな、セルフィ」
アーヴァイン「セルフィ、絶対　ショック受けてるよ」
「絶対、いつもと違うって。　気づかないのかよ、スコール？」
アーヴァイン「僕がなにか言うべきだよな。　なにか……気のきいたこと」
「セルフィ、放っておくつもりなの？」
「セルフィ、放って行くつもりか？」
「ミサイルの日、オレと、この彼女　隣どうしの席で授業を受けてたんや」
「それが緑で、オレらは　つき合うことになったんや」
「セルフィが帰ってきてたなあ！　ちょっと話したで！」
「セルフィの元気　ぴっかぴかの太陽みたいやね！」
「カード？」はいいいえ
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、バラムルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、ガルバディアルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、トラビアルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、セントラルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、ドールルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、Ｆ．Ｈ．ルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、宇宙ルールまぜてやろか？」
「はいはい、この地方にはないルールね。　ほな、エスタルールまぜてやろか？」
「けが人は、みんな車で運んだんや。　あ、俺？　俺はけが人ちゃうで」
「俺は病人。　看病疲れで、グッタリや」
「っく……　トンベリキングめぇ……」
「みとれよ……　Ｇ．Ｆ．召喚じゃー……むにゃむにゃ」
「セルフィ！」
男の子「スマン、セルフィ！　ホンマに、許して！」
セルフィ「えー？　なにー？　なんで謝ってんのー？」
「セルフィがくれた　クマさんのぬいぐるみ、　助けられへんかった！」
女の子「どっかで寂しいって　泣いてるよぉ……」
セルフィ「セルフィのクマちゃんは、そんなんで　へこたれるほど、ヨワヨワちゃんちゃうで！」
「あんたらみんなが無事やったら　クマちゃんも喜んでるからね」
セルフィ「聞こえるよ！　クマちゃん、みんなをコッソリ見てるって」
セルフィ「クマちゃんが見てへんと思って、　わがままゆうたり、メソメソしたらアカンよ！」
女の子「うん。　絶対、ウチ、そうする！」
「ウチ、メソメソせえへんって　クマちゃんに伝えてね」
男の子「ありがと、セルフィ！」
セルフィ「ごっめーん。　もう行くから　バスケットコートで待っててね」
トラビアの女子生徒「ちょっと！　ちょっと、起きんかいな！」
「今日は、周辺見回りの当番やろ？　あんたが志願したんとちゃうの？！」
トラビアの男子生徒「ううーん　……やばい……ドロー失敗……」
トラビアの女子生徒「夢の中でバトルしてんと、　こっちの世界で戦ってよ！」
「こら、起きぃ！　起きてってゆうてるやろ！」
トラビアの女子生徒「もー、一緒にトラビアを守ろうって　ゆうとったやないのー」
トラビアの女子生徒「あーん！　待ってるみんなに　会わせる顔があれへんわー！」
トラビアの男子生徒「トラビアのために……　ここで……負けるわけには……　いかへん……ムニャニャ」
「ムニャムニャ……ムニャら？」はいいいえ
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　バラムルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　ガルバディアルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　トラビアルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　セントラルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　ドールルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　Ｆ．Ｈ．ルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　宇宙ルールを～、まぜてムニャ～？」
「君は～、ムニャらなルールを～　知ってるって、ほんとムニャ～？　エスタルールを～、まぜてムニャ～？」
「私、怒ってるのよ！　わかってんの！？」はいいいえ
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　バラムルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　トラビアルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　ガルバディアルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　セントラルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　ドールルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　Ｆ．Ｈ．ルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　宇宙ルールを　まぜてやってみよ！」
「このエリアにないルール？　へぇ、なかなか面白そうやね！　エスタルールを　まぜてやってみよ！」
セルフィの友だち「あ、セルフィがお世話んなってます」（世話なんかしてない）（適当に合わせるか）
スコール「世話なんかしてない」
セルフィ「気にせんといてな、こういう人やから」
セルフィの友だち「もしかして、このクールさは　あんたへの想いの裏返し？」
セルフィ「そうそう！」
スコール「……セルフィは良くやってくれてる」
セルフィ「うひゃ～」
セルフィの友だち「どないしたん？」
セルフィ「全然スコールっぽくない～」
セルフィ「奥に運動場があると思うの。　そこで待ってて」
「あたし、知り合いに　あいさつしてくるから」
「良かった、セルフィに会えて」
「セルフィと話したら　ちょっと元気が出たよ！」
セルフィの友だち「セルフィ？　セルフィやったらお墓のところや」
「彼女を悲しませたくは　なかったんやけど……」
「寒なってきたな……。　こんな日は、パラパラっと　妖精の贈り物が降るかもしれへんわ」
「あ、セルフィやったら　バスケットコートへ行くってゆうてたよ」
トラビアの先生「君は……　何番の何君やったかな？」
「君が母校、トラビアガーデンのために　何か善行したか？」
「善行とは何かって？　エエ事をするこっちゃ」
「例えば、トラビア再建のために　寄付なんかしたりしたか？　先生、こっそり評価Ａ、あげたるで」
トラビアの先生「で、君は　何番の何君なワケ？」
「恵まれないトラビアガーデンに　寄付をお願いしまーす」
「一夜で廃墟と化したトラビアガーデン……　あの、自由でハチャメチャな校風を　今一度よみがえらせたいと思いませんか？」
「ほんの気持ちでええねん！」ま、頑張れよそんなに世間は甘くない
「おおきに！」
「……あれれ……？　よう見たら、もしかしてアンタら　トラビアの生徒ちゃうんちゃうん？」
「ヨソの人から　お金もらうわけにはいかんわ」
「ホンマに、ありがとう！　でも、悪いんやけど　お金、返させてな！」
「トラビアガーデンはね　『自分のことは自分でする』ゆうのがモットーやねん」
「ホンマ、気持ちは、めっちゃ嬉しい！　せやけど、ウチら、まだ平気！　それがトラビア魂っちゅーやつやねん！」
「ケチくさ！　エエもん、あんたなんか知らんわ！」
「なーんや。　ほな、どうでもええわ。　んじゃ」
「募金活動も、ターゲットは生徒だけ。　やれるだけやってみるんや」
トラビアの女子生徒「せんせぇー　そういえば、先生からの募金、まだやで」
「せんせぇー　聞こえへんフリしてもアカンでー」
トラビアの先生「いつもゆうてることやけど　もういっぺん言うぞ。　自分の不幸を人に押しつけるな」
「いつも自分よりも不幸な人がいると思うんや。　そして実際、君よりももっと不幸な人なんか　世界にはぎょうさんいてるんや」
「せやけど、時々思うよな。　特に、この薄ぅなった髪の毛を見ると……」
「ワシは不幸や……ってな」
「パラパラ、ちょっとだけ降る雪のことを　妖精の贈り物ってゆうねん」
「そんな日って　特別なことが起こる大切な日やねん」
「私はセルフィに再会できたもん。　……アンタには何かあった？」
「セルフィ、おいしいケーキ屋さんに　また一緒に行こね～！」
セルフィ「うん、行く行く～！　ぜ～ったい行く～！」
『月刊武器　８月号』を手にいれた！
「こんな日は、カードでもやってアツうなろか」はいいいえ
「トラビアのために、カードでもやろか」はいいいえ
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことバラムルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことトラビアルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことガルバディアルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことセントラルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことドールルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことＦ．Ｈ．ルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　ここと宇宙ルールをまぜて　やってみよか」
「君はさまざまなエリアのルールを　知っているそうやね。　こことエスタルールをまぜて　やってみよか」
セルフィ「……　あたし、がんばったよ……！」
「結局、ステージは壊れてしもたけど　あたし、夢のバンド　やってみせたよ……」
「みんなと約東したよね。　あたしたちだけで、あたしたちのために　心に残ることをやり遂げよって」
「……ね、ね、　あたしがやったステージ　みんながやりたがってたステージ」
「みんな、見てたよね？　みんな、聴こえてたよね？」
「…………」
「あたし、みんなに届くまで　何度でも頑張るよ！」
「あたしたちの夢　もっとおっきくて　もっともっと素敵なんやもんね！」
「……彼女とは、ここでよう会ってたんや」
「今日みたいな冷える日……　俺はいつも、上着を着せたった……」
「全部、過去やって言うけど　それがどないやっちゅーねん？」
「もう、おれへん。　……それだけなんや」
「さぁ、腕によりをかけて　食料と日用品の計算を始めよかな！」
「計算機も壊れてるから　気合い入れんと、計算、間違えるからね」
「さ！　まずは九九のおさらいから……　１×１＝１　１×２＝２　……」
「ウソウソ、冗談やで！」
「見て見て！　ガレキの中から　エライ古そうな本が出てきたで！」
「財宝のありかでも書いてへんかな？　トラビアガーデンのガーゴイル像から　南へ何歩とか」
「……あれ？　これ、誰かの日記やぁ」
「……？？？　トラビアガーデンのガーゴイル像から　南へ５歩？？？」
「ウソ？　ホンマ？？？」
女の子「お兄ちゃんたちは　セルフィのお友だち？」
「あたし、セルフィ　だーいすき！」
女の子「お兄ちゃんは　セルフィのこと好き？」きっと好きそれほどでもない
女の子「じゃあ、あたしと一緒や！」
女の子「『それほどでもない』って　どうゆう意味なん？」
「きらいってことなん？？？」
男の子「セルフィって　抜け道王なんやで！」
「セルフィが見つける抜け道　いっつも、ビックリするような　ところに出るんや」
男の子「僕ら、いっつも　驚かされんねん！」
「ええよ！　カードで、パーっと遊ぼ！」はいいいえ
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「他の場所のルールも　面白そうやね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみよか？」
「まかせとけっちゅーねん。　すぐに直したるでー」
「ぼっくたっち　正義の修理班～」
「あれ？　君ら、誰？」
「俺らは、　トラビアガーデンの修理班や」
「各自、自分の得意分野を利用して　トラビア復興のための班を作ったんや」
「で、俺らは　トラビアガーデンの修理班！」
ヒョロすけ「お！！！　とうとう復活したんか？」
デブっち「わわ！？　ちょっと、エエ感じ？」
ヒョロすけ「あちゃー、失敗や！」
デブっち「こ、これは！　セルフィさんの個人データ！」
『……　……！！注意！！……　個人データ……バンク』
（……セルフィ……？）
「ふっふっふ　僕の処理スピードについてこれるか？」はいいいえ
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとバラムルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとガルバディアルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとトラビアルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとセントラルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとドールルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとＦ．Ｈ．ルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのと宇宙ルール、　まぜて戦ってみる？」
「この地方にはないルールにも　もちろん対応済みやでー。　ここのとエスタルール、　まぜて戦ってみる？」
「昼休みになったら　この先のバスケットコートの取り合いで　よ～競争したなぁ」
「俺はあいつに３日連続　３連敗してたんや。　次こそは勝ったるで！」
「はよコートを　修理せんとな！」
生徒会長「このミサイルを　一刻も早く撤去せんと……」
「爆発するおそれはもうないんやけど、　倒れたら下敷きになる者が出るかも知れへん」
副会長「本当に！　先生たちがもう少し　しっかりしてくれたら良いのだが！」
「このような状況、　生徒会だけで、いったい　どうしろと言うのだ！」
「『ガーデン崩壊時の対処方法』など　歴代生徒会マニュアルにも　載っていないからな……」
「この下に　ボールが入ってしもた」
「残りは、この１つだけやー　どないしよー」
男の子「次のトラビア・バスケット大会　もし、ちゃんとプレイされてたら　どのチームが優勝かって話してたんや」
「ミサイルで、アカンようになってしもたけど」
男の子「せやから、発音がちゃうって！　チョコヴォーズや、ヴォーズ！」
「僕の夢は、『音速チョコヴォーズ』に　入ることやねん」
男の子「それにはまず、『ちびチョコぼうず』で　レギュラーになるために特訓せな」
バスケットマン「『モグモグモーグリ』チームは残るな！　そんで最終戦で『音速チョコボーズ』チームと　一騎打ちやろ！」
バスケットマン「今年は『ムンバでサンバ』の新チームが　かなり楽しみな逸材を揃えてたんやけどなぁ！」
「バスケットボールもカードも、同じや　トラビアがバラムに負けるわけあれへん」はいいいえ
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのとバラムルール　まぜてやってみよか？」
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのとガルバディアルール　まぜてやってみよか？」
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのとトラビアルール　まぜてやってみよか？」
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのとセントラルール　まぜてやってみよか？」
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのとドールルール　まぜてやってみよか？」
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのとＦ．Ｈ．ルール　まぜてやってみよか？」
「おまえ、トラビアのもんちゃうから　他エリアのルールも知ってるやろ？　ここのと宇宙ルール　まぜてやってみよか？」
「勝負？　忙しい身だが　勝負と言われれば受けざるをえないな」はいいいえ
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとトラビアルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとバラムルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとガルバディアルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとセントラルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとドールルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとＦ．Ｈ．ルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールと宇宙ルールをまぜて　いざ勝負！」
「このエリアにはないルール？　どんなルールでも勝つのが、本当の勝者。　ここのルールとエスタルールをまぜて　いざ勝負！」
スコール「ひどい有様だな」
セルフィ「ミサイル……直撃？」
ゼル「……また腹立ってくる」
キスティス「……ひどいわね」
リノア「……ひどい」
アーヴァイン「こりゃマズイんじゃないの～？」
セルフィ「……あたし、行ってくる」
スコール「気をつけろよ」
ゾーン「あんたたちがＳｅｅＤか」
スコール「俺は班長のスコール。　右がゼル、左がセルフィだ」
ゾーン「よろしくな。　俺が森のフクロウのリーダーってわけだ」
スコール「俺たちは何をすればいい？」
ゾーン「まあ、焦るなって。　俺たちもメンバー紹介だ」
ゾーン「ええと、ワッツにはもう会ったんだよな」
ゾーン「それじゃ、あとはウチの姫さまか」
ワッツ「お姫さまはお昼寝タイムっス」
ゾーン「しょうがねえなあ」
ゾーン「悪いんだけど、スコールさあ　ウチの姫さま、呼びに行ってくれ」
ゾーン「そこの階段を上がって　【一番奥】にある部屋だ」
「途中の部屋には他のメンバーもいる。　もし、わからない場合は　彼らに聞いてみるといい」
スコール「……俺たちは雑用のために　雇われたのか？　ん？」
ゾーン「お、怒ったんですか！？」
（俺たちは使いっパシリじゃない。　ＳｅｅＤ……特殊部隊だ）
スコール「こんな指示は　これで最後にしてくれ」
ゾーン「イテテテテテ」
セルフィ「スコール、なかなかいい感じぃ！　ＳｅｅＤはナメられたら終わりだもんね」
ゼル「頼りない連中だよな～。　大丈夫なのかよ」
ゾーン「イテテテテ……は、腹がイタくて……」
ワッツ「作戦説明の準備っス！」
スコール「ゼルと……」
スコール「セルフィだ」
リノア「よろしく！」
リノア「こっちよ」
ワッツ「ダミーの大統領人形は、見てきたッスか？」
「まだなら、ぜひ見てきてくださいッス！！　すごく良くできてるッス！」
「じゃぁ、拉致作戦……大変ッスけど　頑張ってくださいッス！」
ワッツ「準備ＯＫッスか？！」いや、まだだＯＫだ
ゾーン「いよいよ……待ちに待った　ビンザーとのご対面だな」
ワッツ「すごいッス！　お手柄ッス！　ヤルって感じッス！」
ワッツ「パーフェクトだったッスか！？　すごいッス！　ヤルって感じッス！」
ワッツ「すごい……ってこともなかったッスね！　でも……でも……お手柄ッス！　ヤルって感じッス！」
「ＳｅｅＤのランクが１上がった！」
「ＳｅｅＤのランクが１下がった！」
スコール「どうする気なんだ？」
リノア「ん？」
スコール「俺たちは拉致に成功した。　その後、大統領をどうするつもりなんだ？」
「ただ拘東するだけか？　それとも、始末するつもりなのか？　……指示をしてくれ」
リノア「し、始末？」
セルフィ「ねぇ、ねぇ、ねぇ～！　大統領の車両だけ、どか～んと脱線させる～？　それとも……やっぱりロケットランチャー？」
ゼル「ばっかだなぁ～！　それじゃー、スマ～～トに拉致作戦を　展開した意味がないじゃねぇっかよ～」
ゼル「なんかあんだよ、すっげぇ計画がよ。　なぁ、そうなんだろ？　もったいつけずに早く教えろよ！」
リノア「え？」
「……えっと、その…………　まぁ、まずは話し合いからよね」
ゾーン「そ……そうだよな」
ワッツ「そ、そうッスよね」
（何も考えてなかったのか？　これじゃぁ、ガキの使いだ）
リノア「じゃぁ……」
ワッツ「情報収集なら　まかせてくれッス！」
リノア「そこの３人！　準備が出来たら言ってね」
「準備が整い次第、大統領と　『話し合い』を始めます！」
リノア「……準備ＯＫ？」いや、まだだＯＫだ
リノア「ＯＫね、そっか……　じゃぁ……行こっか……」
セルフィ「どしたの？　元気ないね～？」
リノア「ううん……　そんなことない……」
（……恐くなったんだろ？）
（何も考えずに行動するからだ……）
リノア「あぁ！！……スコール……今！　ビビってる？……とか思ったでしょ？」
「……違うよ！　大統領と初めて話す時に……何て言おうかな～って……　ちょっと、考えてただけだよ、本当！」
スコール「だったら、早く行けばいいだろ？」
リノア「わかってるわよ……！！　そんな……そんなこと……」
（何もわかってない……）
（そんな震えた声で、何を話すつもりだ？）
セルフィ「無理……してる？」
ゼル「大統領と対決……って　なんかビッグな響きで……腕がなるぜぇ～！」
（わかってない……）
ワッツ「頑張ってくださいッス！　ここでしっかり見守ってるッス！」
ワッツ「【放送局】ッスね！　確か、ローカル線で行けば、すぐなんスけど……」
「今は、ローカル線も大陸横断鉄道も　街中の列車が全部、運休中らしいッスから……」
ワッツ「そんな心配しなくても、大丈夫ッスよ！　街で誰かに聞けば、１人ぐらい知ってるッスよ」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
「ＳｅｅＤさんは、このエリアにないルールを　知っているみたいッスね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってみるッス」
ゾーン「ま、適当な場所に立ってくれ」
ゾーン「はっきり言って今回の　俺たちの計画はかなり本格派だ」
「俺たち『森のフクロウ』の名は　ティンバーの独立闘争の最終ページに　記されることになる！」
ゾーン「ワクワクすんだろ？」
ゾーン「ガルバディアの極秘情報を　手に入れたのが始まりだった」
ワッツ「オレが手に入れたッス！」
ゾーン「ガルバディアの超ＶＩＰが　このティンバーにやってくるって情報だ」
ワッツ「ちょ～ぶいあいぴ～！！」
ゾーン「そいつの名はガルバディア大統領にして　希代の極悪人ビンザー・デリング！！」
ワッツ「ビンザー・デリング極悪人！！」
「ガルバディア国民にも評判悪いッス。　大統領なんて名ばかりの独裁者ッス！」
リノア「そのデリング大統領はガルバディア首都から　特別列車に乗ってティンバーに来るの」
ゾーン「俺たちの作戦はその列車を……」
セルフィ「ロケットランチャーで粉々に　爆破するのね」
ゾーン「そこまではちょっと……」
ゼル「もう、なんなんだよっ！　もっと具体的に話せよ！」
リノア「じゃ、始めよっか」
リノア「理解してくれた？」わかったもう一度説明してくれ
リノア「なにを説明してほしいの？」作戦全体の流れについてセンサー回避について切り放し作業について最初から最後まで全部
リノア「じゃあ、実行部隊を決めよう！」
リノア「動き出したみたい……　先に様子を見てくるね」
リノア「あ、準備ができたら　ワッツに言って」
「じゃ、早めによろしくね」
ゾーン「チェッ、大統領が　ニセ者だったなんてなあ」
リノア「あんなのにだまされるなんて　悔しいわね～」
ワッツ「情報！　情報ッス～！」
ワッツ「大変ッス！　大統領の目的がわっかりました～！」
ワッツ「大統領は【放送局】に行くみたいッス！　警備の兵士たちがすんごい沢山ッス！」
リノア「……【放送局】？」
「どうしてわざわざ　ティンバーかなあ？」
「ガルバディアからだって　放送できるよね？」
セルフィ「あのさ、班長。　ドールの電波塔、関係ある？」
ゾーン「なんだ、それ？」
リノア「わざわざ電波を使う意味よ」
「ケーブルにつながってない地域にも　伝えたいことがあるんでしょ？」
「それはなに？」
セルフィ「世界の皆さん、仲良くっ！」
ゾーン「たしか、電波が使えなくなってから１７年。　……１７年ぶりの電波放送かあ」
リノア「１７年ぶりね～」
「記念すべき最初の放送が　ティンバー独立宣言だったら　凄いのにね！」
ゾーン「おっ！」
ゾーン「それ、不可能じゃないかもよ」
リノア「考えてみよっか！」
リノア「ちょっと待っててね！」
ワッツ「ゴニョゴニョ……？」
ゾーン「ゴニョゴニョ……！」
ゼル「おい、あれが作戦会議だとよ……」
セルフィ「まだ帰っちゃダメなの？」
「あたしたちの契約、どうなってるの？　スコール班長、確認する？」
リノア「あ、ちょうど良かった。　作戦決定！」
スコール「その前に、ガーデンとの　契約書を見せてくれないか？」
リノア「ん？　いいよん」
ゼル「なんて書いてあるんだ？」
スコール「……」
「『バラム・ガーデン（以下、甲）』は　『森のフクロウ（以下、乙）』との間に　『ＳｅｅＤ（以下、丙）』の派遣に　関する契約を締結する……」
スコール「……甲は乙に本件契約締結後、丙の派遣を　即時行うものとする。丙は乙の戦闘行為を　含むと予想される命令に従う。ただし　甲の判断により乙に通達の上で丙を……」
ゼル「……わけわかんねえ」
セルフィ「どーゆう？」
リノア「あ、それ、わからないよね」
リノア「全然わからないんですけどって言ったら　もう１枚紙をくれたの」
リノア「シドさん、親切よね」
セルフィ「こんどはあ？」
ゼル「ティンバー独立まで！？」
セルフィ「もしかしてすっごいテキト～？」
リノア「プロなんでしょ？　文句、言わないの！」
リノア「さあ、実行部隊決めましょ！」
リノア「というわけで【放送局】へ向かう実行部隊は　わたしたち４人の中から……」
ゼル「いつでも呼んでくれよな」
セルフィ「なにしよっかな～」
スコール（雑誌の切り抜きがある……）読む読まない
戦慄の『月刊暗黒政治経済』創刊号！！
ガルバディア共和国の事実上の独裁者『ビンザー・デリング大統領』！
なぜ、現在まで君臨し続けることができたのか！？その謎を暴く！！
驚愕の『月刊暗黒政治経済』第２号！！
デリング大統領は、若くして第二次魔女戦争終結後に大統領に就任
早急に国民の支持を得るための手段として『ティンバー制圧』を計画し実行にうつした
たった１人の腹黒い男のデビューを華々しく飾る……ただそれだけのために……
わが国ティンバーはその血を流し肉を切り刻まれたのだ
彼、ビンザー・デリングの独裁者への道はここから始まる……
勃発の『月刊暗黒政治経済』第３号！！
反政府的な者の収容を目的としデリングシティ南方の砂漠地帯に『Ｄ地区収容所』を建設
その建設には、国税を湯水のように使用当時、国民支持が半分以下に下がるが収容所連行を合い言葉に、すぐに元通りに
入ると二度と出られないと言われた収容所はティンバーだけではなく、ガルバディア本国でも反政府的な行動した者は即刻、収容
さらに、反逆を企てた本人のみならず家族も連行されるため、反政府の活動は一族の死をも覚悟しなくてはならなかった
この頃より、デリング大統領の側近は全てＹＥＳマンで構成されるようになりデリングの独裁者ぶりに拍車をかけることとなる
衝撃の『月刊暗黒政治経済』最終号！！
ガルバディア軍ミサイル基地は情報遮断を行ったエスタをのぞき世界唯一の長距離ミサイルを保持している
実戦で使用されたことはないが長距離ミサイルの存在は各国にとって脅威となっている
電波が使用不能状態でも確実に目標を捕捉する機能を備えたミサイルだと言われているが実態は不明
大統領が、このミサイルのスイッチを押すときは……来るのか……その時……我々ティ……　……　……
（最後のほうは　印刷がかすれて読めない……）
「ウチの姫さまなら　もうひとつ奥の部屋だ」
「……ええっ！？　姫さまを起こしに行くって？　……度胸あるな、あんた」
「このガタン……ゴトン……って音　気持ちよくて眠くなるんだよなぁ……」
「目的地に到着したから　急停車しただけだ」
「俺が整備したこの列車に　不備があるわけないだろ」
「作戦会議をやるんだろ？　早く行ったほうがいいぜ」
「それにしても……無傷とは　……運がいいな、あんた」
「ぐー……　……ぐがー」
「大統領のダミー人形は　この俺が作ったんだぜ」
「近づくと音声を発する！　これなら、護衛をだますのは簡単だろ？」
「正式には、大統領のダミー人形に　新聞を持たせて座らせる予定だ」
「そうすれば、前から見ても大丈夫。　大統領を覗き込む……　そんな無礼な護衛はいないからな」
大統領ダミー人形「私は今、機嫌が悪い！　特に問題がないなら、さがりたまえ！」
「その人形、良く出来てるだろ？　ダミーの大統領車両に乗せても　そいつなら、誰も気付かないはずさ」
「会議室のホワイトボードに　切り抜き張ってあったの見たかい？」
「『月刊暗黒政治経済』……って　デリング大統領の特集してた雑誌なんだ」
「あれ、書いてた人さ……最終号完成の時に　俺の目の前で、連行されたんだ」
「本当のこと書いて、収容所行きなんて　絶対、間違ってるよ……そうだろ？」
「収容所行きになるのは、普通は　働き盛りの男だけだと思うだろ？」
「でも、デリングの場合は、女、子供、老人……　誰かれ問わず、反抗する者なら即座に収容なんだ」
「一時期盛んだったレジスタンスの行動も　今じゃ、水面下のものがほとんどなのは、そのせいさ」
「『森のフクロウ』は、さぁ……」少し興味があるから聞くとくに興味なし
「この『森のフクロウ』を作ったのは　ワッツとゾーンの親父さん、２人なんだ」
「『森のフクロウ』は昔……」もっと知りたいから聞く別に興味なし
「１８年前……ティンバー制圧の前日に　最後の激しいレジスタンス狩りがあった」
「親父さんら２人は、街のみんなを守るために　自ら進んで……盾になって死んでいった」
「見せしめと言って……ガルバディア兵たちは　２人に向かって、銃を乱射したんだ……」
「親父さんが虫けらみたいに死んでいくのを　他の奴らは、みんな目を背けてた……」
「けど、ワッツとゾーンは見てた……　ずっと、見てたんだ……」
「そんな２人をボロぞうきんを見るみたいな目で　見下してやがったのが……デリングだ」
「大統領になったばかりで　自分の力を見せつけるためだけに……」
「兵士の銃を取り上げ、親父さんらの屍に　必要もないトドメをさした……」
「その日に、２人は『森のフクロウ』の　後を継ぐことに決めたって言ってた」
「オレも、その決意を聞いて　一緒にやって行こうって思ったんだ」
「『森のフクロウ』のことって……」一応、聞いておこうまったく興味なし
「普段は、ゾーンもワッツもオレたちも　ちゃらちゃらしてるけど……」
「心の底には、そういう思いがあるわけよ。　だから、まぁ、長い目で見てやってよ」
「なんだかんだ言っても『やるときゃやる』　それが『森のフクロウ』のモットーだからな」
「……とはいえ、いつまでたっても　２人の親父さんの足下にもおよばねぇけどな……」
「そっか……まぁ、あんたたちにしてみれば　タダの仕事相手……だよな」
「でも、なんで『森のフクロウ』　……って言うのかは、オレも知らないな」
（ひそひそ……　リノアとサイファーって奴が　何で知り合いか、気にならないか～？）
（実は、オレ……途中から　森のフクロウに入ったからさ　詳しくは知らないんだ……）
（でも、誰に聞いても　教えてくれないんだよな……　気になって、気になって……眠れない～）
「あなた……あの時の！　ほら、パーティ会場で踊った……」
「じゃぁ…… もしかして　あなたが、ＳｅｅＤなの！？」
スコール「俺が班長のスコールだ。　あと２人来ている」
「やった～！　ＳｅｅＤが来てくれた～！」
スコール「大げさだな」
「だって、うれしいんだもん」
「ず～っとガーデンに依頼してたけど　全然来てくれなかったんだから」
「やっぱ直接シドさんに話して　良かった～！」
スコール「……そうか」
「パーティーで捜してたのは　学園長だったのか？」
「サイファー、知ってる？」
「わたし、アイツと知り合いなのね。　で、シドさんを紹介してもらったの」
「シドさん、いい人だよね」
「ウチらみたいな貧乏グループのとこに　ＳｅｅＤは来てくれないって思ってたんだ」
「でも、シドさんに事情話したら　す～ぐＯＫだったよ」
「ＳｅｅＤが来てくれたんだから　今まで出来なかった、あんな作戦こんな作戦　よりどりミドリっ！」
「ん？」
スコール「俺はみんなのところへ戻るぞ」
「よし、行こっか！」
「ね、スコール。　アイツは来てないの？」
（アイツ？）
「サイファー」
スコール「ああ。　ヤツはＳｅｅＤじゃない」
「……そっかあ」
「あ、わたしの名前は……」
リノア「よろしくね、スコール」
リノア「ね、ＳｅｅＤはダンスも　じょうずなんだね」
スコール「ダンスパーティーにまぎれこんで　ターゲットに近づく……」
「そんな任務もあるかもしれない。　任務に役立つ技術なら　なんでも身につけるのがＳｅｅＤだ」
リノア「な～んだ。　お仕事用ですかぁ」
リノア「かなりいい感じだったのにな」
（……いい感じ？）
リノア「あ、紹介しとくね」
リノア「わたしのパートナー。　名前は……」
リノア「これから大事なお仕事があるから　良い子にして待っててね、アンジェロ」
リノア「じゃ、先行くね」
『ペット通信　２号』を手にいれた！
リノア「まず、模型の説明からするね」
リノア「黄色いのが……　『アジト列車』」
アジト
リノア「大統領車両に似せて改造した　『ダミー列車』」
ダミー
リノア「下の線路の左から　『先頭車両』『護衛車両１』」
先頭
護衛１
リノア「赤い車両はデリング大統領が乗る　『大統領車両』」
大統領
リノア「最後のが『護衛車両２』　ここに飛び移ったら作戦開始よ」
護衛２
リノア「この作戦の最終目的は……」
「『ダミー列車』と　『大統領車両』をすり替えて」
「『アジト列車』で抜き去り　列車ごとデリング大統領を拉致すること！」
「特別列車がティンバーに着くまでの　２つの切り替えポイントで、作戦を展開していくの」
「じゃぁ、作戦の流れを１～７に分けて　大まかに説明していこっか」
１）『護衛２』に追いつき、乗り込む
リノア「まずは『ダミー列車』の屋根から　『護衛２』に飛び移るの」
２）『護衛２』の上を慎重に移動
ワッツ「この『護衛２』にだけ、センサーを使って　見回りをする護衛がいるらしいッス！」
リノア「ハイテク好きの将校が配属されたのね、きっと。　センサーの回避の仕方は、後で、詳しく説明するね」
リノア「ハイテク好きの将校が配属されたのね、きっと。　詳しいセンサーの回避の仕方は、また後で聞いてね」
３）『大統領』の上を普通に移動
リノア「『大統領』車両の上は、普通に移動可能よ」
ゾーン「デリング大統領が、護衛やセンサー嫌いで　その手のものは、身の回りに置かないらしいぜ」
４）『護衛１』の連結部で１回目の切り放し
リノア「１つ目の切り替えポイントまでに　切り放し作業が終了しないと……」
セルフィ「どっか～ん！　……ってなっちゃう？」
リノア「……そうよ。　だから、のんびりしてる暇はないの」
リノア「切り放し作業の細かな説明は、後でするわね」
リノア「切り放し作業の細かな説明は、また後で聞いてね」
５）切り放し成功後、『ダミー』と『アジト』割り込み
リノア「１回目の切り放しに成功すると……」
「『ダミー』と『アジト』が　切り放された車両の間に、割り込んでくるのよ」
「この後は、少しの間、全ての車両が　１列に並んで走ることになるわね」
６）『護衛２』の連結部で２回目の切り放し
リノア「２回目の切り放しね。　ここの手順は、１回目とほぼ同じだと思っておいて」
７）切り放しに成功後、『アジト』と『大統領』脱出
リノア「全ての切り放しに成功すれば　『アジト』と『大統領』のみ脱出」
「この後は、アジト列車に戻って　体勢を整えてから　大統領と対面するつもりよ」
１）『護衛２』に追いつき、乗り込む２）『護衛２』の上を慎重に移動３）『大統領』の上を普通に移動４）『護衛１』の連結部で１回目の切り放し５）切り放し成功後、『ダミー』と『アジト』割り込み６）『護衛２』の連結部で２回目の切り放し７）切り放しに成功後、『アジト』と『大統領』脱出
リノア「以上の１～７の手順を　約５分で実行してもらうことになるわ」
「すべての作業が時間内に終わらなければ　アジト列車もろとも、切り替えポイントで　衝突して終わり……それだけは忘れないで」
ゼル「５分……！？　……短くないか？」
ゾーン「俺たちのシミュレーションでは　３分で作戦完了できたはずだ。　ＳｅｅＤなら、楽勝だろ？」
セルフィ「うん、楽勝、楽勝～！」
リノア「じゃあ……『護衛２』のセンサーの説明は　……ワッツにお願いするわね」
ワッツ「護衛が見回りに使うセンサーは、ふたつッス！　『音声』・『温度』……それぞれ特徴が違うッス」
ワッツ「『音声』センサーは、歩いたり走ったりして　『音を立てる』と作動するッス！」
ワッツ「青い制服の護衛が持ってるッス」
ワッツ「『温度』センサーは　ずっと同じ場所に『止まっている』と作動するッス！」
ワッツ「赤い制服の護衛が持ってるッス」
ワッツ「護衛が窓に近づいて、ブラインドを上げた時は　センサーでチェック中だから、要注意ッス！！」
ワッツ「センサーの有効範囲は、窓枠ひとつ分程度らしいッス。　だから、自分の真下の窓枠を注意するだけでＯＫッスよ」
ゼル「……ってことは　どうやって……センサー回避するんだ？」
ワッツ「ブラインドが自分の真下で開いた時は　護衛のセンサーが反応しない行動をとればいいッスよ」
青護衛『音声（歩き・走り）』センサー　なら『止め』赤護衛『温度（止め）』センサー　なら『歩き・走り』
リノア「センサー回避方法については、以上で終わりね」
リノア「じゃあ、次は『護衛１』『護衛２』の　連結部での切り放し作業について説明するね」
セルフィ「しつも～ん！」
「列車は走ってるのに～　どうやって切り放すんですか～？」
リノア「走っている列車を外から切り放すことは　普通はできないんだけど……」
ゾーン「管理システムの隙間を利用すれば可能だ」
「連結部の回路だけ、一時的に解除する。　そうすれば、自然に離れるってわけさ」
「ただ、解除するためには、何個かパスコードを　入力しなきゃいけないんだけど……」
ワッツ「パスコードの情報も、手に入れてあるッス！　リノアに渡してあるッス！」
リノア「現地では、わたしがパスコードの指示を出します」
「ワイヤーで列車側面へ下りて、入力するのは……　リーダーのスコールに、やってもらおっか」
「じゃぁ、スコール……　これからする説明は、よ～く聞いてね」
　　[△]１[□]３　[○]２　　[×]４
リノア「パスコードは、１～４の数字をよっつ使った　２３４１といった数字で設定されてるんだけど」
「実際に入力をするキーボードには、数字ではなく　[○]　[×]　[△]　[□]　のよっつのボタンがあるの。　だから、入力する場合は……」
「例えば　３１２４　……と、指示が出た場合は　[□]　[△]　[○]　[×]　の順番で　正確に入力すれば、ひとつのパスコードを解除できるよん」
リノア「入力する時はタイミングと素早さも必要よ。　ひとつのパスコード受付終了までは、約５秒」
「それまでによっつの数字を入力しないと　すぐにパスコードが変更になって、今までの入力が　無駄になるから、気をつけてね」
リノア「解除に必要な数だけ、パスコードを　正確に入力できれば、無事、解除完了」
「少しすると、切り放しが始まるから　あとは、他のメンバーが切り替えポイントを　作動させるのを待つだけよ」
「この切り放しの作業は、合計２回あるから　その時間を考えて、早め、早めに　作業をこなすようにしようね」
リノア「じゃぁ、パスコードの入力、練習してみよっか？」
「３回入力に成功したら終わりだから、頑張ってね。　途中でやめたい時は、少しの間を押してね」
リノア「うまくできそう？」
「本番では、切り替えポイントまでの　制眼時間があること、忘れないでね」
リノア「以上で、作戦説明は終わり」
リノア「以上で、切り放しの説明は終わり」
セルフィ「関係ないけど……大統領列車の模型だけ　なんかへたくそ？　……なんで？」
ワッツ「他の模型は街のみやげ屋さんで買ったッス！　でも、大統領列車だけは、リノアが作ったッス」
ゼル「それでかぁ……　なぁ～んか、塗り方が　『へたれ』だと思ったんだよな」
スコール（……？　言われてみれば……そうだな）
リノア「失礼ね！　それはわざとよ、わ・ざ・と！」
「デリング大統領に対する　憎しみが……そう……させたのよ」
ゼル「へぇ～憎しみ……ねぇ」
セルフィ「こんなにぐにょぐにょになるくらい　すっごく大統領のこと嫌いなんだぁ～。　そっかぁ……」
リノア「んもう！　模型のことはいいから……！　説明、終わり！」
セルフィ「え～なんか面倒くさ～い！」
セルフィ「そだ！」
セルフィ「大統領の車両の前と後ろを切り放して～　横から……どか～んと丸太かなんかぶつけて～」
「ごろごろごろごろ～……ってやれば　簡単だし早いよ～きっと！」
ゼル「拉致する前に大統領　殺してどうすんだよ？」
リノア「はいはい。　説明は……終わりよ」
「入力ナンバーは　　　　　よ！」
パスコード入力シテクダサイ
第　　のパスコード入力確認
で練習終わり
「う……き、気持ち悪い……　飲み過ぎた……　うぷっ……」
「そこの……角っこにある置物は　……最初っから、そこにあった……ぜ」
「よっぱらって……持ってきたのは　俺じゃねぇ……」
「他のは俺だけど、それは違う……　信じてくれ……うぷっ……」
兄「われわれ、れじすたんすは　だいとーりょーラチちゃくせんには……」
弟「ちっぱいした～！」
兄「しか～し！　こんどこしょ　だいとーりょーをやっつけるのだー！」
弟「のだー！」
姉「あんたたち、『ラチ』って……　何かわかって言ってるの？」
兄「おにごっこちて、つかまえて……」
弟「おしりぺんぺんすることだって　母ちゃんが言ってたー」
姉「まぁ……　そんなもんかしらね」
母親「おやつできたわよー！」
兄「はーい！」
弟「はーい！」
「うぷっ……カードで勝負……すんのか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
「このエリアにはないルールを　知ってるのか……　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろう……うぷっ」
リノア「しばらくティンバーを離れなくっちゃ」
リノア「ね、わたしを安全な場所まで連れだして」
リノア「これは命令で～す。　クライアントの依頼で～す」
ガルバディア兵「レジスタンスの野郎を通したら……　おまえのかわいいお子ちゃまが　どうなるか……わかってるよな」
警備兵「……」
リノア「早く【放送局】へ向かわないと……　彼らにも迷惑がかかるわ」
ガルバディア兵「おまえら、ティンバーの奴らは　全員がレジスタンスの味方なんだってな」
「バカだよな……ほんと。　ちょっとガマンして、言いなりになりゃ　この街だって、もっと繁栄するってのに……」
警備兵「……そういうおまえは　言いなりになって　今……幸せなのか？」
警備兵「我々は、繁栄は求めていない。　ただ、自分で立ちたい、それだけだ」
「そんなこともわからないおまえたちは　一生かかっても、我々の心を　理解することはできないだろうな」
警備兵「私に言わせれば……　自分の足で自ら歩むことを放棄した　おまえのほうがバカだ」
ガルバディア兵「言わせておけば……！！！」
リノア「だめ！」
警備兵「ありがとう……　少しカッ……となってしまった」
警備兵「助かったよ……　だが……このゲートは……無理なんだ。　通せない……すまない……」
警備兵「すまないが……　このゲートは……通せない……」
「脅しだとわかっていても　娘を盾にとられると　……弱いんだ……すまない」
警備兵「街中も外も、今は　ガルバディア兵がうろうろしている」
「大統領の訪問がひと段落するまでは　活動しにくいだろうが頑張れよ！」
警備兵「すまないが……　このゲートは通せない」
警備兵「おばさんの家に行くんだろ？　早く行ったほうがいいぞ」
「幼なじみだったんだが……　昔、毛虫投げたら、逆に　ナメクジ２０匹背中に入れられたよ」
「ほんと……恐いから……　言うことは聞いておいたほうが　……自分の身のためだぞ」
警備兵「確か……ゾーンとワッツが　君たち捜しにどこか行ったが……」
「なんか……紙袋さげてたな。　たぶん、変装セットだと思うけど……　うろうろして、見つからなきゃいいが……」
警備兵「おい……！　列車には乗らないのか？　街の外を徒歩で行くつもりか？」
警備兵「今、街を出たら　列車は出てしまうぞ？」
「それを逃したら　当分、次の列車は　出ないと聞いているが……」
警備兵「【学園東の駅】近くなら　けっこう歩くと思うが……」外には出ない徒歩でもいい、外に行く
警備兵「そのほうがいい。　列車で行ったほうが確実だよ」
警備兵「本当にいいんだな？」やっぱり、外には出ない徒歩でもいい、外に行く
警備兵「……最終列車が出発したみたいだな」
「じゃぁ……　気を付けてな！」
警備兵「【ガルバディア・ガーデン】は、どこかだって？」
「列車で行くのが普通だが……　それ以外の交通手段といえば、徒歩しかないな」
「街を出たら【北西に向かう道路】に　そって歩いて行けば……」
「いずれ【学園東の駅】が見えてくる。　駅近くの谷間に、森が見えるはずだ」
「森を抜ければ【ガルバディア・ガーデン】さ。　歩いて行くなら、モンスターには気を付けろよ」
警備兵「当分、派手な行動は控えたほうがいいな」
「個人的には、派手な立ち回り　……大歓迎なんだがな」
警備兵「……何があってもうろたえない」
「それが……　プロってものさ」
警備兵「いくら娘が猫好きだからって」
「……それは　どうかと思うぞ……相棒よ」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやってもらおうか」
「あら、リノアちゃん！　ごめんなさいね。　今は泊められないわ……」
「大きな声じゃいえないけど……　今、ガルバディアから来た、やな奴　い～っぱい泊まってるから……」
「さっきも言ったとおり　今は泊められないのよ。　ごめんなさいね」
「リノアちゃんも、油売ってないで　早くガルバディアの奴ら　ガツーンといわせてやってよ」
リノア「そっか、仕方ないね。　ありがと、お姉さん」
「やだ、リノアちゃん　子持ちのおばさん捕まえて」
「お姉さんなんて……嬉しいねぇ。　頑張っておいで、応援してるから！」
「まだ兵士がいるから、泊まるのは　やめといたほうがいいね……」
「それより、身を隠せるところに　早く行きなさい」
「おばさんや、リノアちゃんが　待ってるんじゃないのかい？」
「茶出することにしたんだって？　さびしくなるね……」
「こんなところで油売ってないで　今のうちに早く街を出なさい」
「くれぐれも体に気を付けて　あんまり無払するんじゃないよ」
「いらっしゃい。　泊まってく？」１００ギル今度にしとくよ
「ありがとう。　じゃ、ボクちゃん、はりきって　お部屋へご案内よろしく～」
「また、いつでも泊まりに来てね」
「あら、お金足りないみたいよ」
「イラシャイマセ　オヘヤノヨヤクハ　カウンターデオネガイネ」
「ゴリヨーアリガト　マタキテネ」
「お金模わないのに入ったら　シャダンちゃんに怒らりるんだよ～」
「シャダンちゃんはね～　ボクのお冗さんが作ったから　かしこいんだよぉ～」
「シャダンちゃん壊れたら　直せる人いないから　あんまりコキ使わないでね～」
「じゃま！」
「この談型……くやしいけど　なかなかの出来だと思うのよね……」
「そう思わない？」良くできてるなリノアのよりマシだな
「冗さんが作ったんだけど……　ほめてもらえると……なんか　嬉しいわね……変な感じ」
リノア「ひどぉ～い！　あれでも頑張って作ったのに！」
スコール「噂曲だよ……」
「……噂曲のほうが　本音がよく出るって聞くけど……」
リノア「……スコール？」
「まぁ……その……ただの奥だから。　気悪くしちゃったんなら、ごめ～ん」
「この談型……急カーブに弱いのよね～。　もっと、こうキュッキュって深がんないかな」
「あとは……風車は問題ないとして　他の要チェックなところは……う～ん似が趣いわ」
「いつか、この談型を越える　究極のジオラマを作るのが私の夢！」
「……顔に魅合わず、シブイ募味……　そこが【力的……って言ってくれる　カ・レ・シ・大】集中！　よろしく！」
セーブポイントメニューを開いて（セーブ）を選ぶとゲームの状態を保存できます。
「カード……？　勝負すればいいのね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「このエリアにはないルールを　知ってるのね？　じゃあ、こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるわね」
「助けてくれて　……ありがと」
リノア「ここが【最初の連結部】よ。　１回目の切り放しをするところね」
リノア「ワッツの情報によれば……　見回りに来る護衛は２人みたい」
「ゼルとセルフィは　護衛の動きを見てて」
リノア「こちらに来るようなら　早めに知らせてね」
ゼル「わかったぜ。　オレは左の青い奴を見る！」
セルフィ「じゃぁ……　右の赤いの見ま～す！」
リノア「特に赤い服の護衛は　距離が近いから……」
「スコールも自分の目で注意したほうがいいよ。　を押している間は、左を確認できて　離せば元に戻るから」
で左を確認
リノア「それじゃぁ……　パスコードの入力に入ろっか！」
リノア「パスコードの入力方法は、覚えてる？」もちろん、覚えているすっかり、忘れた
リノア「スコール！　ちゃんと覚えてなきゃダメだよ？　今度は、しっかり聞いててね？」
リノア「パスコードは、１～４の数字をよっつ使った　２３４１といった数字で設定されているんだけど……」
「実際に入力をするキーボードには、数字ではなく　[○]　[×]　[△]　[□]　のよっつのボタンがあるの。　だから、スコールが入力する場合は……」
「例えば　３１２４　……と、指示が出た場合は　[□]　[△]　[○]　[×]　の順番で　正確に入力すれば、ひとつのパスコードを解除できるよん」
リノア「もちろん、入力する時はタイミングと素早さも必要よ。　ひとつのパスコード受付終了までは、約５秒」
「それまでによっつの数字を入力できなければ　即座にパスコードが変更になって、今までの入力が　無駄になっちゃうから気を付けてね」
「その場合は、すぐあきらめてね。　次のパスコードの指示を、わたしが出すまで待つか　いったん上に戻るかは、スコールの好きなようにして」
リノア「合計３つのパスコードの入力に成功したら　連結部の切り放しが始まるはずよ」
リノア「じゃぁ、スコール。　ワイヤーの準備をして」
リノア「今の位置から、パスコードの入力位置へ下りる時は……　【方向キー下】を入れるの」
「逆に、今の位置に戻ってきたい時は……　【方向キー上】を押してね　ただし、パスコード入力中は戻れないから、注意して」
【方向キー下】で入力位置
【方向キー上】で上に戻る
リノア「じゃぁ、始めよっか、スコール」
リノア「切り替えポイントまで、あと　分！　頑張ってね、スコール！！」
ゼル「青が行ったぜ！」
セルフィ「赤が行ったよ！」
リノア「こっちよ、スコール！！」
リノア「どうしたの？　スコール！！」なんでもない、気のせいだ失敗したから、終わりだ
リノア「スコール？　……スコール！」説明は、もういらない最初から説明してくれ
リノア「パスコード入力中に、急いで戻りたい？」
「そんな時は、わざと入力をミスするのも　ひとつの方法だよ」
「護衛に見つかって、最初から……　ってなるより、全然いいからね」
リノア「ワイヤーは、一度動き出したら　自動で動いちゃうよね？」
「だから見回りの護衛が来そうな時は　早めに戻っておいたほうがいいよ」
リノア「護衛に見つからないようにするコツは……」
「まず、２人の護衛が見回りを終わった直後に　ワイヤーで下りるようにするの」
「そこで、ひとつかふたつ、入力に成功したら　すぐ上に戻るっていうパターンが一番安全かな」
「でも、時間は眼りあるから　あんまり慎重になりすぎるのもダメだよ」
「むーびー開始　イベント開始　そのまま」
本当は～暗号入力のミニイベント終わってから成功した時のみムービーへ
暗号入力をすべて成功した後　テスト・すぐ最初へ　テスト・ムービー後最初へ　本筋・侵入ムービーへ
見つかった時のゲームオーバー関係処理
時間制眼が終わった時のゲームオーバー関係処理
リノア「ここが【ふたつ目の連結部】よ。　２回目の切り放しね」
リノア「ここも……　見回りに来る護衛は２人みたい」
「ゼルとセルフィは、アジト列車の　切り放しを手伝いに行ってもらったから……」
リノア「今回は、スコールは１人で確認しないといけないね」
「を押している間は、右を確認できて　離せば元に戻るから」
で右を確認
リノア「パスコードの入力方法は？」もちろん、覚えているすっかり、忘れた
リノア「もう！　これで最後だからね？　今度こそ、しっかり聞いててね？」
リノア「合計５つのパスコードの入力に成功したら　連結部の切り放しが始まるはずよ」
（バトルシリーズの古本か。　読んだのばっかりだな）
「あん？　アートっぽい人ですね、だって？　まいったなあ、実際そうなんだけどさ」
（何も言ってないだろ……）
「僕が企画編集した写真集見た？　『素肌にジャケット【美少女編】』っていうんだ。　売り切れ続出で在庫もないんだよねえ」
「ティンバーもなんだかんだで　さわがしいけど、やっぱりアートでしょ」
「そういえばカードゲームが流行ってるらしいね。　カードの写真集、売れるかなあ」
「魔女だってね、魔女。　写真集作ったら売れるかなあ」
「きみ、いそがしい？　そう、私もいそがしい。　忠告しよう」
「いそがしいときに編集長に話しかけてはダメ。　私の言うことには１０００にひとつも　まちがいはない」
「ま、編集長は気に入らないみたいだけど　売れたもん勝ちですよ、私に言わせれば」
「世の中が荒れれば荒れるほど　『月刊武器』なんかのバトルシリーズが　売れるわけですよ」
「（ここにはレジスタンスが多いからねえ。　　もっといろんなバトルシリーズ出したいねえ。　　ま、実際に戦う人は少ないんだけどね）」
「もしかしてジャーナリストになりたいの？　今のこの会社じゃどうかなあ。　それは古き良き時代の職業ですよ、私に言わせれば」
「魔女が出ましたか……。　（こりゃ商売のチャンスだよねえ）」
「はぁぁ……。　どうしてこうバトルシリーズ本ばかり売れるかねえ。　困った時代になったもんだなあ」
「ん？　見学の若者たちだな？　何が聞きたいんだ？」（ティンバー・マニアックス社について）（別の男になる夢？　……について）（ティンバーの状況）（話しかけてみただけなんだよな）
スコール「べつに……なんでもないです」
「そうか……。　若者との会話は好きなのに」
「ふむふむ。　うちの会社はティンバー・マニアックスという　雑誌をつくるために２０年前に設立されたんだ」
「雑誌『ティンバー・マニアックス』略してティンマニは　読者からの手紙やレポートで成り立っていた。　ジャーナリスト志望の若者が主な読者だったな」
「私はティンマニの編集をやりたくて　ここに入社したんだ。　ところが時代は変わり……」
スコール「俺はラグナというガルバディア兵になった　夢を見たんです」
「いや、夢というか、もっと現実的でした。　しかも仲間も同じ体験をしたらしくて……」
「そうだな、夢はいつでも不思議なものだ。　私が今朝見た夢は……」
「ふむふむ……。　私は現在のティンバーはどうでもいいんだ。　私の子供時代はこうではなかった」
「そのころは魔女戦争の真っ最中だった。　私は戦争の愚かさを手紙に書いて　ティンマニに送り続けていたんだ……」
「たしかに戦争中ではあったけど　少年だった私にとっては幸せな時代だったな。　なんといっても将来への夢があった」
「あの頃は今みたいに恵まれてなかったけど…　…　おもちゃなんかも手作りでな…　…　でも、自分たちでいろいろ工夫して…　…　それにくらべて最近の子供や若い奴らはよ…　…」
（……昔は良かった話だ）
（大人がするこの手の話は……むかつく）
（近ごろの若者で……悪かったな）
「今じゃバトルシリーズとかの実用的な本しか　売れなくなってしまって私としては　なんだかぜんぜんやる気がでないわけだ」
（……長い長い話だ）
（どうしてこの人にそんな話をしたのか……）
「あの頃は今とはちがって……　　　昔は良かった……　　　　……最近の若者は……」
（結局のところ、この人のかなわなかった夢、　できなかったこと、しなかったことをえんえんと……。　よくある『大人の思い出話』というやつだった）
（……きらいだ）
（結局、この人が今朝見た夢、昨日見た夢　子供の頃見た夢をえんえんと……）
（大失敗だ）
「というわけで若者たちよ。　これだけは言っておく。　時間をムダにしてはいけないのだよ、うん」
「ハ～イ！　ご用件は何かしら～？」（見学させてもらおう）（理由なんてない）
スコール「見学希望です」
「まあ～、めずらしい。　ご自由にどうぞ～」
スコール「べつに……なんとなく」
「わ～お！　それって人生の真理かもね～。　なんかいいじゃない、キミ～。　どうぞ、なんとな～く、うろついてちょ～だい」
「いらっしゃ～い、見学美少年くん！　いつものようにご自由に～」
「いらっしゃ～い、べつになんとなくくん！　いつものようにご自由に～」
「またどうぞ～」
編集長「若者たちよ！」
編集長「私からのメッセージをおくる！　時間をムダにしてはいけないぞ！」
『となりのカノジョ』を手にいれた！
「若いの……　飲み物は好きかの？」嫌い……わりと好き
「そうか……残念じゃのぉ……」
「おぉそうか、そうか。　そこの蛇口から好きなだけ、飲むがええ」
「なぁに、水じゃからな。　遠慮せんでええんじゃよ」
「飲み物が好きなんじゃろ？　そこの蛇口から好きなだけ、飲むがええ」
「なぁに、水じゃからな。　遠慮せんでええんじゃよ」
スコール「少し体が軽くなった気がする……」
「どうじゃ、うまいじゃろぉ～？」
スコール「特にかわったことはないようだ……」
「地下から引いとる天然水なんじゃが　最初の頃だけ、体によぉー効くらしいんじゃ」
「わしゃ、もう飲み過ぎで、な～んも効果はないが　うまいから、ず～っと飲んでおるんじゃよ」
「昔は『フクロウの涙』なんぞと名前つけて　旅の者なんぞに売りつけたこともあったのぉ～」
「……別にお金を催促しとるわけじゃないから　若いの、心配せんでええよ」
「やっぱり、うまい水はうまいのぉ～」
スコール「……」扉を調べてみるやめておく
（開かない……？）
「おい、若いの……　……何をしとるんじゃ？」
「人の家の棚を開けるのが　若いもんの間で流行っておるのか？」
「そこの扉、立て付けが悪いのよ～。　ちょっとガン！……ってすれば　簡単に開くわよ」
スコール「……」ちょっとガン！……としてみるやめておく
（何もない……？）
「若いの……　かわっとるのぉ～」
「空の戸を開けるのが　そんなに楽しい年頃なんかのぉ～」
（ひそひそ……おじいちゃん……　前に何か隠してたの　見たんだけど……）
スコール「……」よく調べてみるやめておく
『５００ギル』を手にいれた！
（あぁ……！！　それは……わしの……　へそくり……じゃ～）
「老人いじめて……　ひどい奴じゃのぉ……」
「この家、一家５人で住むには　狭いのよねぇ～」
「母さんはパブで、おばあちゃんは売店で　毎日働いているから、気にならないみたいだし……」
「引っ越ししようっていっても、おじいちゃんが　いやだってゴネてるのよね～」
「自分だけのひろ～い部屋がほし～よ～。　いつか一人暮らしをするのが、私の夢なの」
「駅の待合い室と間違えて　勝手に入ってくる人多いのよ。　こまっちゃうわ～」
「人って不思議よね……　誰に教わったわけでもないのに　なんで、恋をするんだろう……」
「人って不思議よね……　誰に教わったわけでもないのに　なんで、人を傷つけるんだろう……」
「つらい時は、やさしい曲を聞くと　泣きそうになっちゃうよね……」
「お姉ちゃん……かわいそうに……　ふられたの、今年で１５人目なの……」
「カードで勝負する気分じゃないの……」……それでもやるやめておく
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「このエリアにはないルールを　知っているのね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう……」
「え？　【放送局】まで徒歩で行くのかい？」
スコール「列車が止まっているから仕方ない」
「そ～だね……　昔は、この家の【裏通り】から　行けたはずだけど……」
「【放送局】が電波放送やめたころに　ちょうど【パブ】が出来てね」
「それからは、あまり　【裏通り】は使わなくなったからねぇ……」
「なんなら、【２Ｆの窓】から　のぞいてみればいいよ。　【裏通り】が見えるはずだから」
「どうしても【裏通り】から行きたいなら　【パブ】のマスターにでも　相談してみたらどうだい？」
「顔は恐いけど……　…………………………　………………………………」
「まぁ、性格も悪いから　がーんと当たってくだけてきて　ちょうだいな」
ゼル「えー？　なんだそりゃ！」
セルフィ「えー？　なにそれぇー！」
「なんだかんだ言っても　うちの母さんと父さん　仲いいんだよね～」
「あたしも、ガンガン言い合いして　ボコボコ殴り合える……　いつかそういう人……できないかなぁ～」
ゼル「なんか……変じゃないか……　その理想……？」
セルフィ「ふぅ～ん。　ガンガン、ボコボコな関係が　理想なんだねぇ……」
「街に変化があったら教えたげるから　それまでここで休んでな」
リノア「ありがとう、首領」
スコール「首領？」
リノア「彼女は『森のキツネ』の首領よ」
「この街じゃ、たいていの人が　レジスタンス組織のメンバーなの」
リノア「本当に活動してる組織は　わたしたちくらいだけどね」
リノア「ちょっとだけお世話になろうよ」
セルフィ「わっかんないな～」
セルフィ「サイファー、何しに来たの？」
リノア「……わたしたち『森のフクロウ』のために　来てくれたんだと思う」
「わたし、いろいろ相談してたから」
リノア「だから、あいつのこと　あんまり悪く言わないでね」
ガルバディア兵「この家の者はいないのかっ！？」
「なんだい、うるさいね！　うちには小さい子がいるんだ。　乱暴な真似はよしとくれ！」
「２階へ……早く！」
リノア「おばさん大丈夫なの？」
「大丈夫よ、きっと」
「母さんには昔……　兵士を腕と料理と美貌で倒したという　３つの伝説が残っているらしいから」
セルフィ「最後のビボ～ってところは　なんか、いかにも伝説っぽ～い」
セルフィ「早く帰りたいよ～」
キスティス「みんな彼れてるみたいね……」
キスティス「班長！　行くあてはあるの？」
（……とにかく街を出るのが先決）
キスティス「とにかく街を出れば　いいってもんじゃないわ」
スコール「どこか心当たりがあるのか？」
キスティス「ガーデン関係者心得。　第８条７頂」
（８の７……）
（所属ガーデンに帰還不能等の緊急時　ガーデン関係者は速やかに　最寄りガーデンに連絡すべし……）
スコール「最寄りのガーデン……」
キスティス「ヴェリー・グーッド！　ここからなら【ガルバディア・ガーデン】ね」
リノア「あ、ここの駅から列車出てるよ！　【学園東】って駅まで行くの」
キスティス「【駅の西にある森】を越えて　【ガルバディア・ガーデン】へ向かうのよ」
「何度か行ったことがあるから　大丈夫よ」
スコール「……そういうことだ」
「ティンバーを離脱して　【ガルバディア・ガーデン】へ向かう」
スコール「バトル・パーティーは……」
スコール「出発する！」
「これからどうする気だい？」
「気をつけて行くんだよ」
「これ持っていきな」
「みんなが活躍するのを　期待して待ってるから、頑張ってね」
「ティンバーに寄った時は　いつでも、うちに寄ってってよね」
「【ガルバディア・ガーデン】へ行くのかい？　あそこへは、【森】を越えないと行けないからねぇ」
「列車で行くなら【学園東】って駅で降りて　すぐそばの【谷間の森】を越えれば着くはずだよ」
「まさか……ないとは思うけど……　もし、歩いて行くなら街を出て道にそって行きな」
「分かれ道のところは、【向かって右の道路】に進むんだ。　いずれ【学園東】の駅が見えるよ」
「長女はつらいのよね～。　お手伝いもあるし……」
「でも、私や双子の弟を引き取ってくれた　母さんと父さんには感謝してるんだ～」
「うちの娘は、よく働くから　ほんと、助かるねぇ～」
「あんたたちも、機会があるうちに……　親の手伝いを、いっぱいしとくといいよ」
「口には出さなくても、親ってもんは　ささいなことでも、子供の手伝いは嬉しいもんさ」
窓の外を見るやめておく
「マドのおそと見たいの？　ちょこのマドから……　うぐぐぐ……どうぞ～」
「けんがくりょ～　１０ギルいただきましゅ」
「こら～！　また、そんなことしてる！！」
「人からお金をせしめるなって　何回いえば……！！」
「うわぁ～～ん……　まえの１０００ギルより　いっぱい、いっぱいへらちたのに～～」
「金額の問題じゃないんだよ！　人から物をとる子に育てた覚えはないよ！」
「けんがくりょ～……　もう、いりまちぇん」
「うちのネコじゃないのに　いつもボクらのベットでねてるんだ～」
「しっつれ～しちゃうよね～　ごはんもいっぱい食べるんだよ～」
「だから、兄ちゃんが、けんがくりょ～　ほしいの……ちかたないよ～」
「わるいヤツらがちたとき　おそとにずっとかくれてたの」
「みつからないか、ドキドキちた～。　こわかったよ～」
「ネコ育つとボクらのごはん　へっていくのら……」
「でも……ネコはちらずに　ガツガツたべちゃうのら……かなちぃ」
「あのネコ……だんだん　大きくなってく気がするけど　気のせいかな……？」
セルフィ「彼れたね～」
リノア「あいつ……大丈夫かな」
キスティス「ティンバーに派遣されたのが　スコールたち３人だけだと聞いて　怒ってたわ」
キスティス「ガルバディア全軍と戦うことに　なるかもしれないんだぞ！」
キスティス「それなのに派遣されたのは　新人ＳｅｅＤ３人だけかよ！」
「くそっ！　俺がティンバーへ行ってやる！」
キスティス「まさか本気だとは　思わなかった」
（あいつはいつでも本気だろ？　それくらいわかれよな）
キスティス「サイファー、どうなるのかしら」
スコール「もう殺されている可能性もあるな」
リノア「そんなにあっさり言わないでよ。　なんか、あいつ……かわいそ」
（かわいそう？　サイファー、怒り出すな）
リノア「何がおかしいのよ！　ひどい人ね！」
セルフィ「ね、どうしてサイファーは　死んでるかもって思うの？」
（それは……）
スコール「ガルバディア大統領と魔女は手を組んだ。　その大統領をサイファーは襲った」
「魔女にとってもサイファーは敵だ。　だからサイファーがあの後　始末されたとしても不思議じゃない」
リノア「そうだとしても！」
リノア「生きてて欲しいって思うよ」
（思えばいいさ）
（……現実はそれほど優しくないんだ。　思い通りになんかならないよな？　だから……）
スコール「期待しなければどんなことでも　受け入れられる……傷が浅くてすむ」
スコール「まあ、あんたが何を望んでも　俺には関係ないけどな」
リノア「……やさしくない」
リノア「やさしくない！！」
「ガルバディア兵たちの引き上げだよ。　常駐部隊以外は撤収したそうだ」
「街を出るなら今がチャンス！」
「もう少ししたら常駐部隊の　ねちっこ～いレジスタンス狩りが　始まるかもしんないからね！」
「顔が恐くて……　性格も悪いマスター？」
「……奥さんにでも聞いたのかい？　マスターは普段は、おだやかな人なんだよ」
「奥さんといると、思わず笑うほど　すごい形相で、口げんかするけどね」
「まぁ、マスターと奥さんの２人は　けんかするほど仲がいいってことさ」
「うちのパブは『アフローラ』って言うんだよ。　オーロラという意味らしいね」
「オーロラの幻が見えるほど　飲みまくれということだけど……」
「あんたたちも、大人になったら　バーンと飲みに来てちょうだいな」
「マスターは『森のカモ』で　奥さんは『森のキツネ』……」
「２人の裏の力関係を暗示しているようで……　名前ってのは不思議なもんだね」
旅人「へっ……どいつもこいつも……」
「俺はただ、ドールから　旅行に来ただけだってのに……」
旅人「大統領が帰るまで列車は動かねぇし……」
「ホテルもお偉方の関係者が使うから　一般の客はおことわりだと～？」
旅人「ガルバディア兵には、因縁つけられるし……」
「俺の大事なカードを持ってかれるし……　ロクなことがねぇ……」
「いつもそうさ……あいつらは」
「他人の物は自分の物。　力さえありゃ、何でも手に入ると思ってやがる」
「この街でさえ、力で手に入れたんだ。　そりゃ～、金でもカードでも何でも手に入れるさ」
旅人「そう、そう、そうなんだよ！」
「だいたい……大統領を拉致しようなんて　たくらみやがったレジスタンスが悪い！」
「あいつらが騒ぎを起こしたせいで　列車は止められるし……」
「ガルバディア兵がウロウロし出して　……このざまだ！」
「失敗するなら　やるなってんだ！」
「よそから来た一般市民に　迷惑かかるのがわからねぇのか～！」
リノア「……ちょっと！」
「わかってないのは、あんたのほうだ！」
「レジスタンスは、ティンバーの未来のために　クソ大統領の勝手な行動を阻止しようとしてるんだ！」
「あんなクズ大統領が頭だから　ガルバディア兵もクズ野郎なんだよ！」
「レジスタンスとは関係ない！」
旅人「……ケッ」
リノア（どうする……？）様子を見る話しかける
旅人「やっぱ……　これマズいわ……この酒」
旅人「やっぱ……　これウマいわ……この酒」
リノア「赤いラベルのお酒を飲んでいるみたいね。　かなり酔っぱらってるみたい……」
リノア「緑のラベルのお酒を飲んでいるみたいね。　かなり酔っぱらってるみたい……」
リノア「黄色いラベルのお酒を飲んでいるみたいね。　かなり酔っぱらってるみたい……」
スコール「そこをどいてほしいんだが……」
旅人「こんな若造にまで　邪魔扱いされるとはな……　マスターもっと酒くれ、酒！」
スコール「…………」酒をおごって機嫌をとるカードのことを正直に言うなにもしない
マスター「どれを注文するんだい？　１杯１００ギルだ……」カラッカ酒タンタル酒クリーエ酒ミメット酒レイゲン酒シルキス酒
マスター「すまないけど……　お金が足りないみたいだよ」
旅人「おう、若造、わかってるじゃね～か。　人に物を頼む態度ってもんをよ～」
「俺も礼儀を知らない男じゃねぇからよ～。　これでもくれてやらあ～。　ウィ～～ヒック」
旅人「お～い、そこのマスターさんよ」
「自分で立てねぇからよ……　ちょっくら、引っ張ってよ」
『ライフフォビドンのカード』を手にいれた！
旅人「おいおい、若造……こんな俺でもよ～。　好みってもんがあんだよ、好みってもんがな」
「ウマかろうが、マズかろうが　今飲んでんのと同じのが　飲みたいんだよなぁ……っと」
スコール「これは、あんたのカードじゃないのか？」
旅人「ん？」
「……あっ、これは！　なんでおまえが持ってるんだ？！」
スコール「……表で拾ったんだ」
旅人「本当に？　……まぁ、いいか」
「わざわざ、ありがとよ。　気分がいいから、そのカードは、あんたにやる！」
「しかも……このカードもつけてやろう！　さぁて……邪魔者は退散退散と」
『トンベリのカード』を手にいれた！
スコール「たぶん、あんたのカードを拾ったけど　今は、もう持ってないんだ……」
旅人「そうか……まぁ、いいよ」
「一度は無くなった物だ。　正直に言ってくれて、ありがとよ」
「まぁ、気持ち程度だが……これやるよ。　それじゃぁ、邪魔者は退散と……」
『フンゴオンゴのカード』を手にいれた！
旅人「ウィ～～ヒック……　もう……飲めねぇ……」
「酒の見分けかたを教えろ？　そうだな……まぁ大まかにわけて……」
「ラベルは『赤』と『緑』と『黄色』の３種類。　味は『苦い』のと『甘い』のってところだな」
「もっと詳しく教えろ？　う～んそうだな……」
「赤色のラベルは『カラッカ』と『ミメット』　緑色のラベルは『タンタル』と『レイゲン』」
「黄色のラベルは『クリーエ』と『シルキス』　……どうだ、わかったか？」
「なに？　さらにもっと詳しく？　う～ん……」
「甘い味は『タンタル』と　『クリーエ』と『ミメット』で……」
「苦い味は『カラッカ』と　『レイゲン』と『シルキス』だ」
「……これでどうだ？　これ以上は、オレにもわからんぜ」
「もう、酒の説明はいいだろ？　まぁ……いずれ、大人になりゃ　イヤでも覚えるさ」
「『苦い』のはウマくて、『甘い』のはマズいと　あのおじさん、思いこんでるみたいだよ……」
「うちの酒はどれもおいしいのにねぇ。　もっと深く味わってほしいもんだよ……」
「手持ちのお金が無いのかい？　ほら、持ってきな……」
『１００ギル』を手にいれた！
マスター「裏通りに行きたいのか……」
「今は、ちょっと無理かもしれないな……　彼がなかなか頑固でね……」
「無理にどかそうとすると　暴れて、困ってるんだよ……」
マスター「裏通りに行きたいなら　そこのドアから出ればいいよ」
「ちょっと……　対応に困ってたから　助かったよ、ありがとう」
「リノアちゃん、聞いたよ！　あんたたちのアジト　大変だって話じゃないか」
「ほとぼりさめるまで　ウチにおいでよ」
リノア「じゃぁ、お言葉に甘えて……」
キスティス「スコールたちも早く来なさい」
「カード勝負……よろしいですね？」はいいいえ
キスティス「彼の身柄を拘東します！」
スコール「なにしてるんだ、あんた」
サイファー「見りゃわかるだろうが！　さあ、こいつをどうする計画なんだ？」
スコール「……計画？」
（そうか……リノアと知り合いだったな。　だから来たのか？）
ゼル「わかったぜ！！」
ゼル「おまえはリノアの」
サイファー「チキン野郎！　喋るんじゃねえ！」
キスティス「彼は懲罰室を脱走したの。　何人にも怪我を負わせてね」
ゼル「この大バカ野郎！」
スコール（ゼル、頼むから）
スコール「黙ってろ」
ゼル「先生、わかったぜ！」
「このバカ野郎をガーデンに　連れ戻すんだな！」
スコール「やめろ！　言うな！」
デリング大統領「なるほど……。　君たちはガーデンの連中か」
デリング大統領「私の身に何かあったら　ガルバディア軍は総力を拳げて　ガーデンを潰しにかかるぞ」
デリング大統領「さあ、離してもらおうか」
サイファー「面倒なことになっちまったぜ」
サイファー「ん？　誰のせいだあ？」
サイファー「後始末は任せたぞ！　先生と班長さんよ！」
「……可哀相な少年」
サイファー「！？」
サイファー「俺に近づくな！」
「混乱している可哀想な少年。　さあ、行くの？　退くの？　おまえは決めなくてはならない」
サイファー「来るな！」
「おまえの中の少年は行けと命じている。　おまえの中の大人は退けと命じている」
「どちらが正しいのか　おまえにはわからない」
「助けが欲しいでしょう？　この窮地から救い出して　欲しいでしょう？」
「助けを求めることは恥ではありません。　おまえはただの少年なのだから」
サイファー「俺は……俺を少年と言うな」
「もう少年ではいたくない？」
サイファー「俺は少年じゃない！」
「もう戻れない場所へ。　さあ、少年時代に別れを」
リノア「こっちこっち！」
リノア「ね、サイファーは？」
スコール「わからない」
リノア「あいつなら、きっと大丈夫だよね」
「お兄ちゃんたちのこと　わっるそ～な顔したおじさんが　さがしてたけど……お兄ちゃんて……」
「いい人？　悪い人？」もちろん、いい人だ実は悪い人なんだ
「そうだよね～。　じゃぁ、きっと猫も好きだよね。　よかった～」
「ふ～ん。　じゃぁ、あのおじさんたちと　同じで猫……嫌い……？」
「あのおじさんたち……　猫に石投げていったんだよ～！　お兄ちゃんは、そんなことしないでね」
「飼いたいなぁ……」
「名前はもう決めてあるの……　リーズー　ジェイズー　なの」
「ママがてぃんばーがドクリツしたら　飼ってもいいよって言ってたの」
「どうやったら、ドクリツになるのかな？　だれか知らないかなぁ～」
「ひどーい！　猫いなくなっちゃった～！」
「ふぇ……ふぇ……　……ふぇ……ふぇ……　…………ふぇっくしょん！」
「私、猫アレルギーなのよ……　でも、ほら、娘が猫好きで。　ほんと、困っちゃうわ」
「あなたたちも大変ねぇ。　聞いたわよ……　放送局行くんですって？」
「……あっ！　秘密……だったのよね。　ごめんなさ……ふぇっくしょん！」
「困ったわ……娘が……　猫を家で飼いたいって……　どうしようかしら……」
「あら……あなたたち！　聞いたわよ……　ティンバーを離れるんですって？」
「あなたたちも大変ねぇ。　聞いたわよ……　放送局すごかったんですって？」
「はぁ……つい……　独立までなんて言ったけど　……かわいそうだったかしら？」
「でも……ほしい物が　全部手に入るわけじゃないってことも　知らないといけ……ふぇっくしょん！」
「そうそう……あなたたち！　聞いたわよ……　世界をまたにかけてるんですって？」
「カードで勝負してほしいの～」はいいいえ
ガルバディア兵「新入りを装って……　情報収集していた奴がいたと？」
ガルバディア兵「大統領の訪問について　いろいろ聞いていたであります！」
「『～ッス』といいながら　連絡事頂を何度も確認するので　新入りにしては変だと思ったであります」
ガルバディア兵「事件前後に、そのような口調の男を見たであります！」
「バラムから来たあやしい３人組を　先導していたであります！」
「とりあえず、あやしい若者を　チェックするであります！！」
ガルバディア兵「だめだ！　手当たり次第にチェックするのはやめ……」
ガルバディア兵「コホン。　一般市民には危害を……」
ガルバディア兵「大統領を拉致しようとするなど……」
「大統領だけではなく、我々ガルバディア兵に対する　挑戦だと受け取ったであります！」
ガルバディア兵「……頼むから……　人の話は……最後まで聞け……」
リノア「やっぱり、今は列車　止められてるみたいだね……」
「いつもはローカル線が走ってて……　ここからの眺めは　けっこう好きなんだけどな……」
「あの……その……リノア……ちゃん？　き、き……今日も……　……いい……天気だね……」
リノア「うん。　いいお天気だね」
（何でもっと……気のきいたことが　言えないんだぁぁ……オレってばダメダメ野郎～）
「あっ……リノア……ちゃん？　えっと……その……こ……ここ」
「これ……ど、どうぞ！　……そ、それじゃ……」
「あっ……キスティス……さん？　えっと……その……スタジオで……見て……」
「これ……ど、どうぞ！　……そ、それじゃ……」
「あれ……？　リノア……ちゃんは……？」
「いないの……か……　そっか……」
「え……っと……その……カード勝負ですか？」はいいいえ
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことバラムの……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことガルバディアの……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことトラビアの……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことセントラの……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことドールの……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことＦ．Ｈ．の……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　ここと宇宙の……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「このエリアにはない……ルールを　知っている……みたいだ……よね……　こことエスタの……ルールをまぜて　ゲーム……やりましょう……」
「あわわわ～～！　あぶないッス～～～～！！」
「なにしてんだよぉ！　あれほど、列車の前に出るなって……　いっつも、いっつも、何回いえば……」
（あいつらが、例の奴らか？）
（ん～～～……あいつら……　合いこと……ば……　間違え……てた……ッス）
（だぁぁ～～！　ぐだぐだ言ってねぇで呼べよ！）
（高い金出してんのに　帰られたらどうすんだよ！）
（……）
「ようこそ、ティンバーへ……ッス　ついてきて来てくださいッス」
セルフィ「……」
「ようこそ……っておまえ　寝たまま言うなよ！」
「いや、いや、すみませんね。　さ、どうぞこちらへ」
「やってらんねぇッスよ　まったく……」
「あぁ……！！」
「置いてっちゃいやッス～～～～！」
「どうぞ、どうぞ　こちらへッス！」
ワッツ「……あっ！　思い出したッス！」
ワッツ「【ティンバー・マニアックス】ってビルの向こうに　【放送局】が見えた記憶があるッス！」
「そっち向かってみてほしいッス！　……だからってビルに向かってずっと進んだら　壁に当たったとかいう……いいがかりは無しッスよ！」
ゾーン「ワ～～～～～ッツ！！！　何してんだ、早く戻れ！　ガルバディア兵が来るぞ！！」
ワッツ「街には警備の兵士がいっぱいッス！　気を付けてくださいッス！」
「ホテルも今は泊めてもらえないらしいッスよ。　調子悪くなったら『フクロウの涙』ッスよ！　むちゃむちゃ効くッス！」
「確か、街のはずれに住んでる爺さんの家に……　……まぁいいッスよね、ＳｅｅＤさんたち　強いッスから、大丈夫ッスよね」
「……ん？　オイラはゾーンじゃないべさ」
「でも……　そう見えたんなら……　たいそう嬉しいべさ」
ゾーンのそっくりさん「オイラ、まんずはゾーン兄貴の　格好だけでも真似すれば」
「ちったぁ　兄貴に近づけるかなぁと　思ったけんども」
「田舎さ出てきたかいが　あったべさ……　よがっだ、よがっだ」
ゾーンのそっくりさん「最初この街さ来た時は　えれぇ迷ったんだけんども……」
「おみやげ屋さんの『列車ガイド』　見せてもらって、だいぶん　迷わんようになったべさ」
このホームには【】行き列車がまいります。
お乗りの方は列車到着時までその場でお待ち下さい。
「【】行きの列車に……」３０００ギルで乗る乗らない
「お金の足りない方は、ご乗車できません」
只今【】行きの列車は運休中です。
「カードで勝負さ、したいんだべか？」はいいいえ
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことバラムのルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことガルバディアのルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことトラビアのルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことセントラのルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことドールのルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことＦ．Ｈ．のルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　ここと宇宙のルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「こんのエリアにねぇルールを　知っとるようじゃけんども……　こことエスタのルールさまぜて　ゲームやったらえぇんじゃねぇべか」
「いや～。ティンバーの森も　変わったッスよね」まだモーグリはいますよまだチョコボはいますよまだフクロウはいますよ
「ようこそ　ティンバーへ……ッス。　ついてきて来てくださいッス」
「またまた～、地元の人間　だましちゃだめッスよ」
「森に住んでるのは　フク……」
「なんでもないッスよ。　いや、ほんとッス」
「いあん旅行でお休みなんて　ひどい……ひどすぎる！」
「……ボクのルーク　あずけてるのに……」
「ペット屋さんの　ばかぁぁぁ～～～！」
「ちゃんとエサもらってるかな……　病気になったりしてないよね……」
「……はやく、いっしょに　遊びたいよ……ルーク！」
「ルーク……　ボクのルーク」
「はぁ……　いっしょに遊べてうれしいよぉ」
「はぁ……　ほんっと、いつ見てもかわいいなぁ」
「ルークは、ここのペット屋さんで　買ってもらったんだ～」
「いらっしゃい、よぉ来んさったねぇ。　ティンバーは、どうね？」
「あたしゃ、ず～っと前から　この街でおみやげ屋さんやっとるんじゃが　最近は売る物がなぁ～んも無くてのぉ……」
「まぁ、暇な時にでも……　そこの窓から見ていきんさい。　中にちょこっと、並べてあるけぇ」
　　　　◆ティンバー名物◆　　フクロウの涙　　列車ガイド　　列車横型とても口には出せない本
「『フクロウの涙』はねぇ……　今、きらしておってのぉ……」
「た～しか、街のはずれのじいさんの家で　飲めるはずじゃよ……」
「『列車ガイド』はねぇ……　売りもんじゃないけぇ、見せるだけじゃが……」
「『列車ガイド』……見るかえ？」見る見ない
　　　　　　　　　ＴＶ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　口　　　４■■■　　　　　　　　　　　　　　　　　　　口口口口　パブ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　口　　　　　　　　　　　　　　　　ティンマニ　　　　　口　　　　　　　　　　　　　　　　　口口口口口口口口口口口口　　★現在地　　　　１　　２　口　　　　　　　　　　　　　口３　　１　バラム　　　■　　■口　ローカル線　　　　　　口■　　２　デリング　　■　　■口　　　　　　　　　　　　　　口■　　３　ドール　　　■　　■口　　　　ホテル　　　　　　口■　　４　砂漠　　　　口★口口口口口口口口口口口　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　口　ゲート　　　　
「あたしの直筆じゃけぇ……　よ～わかるじゃろぉ？」
「『列車横型』はねぇ……　今、きらしておってのぉ……」
「ちょうど、ワッツくんとゾーンくんが　最後の１個を買って行ったかのぉ……」
「むかしは、ホテルの主人が　横型作るのが上手でのぉ……　いっぱい作ってくれたんじゃが」
「戦争でおらんようになってから　みやげ用の横型は、だ～れも作らんから　無くなるのも仕方ないのぉ……」
「『とても口には出せない本』はねぇ……　未成年には売れんのよ……」
「まぁ、ゾーンくんは、お得意さまじゃけぇ　こっそり売ってあげるんじゃがの」
「いつも『となりのカノジョ』って本を　熱心にさがしておったようじゃが……」
「うちには無いから、見つけたら……　ゾーンくんに教えてあげんさい」
「ルーク……　ボクのルーク」
「はぁ……　どこ行っちゃったんだろ」
このホームには【バラム】行き列車がまいります。
お乗りの方は列車到着時までその場でお待ち下さい。
「【バラム】行きの列車に……」３０００ギルで乗る乗らない
只今【バラム】行き列車は運休中です。
「どうね、カードで勝負するかね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「このエリアにはないルールを　知っとるみたいじゃのぉ。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやらんかね？」
「【ティンバー・マニアックス】？　それなら、ここだよ」
「それがどうかした？」放送局はどこだ？なんでもない
「おぉ、この街にあるぜ！　……ん？　もっと細かく教えろって？」
「うぅ～ん……隣の家のおばさんなら　知ってそうだけどなぁ……」
「あっそ？」
「まぁ、俺みたいに、歌って踊れるハイパーな　ジャーナリストを目指す奴には、重要で　インポータントなプレイスの場所なんだけどな」
「ワッツがまた……　置いてけぼりくらってたわね」
「すごい顔して走っていくから　おもしろいのよね～」
「あなた……まさか……　アタシのこと、ストーカーだと思ってる？」
「違うわよ、アタシは正式なファンよ！　一応、ファンクラブの会長やってるんだから」
「俺ってさぁ……歌って踊れるハイパ～な　ジャーナリスト目指してるんだけど……」
「なかなか認められなくて　最近煮詰まってるんだよなぁ……」
「もう……あきらめたほうがいいかなぁ……」そんなことないそうかもしれない
「そう……だよな？　やっぱ、あきらめちゃダメだよな」
「そう……だよな？　やっぱ、あきらめが肝心だよな」
「アジト列車……壊されたって聞いて　……すんごいショック！」
「あのワッツの華麗な走りが　もう２度と見れないなんて……残念だわ～」
「聞いてくれ！　俺は、念願のジャーナリストになったぞ！」
「もちろん、歌って踊れるハイパ～な　ジャーナリストだぜ！」
「なぜか、君のおかげのような気がして仕方ない。　気のせいかもしれないけど、ありがとう」
「お礼と言っちゃなんだけど　これでももらってくれ……」
『ペットの名札』を手にいれた！
「ははは……結局、ジャーナリストにもなれず　ぷらぷらしてたら……彼女とけんかばっかりさ」
「あの時『あきらめるな』って言われてたら……　もうちょっと頑張れたのかなぁ……」
「……まぁ、言葉の威力は絶大だってことが　わかっただけでも、成長したんだよな、きっと」
リノア「ここがそうよ」
リノア「まだいたの！？」
セルフィ「ピ～ンチ！？」
ゼル「やばいぜ！」
キスティス「まだいたの！」
ガルバディア兵「オレっス！　オレっスよ！」
ワッツ「情報あるッス。　ティンバーの駅が一時閉鎖されるッス」
セルフィ「絶体絶命ピ～ンチ！！」
ワッツ「そうでもないッス！」
「まだ完全閉鎖じゃないッス。　もうすぐ【学園東】行きの列車が出て　閉鎖はそれからッス」
スコール「その列車に乗るぞ」
ワッツ「リノアも一緒に行くッスね！」
リノア「うん、行く。　ワッツはどうするの？」
ワッツ「オレのことは心配いらないッス！　たっくさん情報仕入れるッス！」
リノア「戻ってくるからねっ、元気でねっ」
ワッツ「スコールさん、リノアをよろしく頼むッスよ」わかった（命令じゃあ仕方ない）わかった（あんたも気をつけてな）
スコール「ああ、心配するな。　クライアントの命令だからな」
ワッツ「よろしくッス！　また会う日までッス！」
スコール「あんたはいいのか？　ここにいて大丈夫なのか？」
ワッツ「やるときゃやるッスよ！　ＳｅｅＤにゃ負けないッス！」
ワッツ「感激ッス！」
「カードで勝負するのね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるみたいね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょうよ」
「あんたたち、気をつけな……　【パブ】のほうに　ガラの悪い奴らが行ったよ」
「【パブ】は……そこの階段下りてすぐ、さ。　血の臭いがする……　あたしの気のせいだといいけどね……」
「あんたたちの働きっぷり、見させてもらったよ。　なかなか、やるもんだね」
「もう少し若い時は……　あたしもすぐに熱くなったもんだけどね」
「ハタチをすぎたら、ちょっと落ちついたよ。　ねぇ、ボーブ？」
「あぁ、パミドール。　ま～るくなった君は、素敵だよ」
「もちろん、よくボクを殴り倒してた君も　ボクには十分、魅力的だったさ」
「デートしてるのかって？　そう見えるかい……？」
「これでも、街の平和を守るため　日々努力してるんだよ」
「ねぇ、パミドール？」
「えぇ、ボーブ。　このひざまくらも、敵を油断させて　じっくり観察するための手段なのよ、わかる？」
「山……？」川……？空……！森……！？
「極秘情報その１……　『とことん飲みたい時は【アフローラ・パブ】で』」
「『アフローラ』はオーロラという意味らしいわ。　オーロラの幻が見えるほど、飲みまくれということよ」
「……あら、あなたたち未成年？　じゃぁ【パブ】の情報は無意味だったわね」
（なんだかワタシ……【パブ】のまわし者みたいだわ……　ツケをチャラにしてもらったからじゃないのよ、断じて！）
「極秘情報その２……　『【放送局】の外はレーザーがビカビカ』」
「あの光に当たるとどうなるのかと　いつもワタシは心配で、夜も眠れないわ」
「【放送局】がどこにあるか……？　……それは……ひ・み・つ」
（ワタシが知らないなんていったら……　お師匠のワッツ様の名前に傷がつくわ……）
「極秘情報その３……　『ティンバーの名の由来は森』」
「もともと、深い森に囲まれた街だったのよ。　それは、とても静かな……美しい森だった」
「美しい森は、ガルバディアの侵略の時に……　その多くを失った……『自由』という名とともに」
「ごめんなさい……少し……いいえ、かなり　あなたたちにとっては、つまらない情報かもね」
リノア「こっちよ！」
謎の老人「リノア、スコール班長！　俺だ！」
リノア「ゾーン！」
ゾーン「【学園東】行き列車に乗るんだろ？　でも、パスは手に入らないぞ」
セルフィ「しっぱ～い」
スコール「無理矢理にでも乗り込むさ」
ゾーン「そんなことしなくていい。　騒ぎは起こすな」
ゾーン「へへん！　ゲットしといたぞ、みんなのパス」
ゾーン「ほら、これだ」
ゾーン「ＳｅｅＤは３枚だな。　班長さんに渡すよ」
ゾーン「で、最後の１枚は俺の……」
ゾーン「最後の１枚はあんたのぶん」
キスティス「受け取れないわ。　あなたのパスでしょ？」
ゾーン「うっ！」
ゾーン「イテテテテテ！　腹が痛い！」
ゾーン「イテテテテ、早く行けよ！　列車が出発するぞ」
キスティス「ありがとう」
リノア「……ゾーン。　また会うんだからね」
「ちゃんと、生きてないとダメだからね。　一緒にティンバー独立させるんだから」
ゾーン「わかってるって。　便所にでも隠れてるさ」
「早く行けよ」
ゾーン「イテテテ……リノアをよろしくな。　っつうか、彼女に何かあったら　許さないからな」
「カード勝負……やりたいね」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「このエリアにはないルールを　知ってるとは、あんたヤルね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやる……それでいいかい？」
「いいカモがいたぜ。　へっ……田舎モンのくせに　あいつなかなかいい物持ってたな」
「おい……いい加減にしとけよ。　ただでさえ、ティンバーの奴らは　俺たちガルバディア兵に反抗的なんだからな」
『ブエルのカード』を手にいれた！
「このホームには【砂漠】方面行き列車がまいります」
「お乗りの方は列車到着時までその場でお待ち下さい」
「【砂漠】方面行きの列車に……」３０００ギルで乗る乗らない
只今【砂漠】方面行きの列車は運休中です
「列車がきた時に、この橋　パカってわれるんだぜ！」
「そのシュンカンに走りぬけるのが　まいぶ～む……なんだぜ！！」
「早く列車こないっかなぁ～」
「列車来たら、１、２、３……　で、橋をわたるんだよ」
（でも、いつも、おむねドキドキで　あんよガクガクになって……）
（１回も勝ったことないの～　くやしい～）
「さいしゅ～列車？　もうすぐしゅっぱつだって～」
「スタートだっしゅを練習しなくっちゃ……　１、２、３……１、２、３っと」
（でも、いつも、おむねドキドキで　あんよガクガクになって……）
（出おくれて、負けちゃうの～　くやしい～）
「うわ～～ん　いた～い……」
「はやく～！！　列車きちゃうよ～」
「危険な遊びは、もう卒業だって。　ぼく……もしかして……」
「いつまでも、ガキっぽいから　……フラれた？」
「ボクとカードしょうぶする？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだね～。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやろうよ」
「街の中を４つも列車が走るから　結構、この街って……　でんじゃら～すなのよ～」
「どこに行く列車があるのか　教えてあげよっか？」教えてくださいけっこうです
「まず、そこから出てる『ドール』行き　あと、パブの前から出ている『砂漠方面』行き」
「それと、ペット屋の近くの『バラム』行きと　ティンマニ前の『デリングシティ』行き」
「この４つが、ティンバー発の列車なのよ。　乗り継ぐ時は大移動しなきゃいけないから、大変よ」
「背後に立って　大声たてたりしないでよ」
「前に一度、びっくりさせられて　ほんと、列車に引かれかけたんだから」
「でも、その時に、かっこいいお兄さんが　さっと手を掴んで助けてくれたの……」
「名前は……確か……　……レウォールさんって言ったっけ」
「はぁ……実は、その人が理想の人なんだけど　でも、ガルバディアの制服着てたから……」
「私にとっては、お父さんを殺した敵国の人なのよね……　あぁ、まるで、ロミオとジュリエット……つらいわ」
「ねぇ……あなた、街の外の無人駅で　間違って、途中下車したりしたことない？」
「いくら無人駅でも、一度降りたら　お金が無いと乗せてもらえないのよ～」
「ぽつんと１人、駅で途方に暮れる……　あたし、とってもわびしかったわ……」
「それ以来、向こう側のホームから出てる　ドール行きの列車に乗るときの教訓は……」
「『途中下車のできる列車に乗る時は　　最低６０００ギルは持って行け！』」
「もちろん、往復する為のギルも持ってなかった　あたしも悪いんだけどね……」
「この列車は【学園東】経由　ドール方面行き」
「最終列車です　お乗りの方はお急ぎ下さい」
スコール「これが最終列車だ……」乗るまだ乗らない
スコール「確認しておくが……」
「【学園東】で降りて　【駅の日にある森】を越える……」
「その先が【ガルバディア・ガーデン】……　それでいいんだな？」
キスティス「ええ、そうよ。　物覚えのいい班長で助かるわ」
「このホームには【学園東】経由　【ドール方面】行き列車がまいります」
「お乗りの方は列車到着時まで　その場でお待ち下さい」
「【ドール】行きの列車に……」３０００ギルで乗る乗らない
只今【学園東】経由【ドール方面】行き列車は運休中です
「カード勝負……けっこう好きなのね？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことドールのルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
「このエリアにはないルールを　知ってるんだ……へぇ～、すごいねぇ。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームやろ～よ」
ガルバディア一般兵「異状無しであります！」
デリング大統領「君……　今ので２７回目だ」
デリング大統領「ティンバーに到着するまで……　あと何回、私の機嫌をそこねれば　その無駄な報告をやめるつもりかね？」
ガルバディア一般兵「しかし……！　それが我々の任務であります……」
デリング大統領「……　これでは、あのお方も気苦労が絶えんな」
「まぁ、今の私には……　直接関係の無いことかもしれんがな」
ガルバディア一般兵「……！　失礼いたします！！」
ガルバディア一般兵（今ので絶対、来月の給料無しだ……！）
（やばい……どうしよう……　彼女へのプロポーズ……がぁ……）
ガルバディア一般兵（また、怒られるんだ、きっと。　とはいえ、任務だし……）
ガルバディア一般兵「異状……無しであります！」
ガルバディア一般兵（あれ……怒らない……？　しかも、新聞なんか持ってたっけ？）
ガルバディア将校「おい、ど～～したぁ！！　何か異状があったのか～～！？」
ガルバディア将校「は、はい！！　了解いたしましたであります！！」
ガルバディア将校「ほれ、おまえもボケ～っとしとらんで　早く、持ち場へ帰れ！！」
ガルバディア一般兵「わかりましたであります！！」
ガルバディア一般兵（今ので絶対、再来月の給料も無しだ……！）
ガルバディア一般兵（やばい……やばすぎる……！　プロポーズは、また夢に終わるのか……）
ガルバディア将校「うおぉぉ～～～！！　間違えた～～！？」
ガルバディア将校（内装が安っぽくなっていたような気が　気のせいか……）
リノア「……デリング大統領！」
「無駄な抵抗を……しなければ　危害は……加えないわ」
デリング大統領「抵抗をしたら……　どうなるというのかね……お嬢さん」
リノア「！！」
スコール「どうした？」
デリング大統領「残念だったな……」
「私は大統領ではない。　世間で言うところの影武者という奴だ」
デリング偽大統領「ティンバーにはレジスタンスが多いと　もっぱらの噂だったが……」
「軽く偽の情報を流しただけで　あっさり引っかかるとは……程度の低い　レジスタンスしかいないようだな……」
リノア「程度の……低い……？！」
デリング偽大統領「ずっと座り続けるのも疲れたな……　お嬢サ……ン……」
デリング偽大統領「無駄な抵抗をしタラ　どう料理スルつもりだったノカ……」
「教えテくれナイか……」
デリング偽大統領「程度ノ低いワリ……ニ……　面白イことヲするジャないカ……！！　アノ方を悔辱スル奴は、ゆるサん！！！」
セルフィ「あ、街頭ＴＶだ～！」
ゼル「あ、街頭ＴＶだぜ！」
ｂｒｉｎＧｍｅＢＡｃｋｔｈｅｒｅＩａＭａＬｉｖｅｈｅｒｅＩｗｉｌＬｎｅｖｅｒｌｅｔＹｏｕｆｏｒＧｅｔａｂＯｕｔｍｅｂｒｉｎＧｍｅＢＡｃｋｔｈｅｒｅＩａＭａＬｉｖｅｈｅｒｅＩｗｉｌＬｎｅｖｅｒｌｅｔＹｏｕｆｏｒＧｅｔａｂＯｕｔｍｅ
リノア「これ、気持ち悪いよね？　なんなの？」
スコール「このノイズがほとんどの周波数帯で　流されているんだ」
「これをなんとかしないと　電波放送なんてできないはずだ」
セルフィ「あ、そうだねえ！」
ゼル「だろ？　だろ？　オレも気になってたんだ」
ワッツ「大統領がスタジオ入りしたッス」
「警備兵がものすごく増えてるから　もう突入は無理ッス！」
リノア「突入は無理かあ……」
リノア「ね、作戦変更しよう！」
リノア「大統領、帰っちゃえば　警備の兵士、ほとんどいなくなるじゃない？」
「だから、それからわたしたちの放送をするの。　ちょっとインパクト減るけど　仕方ないよね？」
リノア「まともに突入しても　やられちゃうよね？」
スコール「俺たちのことは気にするな」
スコール「俺たちはあんたの決定に従って　あんたの敵と戦う」
スコール「それが俺たちの仕事なんだ」
ゼル「行けと言われれば行くぜ」
「たとえそれが勝ち目のない　戦場でもな」
セルフィ「あたしもＳｅｅＤだもんね。　ちゃんと覚悟はできてるんだよ」
リノア「カッコわるぅ～」
リノア「決定に従う？　それが仕事？」
リノア「命令に従うだけなんて　と～っても楽な人生よね」
スコール「なんとでも言えよ」
「あんたは俺たちを使って　最高の結果を出してくれればいい」
スコール「あんたたちにできるとは　思えないけどな」
リノア「な、なによ。　なにかあるなら言いなさいよ」ああ、言ってやるやめておく
スコール「あんたたちは　どこまで本気なんだ？」
スコール「３人で床に座って作戦会議？　その作戦もすぐに変更だって？」
「しかも、俺たちの意見がないと　決められないんだろ？」
スコール「そんな組織に使われる　こっちの身にもなってくれよ」
リノア「途中でやめないでよ。　気になるでしょ？」
スコール「……べつにいいんだ、もう」
リノア「……言ってよ」
「これは命令よ。　そう、クライアントの命令！」
セルフィ「（言い過ぎ～）」　　……フォローしておくか　　いや、このままでいい
ゼル「（おい、言い過ぎだぜ）」　　……フォローしておくか　　いや、このままでいい
スコール「……悪かったな。　ちょっと言い過ぎた」
リノア「な～んか」
リノア「なんか、わたし、勘違いしてた」
「ＳｅｅＤが来てくれたら　なにもかも上手く行くと思ってた」
リノア「でも、そんなに簡単じゃないよね」
「みんなは雇われただけだもんね。　仲間ってわけにはいかないよね」
リノア「えっと、作戦は中止します。　一時解散にしましょう」
リノア「やっぱり子供の遊びみたいに　見えちゃう？」
リノア「でも、本気なんだよ」
リノア「痛いくらい……本気なんだよ」
セルフィ「……あれ？」
ゼル「……あれ？」
セルフィ「放送、始まるのかな～？」
ゼル「放送が始まるのか？」
ゼル「スコール！？」
セルフィ「はんちょ！」
ゼル「戻ってる場合じゃないぜ！　急がないと、やばいぞ！」
セルフィ「はんちょ！　急がないと～」
リノア「アジトを見つけられて　ぐちゃぐちゃにされちゃったの」
セルフィ「他のみんなは？」
リノア「大丈夫。　みんな逃げるのは得意だから」
警備兵「ここは見頑っといてやるから……　早く、街へ帰ったほうがいいぞ」
警備兵「関係者以外立ち入り禁止だ　通り抜けようったって無駄だぜ」
「最近太っちまってな……　人が通る幅なんかなくなったよ。　悪いが、あきらめてくれよ」
「カード勝負か？　いいぞ……かかってこい」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
「このエリアにはないルールを　知っているようだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるってことで、いいな？」
アナウンサー「……スト、テスト……　テスト、テスト……テス」
アナウンサー「ああっ！」
アナウンサー「せ、世界の皆さん！　私の姿が見えますか！？　私の声が聞こえますか！？」
アナウンサー「感激です！　これはオンラインではありません！　電波による放送です！」
「実に１７年ぶりに再開された　電波による放送なのです！」
アナウンサー「申し訳ありません。　興奮のあまり我を忘れてしまいました」
アナウンサー「本日はガルバディアの輝ける星　ビンザー・デリング終身大統領による　世界の皆様への報告を放送します」
アナウンサー「では、デリング終身大統領、どうぞ」
デリング大統領「この電波を受け取っている世界の国民諸君。　私、ガルバディア終身大統領　ビンザー・デリングはここに提案する」
デリング大統領「世界中のすべての争いを　終わらせる用意が我々にある」
セルフィ「やっぱり！　世界の皆さん平和に暮らそう宣言なんだ」
デリング大統領「しかし、遺憾ながら、我々ガルバディアと　各国の間には解決を必要とする幾つかの　ささいな問題があることも事実」
デリング大統領「私はこの問題を解決するための対話を　各国指導者とするつもりだ」
「その対話に私の代理として参加する　大使を各国指導者および国民諸君に　紹介したい」
ゼル「お～い！　大使を紹介すんのにこの騒ぎかよ！」
デリング大統領「彼女は魔女……」
スコール「……魔女？」
ゼル「サイファー！」
セルフィ「ああっ！」
ゼル「キスティス先生！？」
キスティス「むやみに近づかないで！」
ゼル「ど、どうするスコール！？」
スコール「俺たちはフクロウの連中に　雇われてるんだ」
キスティス「彼を刺激するだけなのが　わからないの！？」
スコール「俺たちには関係ない」
キスティス「ティンバー班、見てる？」
キスティス「ここへ来てちょうだい！」
「許可は得ています！　手を貸して！」
リノア「こっちよ、スコール！」
リノア「もうすぐ【護衛車両】に追いつくから　乗り移ろっか？」
「ある程度、追いついた時に　タイミング良く、ジャンプすれば　少しは時間がかせげるよ、きっと」
リノア「２回の切り放しも含めて、作戦終了まで　今から……５分！」
「ここで時間がかかると　先がつらいから、頑張ろうね？　スコール、ゼル、セルフィ」
[○]　でジャンプ開始
ガルバディア一般兵「『音声』センサーを」
ガルバディア一般兵（……あれ？）
ガルバディア一般兵（う……動かない？）
ガルバディア一般兵（壊れてるのかな……？）
ガルバディア一般兵（でも、少佐オリジナルだし）
ガルバディア一般兵（壊れてるなんて言ったら）
ガルバディア一般兵（クビかも……？）
ガルバディア一般兵（それは……困る！）
ガルバディア一般兵「か、確認ｏｋであります！」
ガルバディア将校「『温度』センサーを」
ガルバディア将校（ん……？）
ガルバディア将校（う……動かん？）
ガルバディア将校（壊れてるのか……？）
ガルバディア将校（いや、ワシが作った物が）
ガルバディア将校（壊れてるなんてことは……）
ガルバディア将校（絶対ありえん……！！）
ガルバディア将校「よ～し、確認ｏｋだ！」
リノア「この赤い大統領専用車両を越えれば　いよいよ第１の切り放し作戦の開始だね。　さぁ、急ぎましょう！」
長老のおつき「長老に話しかけん方がいいす。　あの目は『語る死すもーど』すよ」
長老のおつき「それにしても、見た目もーちっと　かっこよくなんないもんすかねえ。　背が伸びるのが、せめてもの救いすかねえ」
長老「世界の流れの中にいるあなた方と、外れている我ら」
長老「空間に眼定されないあなた方と、眼定している我ら」
長老「外から降りかかりし宿命に対じするあなた方と　内からわき出でたる宿命に対じする我ら」
長老「対極にいる我らがこうして出会い分かり合えたのも　互いに『心』を持つという唯一にして絶対の　共通点があったからと……信じて止みません」
長老「外に出たノーグも、それさえ気付けば……」
「『フェニックスの羽』を手にいれた！」
長老「すぐにとはいかないでしょうが……　とうとう完成しますな……」
長老「……できた？説得できたのですか？　それは凄い！頑固で通ってる者なのに……」
長老「小賢しくも物でつろうと考えておりました……　これはもう必要ないですな。かわりにお受け取り下さい」
「『ステータスガード』を手にいれた！」
長老「彼がその様子では、完成にはもう一人　必要かもしれないですね」
長老「私だって彼を自由にさせてあげたい。　私も、そうでしたから……　しかし、私にも義務があるのです」
長老「私がどうにかできるものなら、何とかしますが……　こと作業の話になると『長老』も何もありませんから」
長老「やはりもう一人必要ですか……　【民家】にいる者が適任なのは分かってはいますが　頑固ものでしてね……どうしたものか……」
スコール「大きなお世話かも知れないが……　嫌な事を押しつけても仕方がないと思うが……」
スコール「何とかなるものなのか？」
長老「我々は高い技術・知識を自らの欲に向ける事はしません。　ゆえについた名前が『シュミ族』……」
長老「大きな流れを自らの欲で逆らう者は誰もいません　それは愚かにも見えるでしょうが……曲げられません」
スコール（それは俺達も同じなんだ……）
長老「そうですか……始めましたか　近いうちに完成するはずです」
長老「ふぉふぉふぉ……それはそうでしょう　が、ラグナ殿への敬意の念という点において　この村で彼以上の者はいないでしょう……」
長老「ですが、嫌がっている意味が少し違いまして……」
長老「早くこの辺境の村を出て共に闘いたいのですよ　敬愛の気持ちが強過ぎて焦っているのです」
長老「そういう意味では特に『長老』になりたくないのです。　『長老』は、戦闘には向いてないのはもちろんの事　この村を出る事さえ許されてませんから……」
長老「『長老』か『その他』になるかは決まっていません。　ただ私が言うのも変ですが、才覚ある者が成っています」
長老「……私は彼は『長老』になると思います」
長老「もしそうなったら……皮肉な話です」
長老「私から言うと、命令になってしまうので……」
長老「工房に行かれましたか……　その御様子だと真面目にやってないようですね」
長老「……外にいるムンバに声をかけてみてください　彼の力を借りましょう」
長老「私の付き人がラグナ像建造の　手伝いに取り掛かりました」
長老「彼はあれでもなかなかのもので……　お時間あれば、是非見てやってください」
長老のおつき「うへ～～像なんか作りたくないす」
長老「ここに来られたという事は　ラグナ殿を知っておられる方ですな」
長老「良く来られました……　ラグナ殿について少しお話しましょう」
長老「怪我していたところを助けたのは　かれこれ１７年前でしょうか……」
長老「エスタ兵に誘拐されたエルオーネという女の子を　取り返しに行く途中だと言っていました」
長老「ラグナ殿は身体が治るまでの短い間ここにいました。　やはり退屈だったようで……　彼はムンバに言葉を教えようとしていました」
スコール「なぜそんなことをしたんだ？」
長老「私もそうお聞きしました。すると彼はこう言ったのです。　『言葉という便利なものを知らないのは不幸だ』と」
長老「思うに、ムンバたちに言葉は必要ないものなのです。　なぜなら、生きるために本当に大切なことは　言葉などなくても伝えられますから」
長老「これは……　もしかしたら我々にも言えることかもしれません」
長老「なぜなら、苦労してエルオーネを取り戻す旅をする理由を　彼自身もうまく説明できなかったのですから……」
長老「でも、私には……いや我々は、彼が旅立たずに　いられなかった理由が痛いほどよくわかりました」
長老「エルオーネと彼の大切なおともだちのことを考えている　彼の目が、我々に何かを語りかけていたからです」
長老「そういうものではないですか？」
スコール「そうなのかもしれないが……　では、なぜ像を作ってるんだ？」
長老「ふぉふぉふぉ……確かに不思議ですな。　理解していただけるかどうかは、わかりかねますが……」
長老「ラグナ殿は強いエネルギーを発しているように見えました。　人を引き付ける『何か』です」
長老「それが『何』なのか、全くわかりません。　だからこそ、ラグナ像をつくってみようと思ったのです」
長老「そのうち、ラグナ殿が我々を引きつける理由が　見えてくるような気がするから……ですか」
（あのラグナが……　俺からは話をしない方が良さそうだな）
長老のおつき「ようこそ、おめおめ来られました」
長老のおつき「私は長老の付き人す。どうかよろしく」
長老のおつき「『ただ飯食うな』って事だな」
長老のおつき「はははい？なんでしか？」
長老「身をわきまえなさい」
長老「何とも狭い所できゅうくつな話を……　もうしわけありません」
長老「すぐにとは申しませんが、　やって頂けるなら早いうちにお願いします」
長老「お手伝い、はじめて頂けましたか……　よろしくお願いいたします」
長老のおつき「長老より贈り物贈呈す」
長老「我々、シュミ族のために尽力をつくして頂き　その感謝の意を込めてお贈りします」
長老「いつでも　お立ち寄り下さい」
長老のおつき「とっととお帰りください」
スコール「？」
スコール「おい……」
ゼル「今度は何なんだ？？？」
アーヴァイン「は？何もないよ～」
リノア「何もないみたい……ね」
キスティス「また何か裏があるの？」
セルフィ「？？？？」
スコール「……？　なんだ？何も持ってない様だが……」
長老のおつき「長老……よく見えないす」
長老「おお、そうか……」
長老のおつき「は？　何か持ったら長老にまでなった御方の　『手のひら』が見えないしょ？」
スコール「すると贈り物って言うのは……」
長老のおつき「？もちろん？　手のひらの謁見を許された事す」
長老のおつき「この偉大なる手にて石を掘り当て　この偉大なる手にて物を創り出し　この偉大なる手にて長老になったのす」
長老のおつき「以上、シュミ族よりの贈り物でした。　また近くに来た時は　お立ち寄り下さい」
長老のおつき「あ、そうだ！」
長老のおつき「忘れてました。　どうしようもなく見劣りしますが　記念品もあったんだ……」
「はいどうぞ」
長老「お待ちくだされ」
長老「せっかく来て頂いたのだから　贈り物がしたいのですが……」
長老「我々シュミ族は何もしない者には　何も与えない風習になっております」
長老「『工房』にいる者の手伝いをして頂いたら　お贈りする事にしましょう」
スコール「工房？」
長老「ラグナ像の置いてある作業場です。　我々はあの像をそろそろ完成させたいのです」
長老「あなた方はすでに同志。　この村を好きに使ってください」
長老のおつき「ありゃあ　ばれてるじゃないですか」
長老「それはそうであろう」
長老「驚嘆すべき鋭き眼差しと　我らのおよばぬ宿命を持つ御方たちなのだ。　それくらい不思議ではない」
長老のおつき「なあんだ。　だったら『ほれ』ってわたしゃーいいのに　めんどくさい」
長老「贈りたかったは『物』でなく……　『ひとときの休息』と我々の『心』なのだよ」
長老のおつき「ふーん。　なんか負け惜しみくさいっすね」
長老「……長老命令だ」
長老のおつき「はい？」
長老「ラグナ像　完成まで不眠不休のお手伝い」
長老のおつき「えええええ」
長老のおつき「いや、聞いてくださいよ、ちょうろー」
長老のおつき「だめ？」
長老のおつき「でしょね」
長老のおつき「うえええええええ」
「カードゲームですか？」はいいいえ
「カードゲームか……めがないんだよね」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいすね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「御座り下さい」
「ようこそ……シュミ族の村に」
「通常は特定の商人にしか　許可しておりませんが……」
「あなた方の御来訪は許可されました　ごゆるりとお過ごし下さい」
「このエレベーターは　まもなく地下の村入口に到着致します」
「到着致しました」
おつきの声「今のシュミ族を見て欲しいし、　今のラグナ殿を見てみたい……」
おつきの声「ラグナ……」
おつきの声「シュミ族……」
「ノーグの話を聞いたよ……」
「他人事のように言うのも何だが……　この村は不自由の中に自由を　見いだそうとしてるんだろうな」
「外界に出てったものが何を得たか？　何も得てはいないさ……」
「逆に奪われたんじゃないかな……　『自分』って奴を……」
「決めていく自由の中にいる君達と　決められた不自由の中にいる我々……」
「『自分』が中心でなくちゃいけない以上　直面する壁を打破した後に見えるものは……　意外と同じなんじゃないかな……」
「この村……まんざらでもないだろ？」
「世界じゃ大変な事になってるらしいが……　この村でも大変な事になってるらしいな」
「変化すると言っても、すぐになるわけじゃないよ　我々の時の流れは、君たちに比べ少しゆるやかなのだ」
「だからこそ外界に合わせようとすると無理があるし　世の流れから離れて、独自に暮らしているのさ」
「長老の付き人が像建造に関わるか……　さすがにそろそろ完成かな」
スコール「これも石だな……」
スコール「風が流れている……　『風石』ってわけか……」
スコール「ん……？」
「ようこそシュミ族の村へ」
「しかし、商人以外が入村を許されるとは　めずらしい……」
「ここは商談の席……　外の商人と採掘した『石』のやり取りをしている」
スコール「石を採掘してるのか？」
「そりゃそうさ……　モノズキなだけで、３２３Ｍも地下に　村は創らんだろう？」
「ま……　遊び心がない訳ではないんだが」
「青石ねえ……うん？　こないだ手に入れたって言ってたような……」
「風石ねえ……この辺にあんじゃないの？　一番風通し良いし……」
「命石ねえ……　石と命を分け合うのは木くらいなもんだな……」
「影石ねえ……最近この辺では見ないなあ　影が重なってるとこによくあるんだが……」
「水石ねえ……あるとすりゃ　やっぱ水の近くだなあ」
「順調かい？」
「カード？仕事がらよくやるよ。やる？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「このエリアにはないルールを　知っているようだね。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりますか」
「は～い、いらっしゃいませ」
「見えませんね。ちょっとお待ちを」
「え～と、お金足りないみたいですね」
「またお越しください～」
「あらゆる困難を　努力と工夫で克服する。　それがシュミ族です」
「いらっしゃいませ　お泊まりですか？」ああいや、また来る
「ごゆっくりと」
「そうですか　またお越しください」
この曲……
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことドールのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいですね」
「こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
クイーン「ここトラビアで採用されている　ルールは以下のものです
クイーン「このルールをトラビアエリアに　伝えますか？」はいいいえ
クイーン「ここトラビアエリアに追加ルールは　ひとつもありません」
像を造るはずの者「頼まれてた『記念写真』とりますよーいいですかー　あれ？きこえてますかー」
像を造るはずの者「はいっ」
長老「ひととおり見てまわるのも、これで最後ですな。　我々の命とも言うべき『工房』です」
ラグナ「おお！　ここだけ見てなかったんだよな。　思ったとおり良い感じだなあ」
ラグナ「しっかし、本当に世話になった。　ありがとうな」
長老「いえいえ……なごりおしいですな」
ラグナ「おまえ、少しは言葉覚えたか？」
ムンバ「ラグナ！」
ラグナ「おいおい！　あれだけ教えてそんだけか～？」
長老のおつき「いいなあ自由に飛びまわれる人は……　外の世界の方が魅力的なんでしょ？」
ラグナ「外の世界『も』っだろ？」
長老のおつき「ここは作られた世界ですよ？　あなただってそういう枠が嫌いな方でしょ？」
「あ、スルドイ」
ラグナ「う～ん、むずかしいんだよな～」
長老「これ、むやみに困らせるのはやめなさい」
長老のおつき「だって！我々の中にだって　外に出ていく者だっているのに……」
長老「各自それぞれの役目というものがある……」
ラグナ「なんだよ？　オレが止めるの？」
ラグナ「しゃ～ね～だろ？　ん？　ダメ？　止めるの？　はいはい」
ラグナ「おいおい、ケンカなんかやめようぜ～」
ラグナ「君たち！　やめたまえ！」
ラグナ「実力行使しかないか……」
ラグナ「やめてください、おねがいしますこのと～り～」
ラグナ「このと～り～」
長老「ああ……お見苦しいところをお見せしました。　どうか、お顔をお上げ下さい」
ラグナ「あ、そう？」
ラグナ「まあ……あんま偉そうに言えないけど　時が来れば答えは出てるさ」
ラグナ「なんにしても、大切なのは『心』だろ？　ダメな『心』はどこにいたってダメ。　今も昔も……人をつなぐのは『心』」
ラグナ「……って、なんかの本に書いてあった」
長老「これ、失礼であろう」
長老のおつき「…………」
ラグナ「ま～ま～、気にしない気にしない！　ニコニコしてようぜ！」
ラグナ「わらってわらって……はやくとれ……」
長老「そうだな……」
長老のおつき「短い間だったけど……楽しかったなあ」
長老「まだ変化の時まで時間がある……　会いに行くか？」
長老のおつき「会いたいですね。道も共にしたい。　今のシュミ族を見て欲しいし、　今のラグナ殿を見てみたい……」
長老のおつき「でも……」
長老のおつき「……あの方の信念にひかれたのです　それを邪魔する事は次期長老としてできませんね」
長老「ふ、ふふ……ん」
長老「まだ気が早いぞ。　しなくてはならん事が山ほどある」
長老のおつき「やっぱ……そうなんでしょおねえ」
長老のおつき「待ってくださいよ。ちょーろー」
おつきの声「会いたいですね。道も共にしたい。　今のシュミ族を見て欲しいし、　今のラグナ殿を見てみたい……」
長老「……すみません、彼と二人に」
長老のおつき「……覚えてますか１７年前……」
長老「……忘れるものか」
長老のおつき「驚きましたよねぇ～何の予告もなく　変な人が村に入ってきたんですから……」
長老「……おまえは『あいつ絶対盗賊だよ！』と　言い張っていたな」
長老のおつき「そ、それは言わないでくださいよ～　すぐ誤解だったって言いに行ったでしょ」
長老のおつき「すばらしい人だった。言う事も、やる事も凄いけど　何よりも目線が僕の高さだったんです」
長老「……何度も聞いたな」
長老のおつき「早く変身してお役に立ちたいと思って　もう十数年ですか……でも結局……その」
長老「感じたか……」
長老のおつき「私が長老にねえ……迷惑しかかけてないようですけど」
長老「我々にも『変化』は必要なのだろう……　不自由の中での話だが」
長老のおつき「あ～あ、だからあの像造りたくなかったのに～　心の整理ができちゃいましたよ～」
長老「……そうか」
長老のおつき「ええ……」
長老のおつき「……そうなんですか　すごいですよね～ちょーろー」
長老「こら、あまり御迷惑をおかけするでない……」
ラグナ「急に押しかけたのに歓迎してくれて　『迷惑』はないよ」
長老「皆……ご苦労様でした！」
「ここも静かになってしまうかあ……」
長老「とうとう完成……か」
長老「ありがとうございます。　いろいろと御尽力を感謝いたします」
釣りじいさん「わしも行くか……」
釣りじいさん「良い出来じゃないか、……ひと区切りだな」
釣りじいさん「なに……池さえ使わせてくれりゃ　それで良いのよ。気にせんでくれ」
釣りじいさん「やーっと完成なのに案の定ぱーといかんの　そう思ったで、Ｆ．Ｈ．より曲を用意しといた」
スコール「じいさん……」
釣りじいさん「なななんじゃ、Ｆ．Ｈ．で演奏したんだから　Ｆ．Ｈ．にも使用権ありぢゃろが」
スコール「いや文句はないさ。　それよりもＦ．Ｈ．には帰らないのか？　心配しているはずだ……」
釣りじいさん「…………」
釣りじいさん「……こういう事があるからのー　わしにはまだ己自身にある好奇心を抑えられんのよ」
釣りじいさん「ちっこいのにこのじじいに負けるようでは話にならん　ほんとに強くなって欲しければ、まずその子を歩かせんと」
釣りじいさん「そうやって、皆大きくなるのよ」
釣りじいさん「『いつかどこかで』があれば　誰だってどこにだって飛び出せるであろな」
釣りじいさん「わしはその『足かせ』だけには、なりたくないのお」
釣りじいさん「また……会おな」
スコール「いろいろカタがついたら……だな」
釣りじいさん「だな……じっとせんで待っとるわい」
スコール「『Ｆ．Ｈ．』の名前の由来は　まだ教えてくれないのか？」
釣りじいさん「へ？」
釣りじいさん「……く」
釣りじいさん「ははははは……まあ、そのうちな」
スコール「楽しみにしてるよ」
「は～　いそがし　いそがし」
「あの像に見られてると……不思議と心強いです」
スコール「その…変……いや　変わった歩き方だな」
「ああこれ？意味があるんですよ」
「シュミ族にとって　作業する手のひらは命ですから　『守る』意味と……」
「まだまだ人に見せられるような　手でないという『未熱』の意味の　２つが込められてるんです」
「カードゲームでもします？」はいいいえ
おつきの声「会いたいですね。道も共にしたい。　今のシュミ族を見て欲しいし、　今のラグナ殿を見てもみたい……」
長老のおつき「……行きますか」
像を造る者「あれ？長老がおいでですか？」
長老のおつき「と、言うか……来られたみたいすね」
ツクリテ「見に来られたようだな」
像を造る者「すばらしいですね。この曲」
ツクリテ「ふむ……外界には別な魅力もあるのだな」
像を造る者「ながぁあい道のりでした……」
ツクリテ「ふむ、共同作業というのは意外とおもしろいな」
長老のおつき「おつかれさまでした……」
像を造る者「とうとう……完成です」
長老のおつき「完成す。長老を呼びに行かないと」
ツクリテ「良い仕事をした」
像を造る者「この村の双壁と共に作業とは……」
長老のおつき「なんとかなりそうす」
ツクリテ「良く出来てるな……仕上げがしやすい」
ゼル「こういう雰囲気好きだぜ」
アーヴァイン「僕もひと段落ついたら　こういうとこで何か造りたいよ」
リノア「何かここで、はじめてみたくなるね」
キスティス「こういう見慣れない感じもいいかな」
セルフィ「外の方がいいな！」
長老のおつき「像なんか造るより、他にやる事あんだろー」
長老のおつき「も一人くらい優秀なのがいないとだめそうす」
長老のおつき「……説得できそう？」
長老のおつき「やっぱあいつかな……　ツクリテ……でも、すかしてる奴だからなあ」
長老のおつき「へ～へ～やりますよやるですよ」
長老のおつき「わかったよ、がんばるよ」
長老のおつき「断れないように仕向けるもんなあ」
長老のおつき「長老も……ずるいなあ」
長老のおつき「そればっかりは出来ないよ　やる気ねえんだもん、しゃあない」
長老のおつき「……どうしたんだあ」
長老のおつき「何だ、お前か……」
像を造る者「……なんかちっとも　楽になってないような……」
像を造る者「……状況　好転してます？」
像を造る者「……すこし　楽になってきました……」
像を造る者「長老になりうる方の実力とは凄いです。　一緒にやっていて勉強になります」
長老のおつき「そんなへっぽこ像　何で作んなきゃなんねーのかねーふへ～」
スコール「！」
スコール「……ラグナに似ているようだが」
像を造る者「！！」
像を造る者「この像の方をご存知なのですか？」
スコール「まあ……そうだな」
像を造る者「これは、ラグナ・レウァールという人の像です」
像を造る者「その昔、この人が村の近くで血まみれで倒れていたのを　ムンバが見つけてここに運び込んできたのです」
像を造る者「どうやら雪山で足を滑らせてガケから落ちたようでした。　傷が治るまで私達が世話をしました」
像を造る者「詳しくは『長老』が知ってると思うので　聞いてみてはいかがですか？」
像を造る者「久しくこの像にふれる方がいなかったので　話を聞きに行っていただけるとありがたいのですが」ああ、いいだろうそんな時間はない
像を造る者「おー貴方は外の人間なのに心がお広い」
像を造る者「門番の『ムンバ』には言っておきます。　よろしくお願いします」
スコール「この村は『ムンバ』を飼うのが盛んなのか？」
像を造る者「飼う？……と言うか　我々の象徴にして、数ある最終形態の一つです」
スコール「最終形態？」
像を造る者「知らないんですか？我々シュミ族は、　ある時期になると変身するのですが、ただひとり長老に　なれる者以外は、心に反映して姿が変わるのです」
像を造る者「誇り高き種族の長になれなかった場合　大抵は、各々の『創作熱』が『紅い髪』に反映されて　ムンバに変わる事が多いですね」
像を造る者「やだなあ、常識ですよお」
スコール「獣にも、なり得るのか……」
ゼル「なにも獣でなくてもいいんじゃねえの？」
アーヴァイン「すすんで、獣みたくなりたいわけ～？」
リノア「でも、けものだと不便じゃない？」
キスティス「何にでもなれるのに、あんな獣になるの？」
セルフィ「う？けものになっていいの？」
像を造る者「けけけけけ『けもの』とは　なんですか！！！！」
像を造る者「確かに『長老』になれるほうが　素晴らしいですけども」
像を造る者「でも！」
像を造る者「あの『精悍な顔立ち』から始まり！　ピュアをあまりなく表現する『宝玉のような瞳』！　創作熱＝我々を象徴する燃えるように『紅い髪』！　我々の勢いを代弁してくれる様な『逆立った毛』！　愛敬あふれ、ストレスによく効く『美的鳴き声』！　殴ると効き目抜群『愛らしい大きな手』！　獣よ、やれるものならやってみろの『二足歩行』！」
像を造る者「どこをとっても素晴らしいではありませんかあ！」
スコール「わ、わかった……」
スコール「（余計なことは言うな）」
（うかつに余計なことを……）
像を造る者「やっぱし……　外界のお人は、思いを無下にするのが得意」
像を造る者「教わったとーりだ」
像を造る者「長老の件　よろしくお願いいたします」
像を造る者「長老がそんな事を……？　ははあ、あれを……」
像を造る者「大変名誉な事ですよ　なかなかもらえないものですから」
像を造る者「わかりました！　お手伝いをお願いいたします」
像を造る者「見ての通り、私はラグナ像建造という　大役を任されております。　ただ……」
像を造る者「仕上げに入るための研究用の石が足りません。　この村の中より集めてきて欲しいのです。　やって頂けますか？」いや、そんな暇はないんだいいだろう……
像を造る者「やって頂けませんか？」いや、やめておくいいだろう……
像を造る者「そうですか……」
像を造る者「それでは、　『影石』『風石』『命石』『水石』『青石』の　五石を少量取ってきてください」
スコール「石の事なんか、わからないぞ」
像を造る者「石の名前が象徴しています。　何とかなりますよ。　気になるとこを調べて見て下さい」
像を造る者「どうしても駄目でしたら、村の入口に専門家がいるので　そちらに相談してみると良いかもしれません」
像を造る者「青・影・命・風・水　の、５つです」
像を造る者「あと、影・命・風・水　の、４つです」
像を造る者「あと、命・影・水　の、３つです」
像を造る者「あと、影・水　の、２つです」
像を造る者「あと、水　の、１つです」
像を造る者「まず『青石』から行きましょう」
像を造る者「次は『風石』です」
像を造る者「次は『影石』です」
像を造る者「次は『命石』です」
像を造る者「最後ですよー。『水石』です」
スコール「これも青いな……」
スコール「おい……まさか　これが『青石』じゃないだろうな」
スコール「これでいいのか？」
像を造る者　「え？」
像を造る者　「？」
像を造る者　「！～あ～あ～」
像を造る者「そうでした！！　持ってきてたんだっけ。　１個くりあー、あとよっつです」
像を造る者「まさしく『風石』　２個くりあー、あとみっつです」
像を造る者「まさしく『影石』　４個くりあー、あとひとつです」
像を造る者「まさしく『命石』　３個くりあー、あとふたつです」
像を造る者「まさしく『水石』です！」
像を造る者「あ～違いますね～　この石は我々が置いたものです」
像を造る者「おめでとうございます！　お手伝い完了です！！」
像を造る者「さあ、長老の所へ」
スコール「……いらないんだろ？その石」
像を造る者「……ばれました？」
ゼル「？？？なんだあ？？？」
アーヴァイン「は？なになに～」
リノア「え？どういう事？」
キスティス「え？どうしたの？」
セルフィ「？？？どしたの？」
像を造る者「これらの石がなくとも像は完成するって事……」
ゼル「んじゃあ、なんのために？」
アーヴァイン「は？は？んじゃなんで？」
リノア「それじゃ、どうして？」
キスティス「……なにが目的なの？」
セルフィ「うーなんだかわかんない、なんのため～？」
スコール「シュミ族を少しでも理解してもらう為に　村の中をくまなく見せる事が目的か……」
スコール「最後の『水石』が池に無かったのは、　そうでもしないと民家には行かないから……だろ？」
スコール「宿屋は必然的に行くから、置く必要はないわけか」
像を造る者「そうですね」
スコール「５つの石『青・風・命・影・水』……　上１文字を取っての　あお・かぜ・いのち・かげ・みず　で、あかいかみに　なぞっただけ……だな」
スコール「力説していたが……　シュミ族の『象徴』だろ？　ムンバの『赤い髪』は……」
像を造る者「そこまで見ぬいた方は初めてだなあ。　話もよく聞いてるし……さすがです」
像を造る者「……でもお手伝いは本当ですよお。　シュミ族を……この村を慕ってくださる『心』が　我々を奮起させ、この像を完成させるのですから」
像を造る者「ま、『動きを見ていて参考になった』も、ありますけど」
スコール「役に立てれば、それで十分だ」
ゼル「おう、いろいろ見れて楽しかったしな」
アーヴァイン「いいじゃない～　僕、こういう趣向は好きだよ」
リノア「うん、そうそう。楽しかった」
キスティス「たまには、こういうのもいいんじゃない？」
セルフィ「う～やっぱりよくわかんないけど～　いいとこだよ、ここは」
像を造る者「そう言ってもらえて恐縮です。　……でも誰にでもしてる訳ではないですよ。　わかっていただきたい人に『だけ』です」
像を造る者「どういうわけか、長老のおつきをする方が　手伝ってくれる事になって……」
像を造る者「予定より早く完成しそうだなあ。　なにしろ次期長老第一候補の実力者が　手伝ってくださるんですから」
ツクリテ「いずれ来る変化の時のために……今日も励むか」
ツクリテ「何度来ても、無理なもんは無理だ」
スコール「……これ、あんたが造ったのか？」
ツクリテ「……確かに、我が友に贈った物だが……　どうしてあなた方が？」
ツクリテ「？……ははあ、　メッセージをのせて手直ししたか」
Ｆ．Ｈ．からの声「よお兄弟！ひさしぶりだ。　通信できねえからメッセージいれるな」
ツクリテ「おお、なつかしき声だ」
Ｆ．Ｈ．からの声「なんかもめてるらしいじゃないか……　さっさと終わらせちまえよ、そんなつまらん事」
Ｆ．Ｈ．からの声「いやわかるんだけどな……」
Ｆ．Ｈ．からの声「でもな『創り手』って奴はよ……」
Ｆ．Ｈ．からの声「……と思うんだよ」
スコール「……まかせるか」
ツクリテ「手伝い？それは無理だな……　『ムンバ』に成る前にやっておきたい事は　山ほどあるんでね……」
ツクリテ「ラグナ像建造を再開したようだな……　嫌な予感がするな……依頼がなければいいが」
ツクリテ「また『ツクリテ』を訪ねたいものだ……」
ツクリテ「外から来た方か？」
ツクリテ「ここに住むものの多くは　外に良い印象を持っていないが　私は外の素晴らしさを少し知っている」
ツクリテ「絶望的に汚く、荒れた場所に　たまたま立ち寄った時　『ツクリテ』という素晴らしい人種に会った」
ツクリテ「『ツクリテ』には我々シュミ族と同じ魂がある。　そういう人種がいるだけでも外には価値がある」
ツクリテ「それ故に　あれ以来、私の作品は　『ツクリテ』に影響を受けている」
ツクリテ「こういうのとか」
ツクリテ「こういうの」
ツクリテ「さーびす」
ツクリテ「おまえも『ツクリテ』の一人だ　と言ってくれた。　大変光栄な事だ」
スコール「水って……まさか」
スコール「……この石もらっていいか？」
ツクリテ「？……かまわないが　ただの洗いもの用の石だぞ」
「カードゲームか？」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやることにしよう」
「このエリアにはないルールを　知っているのか。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやりましょう」
ムンバ「～鳴き声～」
ムンバ「～鳴き声２～」
ムンバ「～鳴き声３～」
スコール「この石、木の根もとに……　『命石』……か？」
ゼル「お？なんか貰えたのか？」
アーヴァイン「あれ？何かもらえたわけ～？」
リノア「ん？何かもらったの？」
キスティス「あら？結局もらえたのね」
セルフィ「いぢわるじゃなかったんだ～　なにもらえたの？なに？なになに？」
ゼル「ありゃ本気なのかあ？手を見せるっての」
アーヴァイン「ほんとなのかなあ～？『長老の手』の話？」
リノア「本当だったんだね『長老の手』の話」
キスティス「『手を見る』なんてピンとこないけど……　本当なのかしら」
セルフィ「またまた、よくわかんない～ぞ。　『手』が何～？ほんとの話なの？？」
スコール「恐らく……」（いや、やめておこう、最近どうかしてる）（こんなとこか……）
スコール「……本当の事だろう　会った時から手のひらは隠していたしな」
スコール「ただ…これだけの技術を持ってるんだ。　彼らだって、外の人間が『長老の手』に　興味ない事くらいわかってるさ」
スコール「心よりラグナを敬愛しているからこそ　我々を歓待したい……が　表現者としてその気持ちに見合う物がない」
スコール「そんな感じでたどり着いた結論……　彼らなりの心からの『気持ち』なんだろう　まあ多少の遊びは加えてあるだろうが……」
ゼル「気にしねえのに……　ま、有り難くもらっとこか」
アーヴァイン「……そういえば久しぶりの息抜きできたね～」
リノア「そう考えるといいね……なんか」
キスティス「彼らの歓迎に『感謝』で応えときましょ」
セルフィ「さっすが！ラグナ様あ！！すごおい！」
スコール「思えば……ノーグは手を誇示していたな……　対照的にな……」
奇怪な声「うえええええええ」
スコール「何だ？」
スコール「じいさん、こんなとこで何を？」
釣りじいさん「おおーしさしぶりじゃ。　長老に聞いてもしやとは思ったが……元気か？」
スコール「なぜここに？」
釣りじいさん「わし？しらんの？ここの名誉村民」
釣りじいさん「昔ちーとだけ技術提供したんよ。　エレベータん所に立体映像なかった？　あれとかね細かいとこで世話したんだわ」
釣りじいさん「何か『海』飽きての～　んで『池』に来たというわけ」
スコール「……相変わらずだ」
釣りじいさん「そういう事」
釣りじいさん「お前さん達は何でここに？」
（そういや……大丈夫か？）
（まかせて……大丈夫か？）
ツクリテ「やる事にしたよ……　基本を見失っていたようだ」
ツクリテ「なりたがってるいる前例が無いので　成れるかどうかわからないが　私は『人』に成ることにした」
ツクリテ「Ｆ．Ｈ．で共にやろうと誘ってくれた　もう時間の東縛はない」
スコール「がんばってくれ」
釣りじいさん「歓迎するぞい」
ツクリテ「ありがとう」
釣りじいさん「像が完成しそうな時に寄ってみるか……」
「ほほ！わしとカード勝負じゃな」はいいいえ
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とバラムのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とセントラのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とドールのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．と宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
「わしの故郷にはないルールを　知っているみたいじゃな。　Ｆ．Ｈ．とエスタのルールをまぜて　ゲームをやるのぢゃ」
Ｆ．Ｈ．から『オープン』ルールがすたれていった
Ｆ．Ｈ．から『セイム』ルールがすたれていった
Ｆ．Ｈ．から『プラス』ルールがすたれていった
Ｆ．Ｈ．から『ランダムハンド』ルールがすたれていった
Ｆ．Ｈ．から『サドンデス』ルールがすたれていった
Ｆ．Ｈ．から『ウォールセイム』ルールがすたれていった
Ｆ．Ｈ．から『エレメンタル』ルールがすたれていった
スコール「石があるな……」
スコール「なるほど……『影石』か」
「カードゲームか？右の力を見せてやろう」はいいいえ
「カードゲームか？左の力を見せてやろう」はいいいえ
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことバラムのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことガルバディアのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことトラビアのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことセントラのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことドールのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことＦ．Ｈ．のルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　ここと宇宙のルールをまぜて　ゲームをやるか」
「このエリアにはないルールを　知っているみたいだな。　こことエスタのルールをまぜて　ゲームをやるか」
「村に用がある時は正面のエレベーターで　地下に降りて行ってくれな」
「ここにあるドローポイントはかなり貴重だ　そのために『有料』なんだが、使いたい時は言ってくれ」
「ドローポイント使いたいのかい？」はいいいえ
「ほんとか？１回使うごとに『５０００ギル』貰うぞ　望みのものが手に入らなくとも『５０００ギル』だ」価値があるなら……やってみよう冗談じゃないな……やめておこう
「お金が足りんようだ。また来てよ」
「ここの奥だ……やってみてくれ」
ラグナ「なんでオレがこんなことしなくちゃ　ならないんだよ！」
キロス「金がないからだ」
ラグナ「悪かったよ！」
ラグナ「ホテルにばっか泊まったのは　確かにオレのせいだ」
ラグナ「でも、オレ、役者なんて　できないって！」
キロス「と言いつつ少しはその気の　ラグナくんであった、と」
「はいはい！　早く準備して～！」
ラグナ「まったくいい加減な監督だぜ。　オレみたいなシロウトで映画　つくるなんてよ！」
ラグナ「わ～ったよ　スカウトされてラッキーだったよ。　なんつっても金もらえんだからな」
ドラゴンの鳴き声
ラグナ「ま、マジかよ　やだって、こんなカッコ」
キロス「この期に及んで文句は言わない、　っと、ハイ、着替え完了。　さ、行った、行った」
監督「おっ、来た来た　似合うじゃないの」
監督「こちら、共演の　魔女さん」
魔女役の女「よろしく、お願いいたしますわ～～」
監督「後はドラゴン役なんだが…」
「おぉ！　ちょうどいいや。　後ろの２人！」
「おぉ！　ちょうどいいや。　後ろの兄ちゃん！」
キロス「はい？」
監督「悪いんだけどさ、ちょっと　着ぐるみの役者が風邪ひいちゃってさ」
「向こうにある、ドラゴンのぬいぐるみ着て　ノシノシ歩いてきてよ　バイト代はだすからさ」
キロス「ま、しょうがないか」
監督「はーい、じゃあ　役者は向こうでスタンバイね」
キロス「う、うわーーーーー」
キロス「で、ラグナ君は　一目散に逃げだしたのであった、っと」
ラグナ「だ、誰が、逃げるってんだ！　やってやろうじゃねぇか」
ラグナ「……なんだよ、あれ」
監督「は～い、じゃあ行くよ。　カット１２、魔女絶体絶命」
監督「よ～～い……」
監督「アクショーーーーンーー！」
魔女「おぉ～、騎士殿～　邪悪なドラゴンより～　私をお守り下さい～～～」
ラグナ「お、おぉ…　わ、わた、くしが、お守りしませう」
（ったく　あがっちまうじゃねぇか）
（それに、なんだ　ガンブレードなんて、研修以来だなオイ）
（こんな感じか？）
監督「おっ、いいねぇ　セリフは後で吹き替えるとして……」
監督「ハイ！　ドラゴン登場ぅーーー！」
監督「おい！　チョット！　ドラゴンだよ！　ドラゴン！」
監督「おっ、来た来た！」
監督「おぉーーーー！！　なんというリアルな動き！！　すごいぞ！！　キロス君！」
監督「でも、ぬいぐるみ　あんなにデカかったかなぁ…」
（うぉ！　マジ、キロスのやつ　気合入ってんな）
（うぉ！　マジ、キロスとウォードのやつ　気合入ってんな）
（本物、そっくりじゃねぇか）
ラグナ「ぐおっ！！」
ラグナ「（お、おい！　キロス　　ちっとは、加減……）」
ラグナ「って、これ　本物じゃねぇか！！」
監督「なにぃーーー！！　どおりで、でっかくてリアルだと思った！！」
「な、なんて、ノンキな事を　言ってる場合じゃねぇな」
監督「じゃ、じゃあ、騎士君　後は頼んだよーー」
魔女「で、では騎士様　後は、頼みましたわ～～～」
ラグナ「って、おい、テメェら！　オレを置いていくな！！」
ラグナ「ちっ！　見逃してくれそうもねぇな　ガンブレードで出来る事は……」
[□]で防御！
[×]で攻撃！
ラグナ「よし！　いくぞ！！」
まだまだ！！もうだめ…
ラグナ「ちゃ～んす、今のうちに逃げるぞ！」
ラグナ「だーーー！　しつこいぞ！　キロスはなにしてんだ！！」
ラグナ「だーーー！　しつこいぞ！　キロスとウォードはなにしてんだ！！」
キロス「呼んだかい？　ラグナくん」
キロス「とうっ！！」
キロス「おまたせ～」
キロス「ほい、パス」
ラグナ「よ～っし！　反撃開始だ！！」
（やるぞ！！）（ちょ、ちょっと待ってくれ）
ラグナ「な、何匹いるんだよ！　相手してられるかっての！！　逃げるぜ！！」
ゼル「くっそ～だめだ、もう間に合わない！！」
Ｘ兵「いま、飛空艇は来てませんよ」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　バラムルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　ガルバディアルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　トラビアルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　セントラルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　ドールルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　ＦＨルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　宇宙ルールで一戦交えない？」
「君、この地方にはないルールを　知っているんだってね。　エスタルールで一戦交えない？」
スコール「箱がある……」
ゼル「箱がある……」
アーヴァイン「箱がある……」
『ペットハウス』を手にいれた！
『ポーション改』を手にいれた！
『格闘王　００１』を手にいれた！
『パワーアップ』を手にいれた！
「へぇ　あんたがスコールかい？　アンタらの噂は聞いてるよ」
「ん？　なんで、知ってるのかって？」
「ふふん、何を隠そう俺も　バラム・ガーデンの生徒なのさ」
「あっと、でも、情報はやれないぜ。　今回は、俺はガルバディアに　雇われてるんでね」
「本来なら、こうして会っちゃ　いけないんだけど、噂の君らに　会いたくてね」
「よぉ、アンタらの噂は聞いてるよ　ん？　なんで、知ってるのかって？」
「ふふん、何を隠そう俺も　バラム・ガーデンの生徒なのさ」
「あっと、でも、情報はやれないぜ。　今回は、俺はガルバディアに　雇われてるんでね」
「本来なら、こうして会っちゃ　いけないんだけど、噂の君らに　会いたくてね」
「なんだ、お前ら。　まぁ、なんでもいいか　タイクツなんだよ　カードでもやらねぇか？」
「俺に、勝ったら、何か　やるからよぉ、へへっへ」
「でも、物をやるんだから　その分、見返りはもらわないとな」
「１プレー２００ギルで、どうだ？」
「なんだ、金持ってねぇのか…」
「ほら、約東のものだ」
『目薬』を手にいれた！
『ハイポーション改』を手にいれた！
『ＨＰアップ』を手にいれた！
「あいよ、やるよ」
『ラックアップ』を手にいれた！
「脱走？　元気だね。　俺は死にたくねぇから　ここにいるよ」
「ところで、カードでも　しねぇか？　ヒマでしょうがねぇ。　勝ったら、何かやるよ」
「でも、ただでやるのも　スジ違いだろ？　ま、１プレー５００ギルに　しといてやるよ」
「金がないんじゃ　他に行きな」
「１プレー２００ギルだ」はいいいえ
「１プレー５００ギルだ」はいいいえ
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのバラムルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのガルバディアルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのトラビアルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのセントラルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのドールルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのＦ．Ｈ．ルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、その宇宙ルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「へぇ、最近やってねぇから　知らなかったなぁ、ルールが違うのか　じゃあ、そのエスタルールもまぜて　とか言うので勝負だな？」
「あん？　バラムルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　ガルバディアルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　トラビアルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　セントラルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　ドールルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　Ｆ．Ｈ．ルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　宇宙ルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「あん？　エスタルールもまぜて……　まぁ、なんでもいいや」
「ほう……　『バトル計』を持ってるのか？　って事は　アンタ、傭兵か何かか？」
「ま、そんな事はどうでもいいか。　そうだ、俺にカードで勝ったら　それに面白い機能ふやしてやるよ　ただし、１プレー３００ギルだ」
「はいはい、約東だ　チョットその『バトル計』貸してみな」
「これをこうして…」
「ほらよ、完成だ。　これで、さらに細かい記録も　見れるようになるぜ」
「ふふん、いいぜ　勝負をしたけりゃ３００ギルだしな」
「おいおい、金が足りねぇよ」
「１プレー３００ギルだ」はいいいえ
「ほう、バラムルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、ガルバディアルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、トラビアルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、セントラルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、ドールルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、Ｆ．Ｈ．ルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、宇宙ルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
「ほう、エスタルールもまぜてだって？　まぁ、それでいいや」
セルフィ「スコール！！」
（……無事で良かった。　良かった……本当に）
スコール「おかえり、セルフィ」
スコール「ゼル、リノア。　また会えて……良かった」
スコール「ゼル、キスティス。　また会えて……良かった」
スコール「ゼル、アーヴァイン。　また会えて……良かった」
スコール「リノア、ゼル。　また会えて……良かった」
スコール「リノア、キスティス。　また会えて……良かった」
スコール「リノア、アーヴァイン。　また会えて……良かった」
スコール「キスティス、ゼル。　また会えて……良かった」
スコール「キスティス、リノア。　また会えて……良かった」
スコール「キスティス、アーヴァイン。　また会えて……良かった」
スコール「アーヴァイン、ゼル。　また会えて……良かった」
スコール「アーヴァイン、リノア。　また会えて……良かった」
スコール「アーヴァイン、キスティス。　また会えて……良かった」
リノア「ね、ガーデンは無事なの！？」
ゼル「それで、スコール！　ガ、ガーデンは無事か！？」
キスティス「スコール、ガーデンは！？」
アーヴァイン「でさ～、ガーデンはどうなんだ？」
（いろいろあったけど……）
スコール「ガーデンは無事だ」
セルフィ「やった～！！」
スコール「おまえたちは……　どうしてこんなことに？」
リノア「スコール、報告、あとで　いいんじゃない？」
ゼル「スコール、報告はあとにしようぜ」
キスティス「スコール、報告はあとでゆっくり　聞くことにしない？」
アーヴァイン「報告はあとでいいんじゃな～い？」
（……それもそうだな）
スコール「ゼル、リノア。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「ゼル、キスティス。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「ゼル、アーヴァイン。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「リノア、ゼル。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「リノア、キスティス。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「リノア、アーヴァイン。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「キスティス、ゼル。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「キスティス、リノア。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「キスティス、アーヴァイン。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「アーヴァイン、ゼル。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「アーヴァイン、リノア。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
スコール「アーヴァイン、キスティス。　セルフィたちをガーデンへ案内してくれ」
「俺はもう少し街の様子を　見ていく」
ゼル「いよいよだ！　つっこもうぜ！」
キスティス「素直に行かせてもらえるかしら？」
アーヴァイン「だいじょうぶ　だいじょうぶ」
キスティス「機関砲、主砲の準備は　ととのってる？」
セルフィ「準備オッケィ～」
セルフィ「ズカ～んと撃って　ドカ～んと大穴あけてやる！」
アーヴァイン「バリアだ！！」
セルフィ「つきやぶっちゃえー！！」
ゼル「ラグナロクを発進させるか？」はいいいえ
セルフィ「ラグナロク、とばす？」はいいいえ
キスティス「ラグナロク、発進させる？」はいいいえ
ゼル「さっさとのりこもうぜ！」
アーヴァイン「ハデにやったねぇ～」
リノア「いよいよこの先なのね……」
セルフィ「ふぃ～　なんとか無事みたいね」
キスティス「いきましょう……」
アーヴァイン「終わった？」
アーヴァイン「帰ろ～！　僕たちの時代へ帰ろうよ～！」
ゼル「落ちついて！　落ちついて帰る場所を思いうかべろ！」
セルフィ「時代をまちがえないように～！」
キスティス「時間のひずみに落ちないように！」
時間……場所……いっしょにいたい人……
あの場所へ！スコールと約東したあの場所へ！
（……ひとりじゃないから）
（……呼べば答えてくれる仲間がいるから）
スコール「みんな、どこだ！？」
スコール「リノア！　どこだ！」
スコール「ゼル！　セルフィ！　キスティス！　アーヴァイン！」
スコール「リノア！」
（……俺、ひとりなのか？）
（リノア？　声、聞かせてくれよ）
（俺、どっちへ行けばいいんだ？）
（ひとりじゃ……帰れないんだ）
（俺……また、ひとりぼっちか？）
（ここは……どこだ？）
リノア「スコール！　いっしょに帰ろうよ！　どこにいるの！？」
（……どこだ？）
『スコール！　どこへ行くの！？』
『おねえちゃんをさがすんだ！』
イデア『スコール！』
（……ママ先生）
イデア「すいません、小さな男の子が　来ませんでしたか？」
スコール「心配しなくてもだいじょうぶ。　結局、あの子はどこへも行けないんだ」
イデア「私もね、そう思うわ。　かわいそうだけど仕方がないもの」
スコール「……生きていたのか！？」
魔女アルティミシア「まだ……消えるわけには……いかぬ」
イデア「……魔女ね？」
スコール「そうです、ママ先生」
スコール「俺たちが倒したはずなのに……」
スコール「ママ先生、さがってください」
イデア「だいじょうぶ。　もう戦う必要はありません」
イデア「その魔女は力を継承する相手を　さがしているだけ」
イデア「魔女は魔女の力を持ったまま死ねません。　私も……魔女だからわかります」
イデア「私がその魔女の力を引き受けましょう。　こどもたちを魔女にしたくありません」
スコール「ママ先生！」
イデア「これで……終わりかしら？」
スコール「……おそらく」
イデア「あなたは私をママ先生と呼んだ。　あなたは……誰？」
スコール「ＳｅｅＤ。　バラムガーデンのＳｅｅＤ」
イデア「ＳｅｅＤ？　ガーデン？」
スコール「ガーデンもＳｅｅＤもママ先生が考えた」
スコール「ガーデンはＳｅｅＤを育てる。　ＳｅｅＤは魔女を倒す」
イデア「あなた、何を言ってるの？」
イデア「あなたは……あの子の未来ね？」
スコール「……ママ先生」
イデア「さあ、帰ってちょうだい。　ここはあなたの場所じゃない」
スコール「……おねえちゃん、いないよ」
スコール「……ぼく、ひとりぼっち？」
スコール「あの人、だ～れ？」
イデア「あなたには関係ないの。　あなたは何も知らなくていいの」
イデア「ここにいてもいいスコールは　あなただけよ」
イデア「帰る場所、わかってるの？　どうやって帰るか、わかってるの？」
イデア「ひとりでだいじょうぶ？」
（……だいじょうぶだよ、ママ先生）
（俺はひとりじゃないから）