目覚めると、俺は白い海に漂っていた。柔らかなシーツの感触。
目覚めると、俺は白い海に漂っていた
柔らかなシーツの感触
白い布地が陽光に照らされていて、眩しさに開きかけた薄目を閉じる。
白い布地が陽光に照らされていて、
眩しさに開きかけた薄目を閉じる
おそらくはいつもと同じ、平和な一日の始まり。おそらく今日もいい天気。
おそらくはいつもと同じ、平和な一日の始まり
おそらく今日もいい天気
窓から差し込む光が、まぶたを閉じても、なお眩しい。
窓から差し込む光が、
まぶたを閉じても、なお眩しい
だけど、ベッドから抜け出すにはまだ早い。
だけど、ベッドから抜け出すにはまだ早い
―だって、聞きなれた呼び声が、まだ、俺の耳には届いていないから。
―だって、聞きなれた呼び声が、
まだ、俺の耳には届いていないから
少女
「甲…起きて」
甲
――とか、考えていると、ほら、さっそく、『あいつ』の呼ぶ声が聞こえてくる。
「…ほら起きて。早く起きないと遅刻しちゃうよ？」
そう、もう起きないと、学園の始業時間に遅れてしまう。
さっさと朝食を済ませて、今日も学園に行かなくちゃ。
退屈な授業をやり過ごせば、午後からは仲間たちとのお楽しみが待っている。
わかっていながら、俺は聞こえないふりで惰眠をむさぼる。
もう少し待てば、『あいつ』の手が、優しく俺を揺り起こしてくれるはずだから…。
「もうっ…しかたがないなぁ…」
ほら、『あいつ』が俺を揺り起こそうと、身をかがめる気配がする。
――『あいつ』。
俺にとって、ちょっと特別な女の子。
生まれてはじめて出会った、ちょっと深い関係になれそうな女の子。
『あいつ』を思うと、胸が切なく痛んでしまう。
毎日、寮で顔を合わせ、一緒に学園に通っているのに、もっともっと、一緒の時間を過ごしたくて…。
………。
…なのに、どうしてだろう？
『あいつ』の名前が、どうしても頭に浮かんでこない…。
「…甲」
「…甲さん」
「…甲、…こ～おっ、…甲ッ」
「…甲さん、…甲さん、…甲さん」
？？？
「起きてくださいっ、甲中尉っ！」
「……っ！？」
目を開いて最初に見たものは、眼前に迫る鋼鉄の爪だった。
「なんだ、こいつ……？」
呆然とする俺に向かって、機械の脚がぐっと突き出され――、
反射的に退くと、眼前で爪が激しく音を立ててぶつかり合った。
尻餅をついたまま、俺は腰を動かし後ずさる。掌が、尻が、硬いタイルの上でずるずると滑る。
尻餅……タイルだって！？俺は、ベッドの上で眠っていたはずなのに！？
慌てて床に目を向けると、俺の下半身は、鋼鉄の甲冑に覆われてしまっていた。
「……冗談、だろ？」
夢に違いない。夢とは思えないほどに迫真的リアルだけど、こんなの現実リアルじゃあり得ない。
「俺、ひょっとして、まだ夢を見ているのか……」
だが呟いて顔を上げた刹那、またしても機械の爪が繰り出される。
「ぐっ……！？」
目前で、機械の歯が食い合わさる。機械――まるで虫か蜘蛛のようなそれは、さらに音を軋ませ、俺の身体に組み付こうとする。
俺は咄嗟に、両手を突き出した。
「何っ！？」
その俺の両手も、いつの間にか甲冑に覆われてしまっていた。
いや、これは甲冑じゃない。装着しているわけではなかった。金属の皮膚から直接、鈍い感触が伝わってくる。
「これ、俺の腕……だよな……」
まるで鋼鉄の肌に、神経が通っているみたいだ。思わず息を呑もうとして、口が無いことにやっと気付く。
「くっ……！！」
鋼と化した己の身体に驚き、違和を感じながらも、その腕を振るう。
かろうじて相手の一撃は凌ぐことができた。
しかし機械は、さらに圧し掛かってくる――！いよいよその顎が迫り――！
「うわあああっ……！？」
ダメだ、防ぎきれない！！
「中尉っ！！」
「なんだ……？　こりゃ！？」
轟音と共に閃光が煌めき、打ち抜かれた機械の蜘蛛が、爆発を起こし砕け散る。
続いて、俺の視野の一部が四角く切り取られ、女性の姿が映し出された。
「大丈夫ですか、中尉……？」
この人が、あの鋼鉄の人型を操っていたのか……？金髪碧眼、歳は多分、俺より少し年上。どこかで見た覚えのある顔だけど……。
レイン…。
…誰だっけ。
……だめだ、どうしても彼女の名前が頭に浮かんでこない。
「応答が無いので心配しました。どうやらご無事だったようですね」
「あ、ああ。おかげ様で……」
鋼鉄の腕が差し出される。俺は深く考えず、差し出された手を握って立ち上がり――
またしても、言葉を失ってしまった。
「おいおい……いったいなんなんだよ……」
噴煙を上げる残骸。地平線まで連なる、無機質な巨大建築群。
上空の漆黒の闇を裂くように、曳光弾が横切ってゆく。そして爆発。その光が網膜に残像を焼き付ける。
たとえるならば、地獄。いや、この光景はまるで、そう――
「ここは……戦場なのか……」
「ええ。まだ戦闘区域内です。この位置からでは、離脱ログアウト不能ですから」
「…………」
「施設内に自爆装置が仕掛けられていた模様。中尉も衝撃で、気を失っていたようです」
「自爆装置？」
「はい。付近に味方の識別信号無し。残っているのは、我々だけです」
「幸い損傷は軽微。私もまだ戦えます。敵にも混乱が見られるようですから、この隙に脱出を――」
「了解ヤー……なんでしょうか、中尉？」
ここはいったいどこなのか？どうしてこんな所に、俺が居るのか？聞きたいことは多すぎるけど……。
「ええと……まず、名前を聞かせてくれないか？」
「名前って……？」
レイン
「レインです。桐島きりしまレイン。階級は少尉ですよ、中尉」
「桐島レイン……少尉？」
その名に、聞き覚えはあった。しかし――
「レイン、レイン……どこで聞いたか、確かに、どこかで会った気もするんだけど……」
必死に頭をひねるが、手がかりは掴めない。
「思い出せない……レイン、君はいったい、誰なんだ？」
表情画面フェイス・ウィンドウの向こうで、彼女が、はっ、と短く息を呑む。
「もしかして中尉、私がわからないのですか？」
「あ、ああ……。ついでにその『中尉』ってのも聞きたかった。それって、俺のことなのか？」
「はい……門倉甲中尉。あなたのことですけど……」
レインと名乗る女兵士は、不安げに俺を見つめてくる。でも、俺も何を答えていいのか、わからない。
沈黙を単調な電子音が遮った。
レインの操る鋼鉄の身体が、俺を地面に押し倒し、一拍遅れて、轟音と爆風が身を包む。
「っ……！？　カチューシャ？」
パラパラと降り注ぐ土砂の雨。爆風に身体が軋み、痛みが鉄の肌に滲んでくる。
迫撃？　爆撃か？俺が攻撃されているのか？認識と共に、俺の身体が、勝手に慄いてしまう。
「ううっ、くうっっ……！」
追撃。連続して響く衝撃に、肝っ玉が縮み上がる。
だけど、その縮み上がるような感触も、かつて確かに味わった気がする。この身体のどこかに、染み付いているのだろうか。
なんとか立ち上がったが、俺の脚はおぼつかない。
「敵が接近しています！ひとまず、この場を離れましょう！」
「くっ！」
叫んだ俺の声を、至近距離への着弾が吹き飛ばした。熱風と閃光が俺を呑もうとする――！
「うわああっ……！！」
次の瞬間には爆炎を逃れ、俺の脚は自然と、地面の上を滑走していた。身体が勝手に反応したみたいだった。
「待ってください、中尉！単独で行動しては危険です！」
「うわぁっ、わぁあああっ……！？」
「ぐあっ！」
「大丈夫ですか、中尉っ！？」
「な、なんとか……」
まだ悪夢を見ているのだろうか、俺は。でもこの衝撃も、感覚も、あまりにリアルすぎる。
「中尉……。まさか戦闘用電子体シュミクラムの操作方法まで、忘れてしまったのですか？」
「待てって！　だから、俺は単なる学園生で、中尉なんかじゃない！　それに、俺は――」
「……『それから』、どうしましたか？」
友達と一緒に、学生寮で暮らしていた『ような気がする』。
仲の良かった女友達が居た『ような気がする』――。
「ああっ、どうして思い出せない……？クソッ、いったいどうなってんだ！！」
何かが欠け、抜け落ちたように、どうしても記憶の連鎖が続かない。まるで頭に霧がかかったみたいだ。
「記憶の一時的な混乱……生活史に錯綜があるようですね、中尉」
「どういうことだよ！？」
「いえ……どうか落ち着いてください。パニックにならないでください。戦地ではままあることです……落ち着いて」
彼女の真剣な表情に促されて、俺は深呼吸をひとつする。深々と息を吸い、吐き、整える。
口を持たない鋼鉄の身体のはずなのに、それで不思議と心は静かになった。
「レイン、だっけ……？俺を中尉って呼んでいたよな？」
「ええ……」
「俺、本当に軍人なのか？」
「はい。あなたはフリーの傭兵で電脳将校。歴戦のシュミクラム乗りパイロットです」
「冗談……俺はついさっきまで、寮のベッドで寝ていたはずで……」
だけど、ベッドに入る前の事を――いや、昨日のことさえも、何ひとつ思い出せない。
「冗談ではありません。事実です。ここは仮想空間ネットの戦場……。あなたは軍人として没入ダイブ中……」
「中尉は施設の爆発に巻き込まれて、先程まで昏倒していました」
「推測ですが……その際の衝撃で、記憶の一部に、障害が起きたのではないかと」
「そんな馬鹿な……」
笑い飛ばしてしまいたいけど、どうしても、笑うことができない。
もしも、この女性――レインの言うことが正しければ、俺は兵隊で、なおかつ学園生時代から今までの記憶が、消し飛んでしまってるわけで……。
「まるで、記憶喪失じゃないか」
そう言葉に出すと、我ながら事態の重さを感じる。
「しっ！　静かに……」
不意にレインが俺の、ないはずの口を抑えた。思わず俺は息を潜める。
レインはついで、軽く顎あごを振って前方を示した。
指し示された方向には鋼鉄の虫が数機。先程、レインと戦っていたのと同じ代物だ。
「自動戦闘兵器ウィルス……敵です」
「敵……？　ってことは、また襲い掛かってくるのか」
「幸い、まだ我々には気付いていません。敵の知覚装置に妨害ジャミングをかけたので、少しの間なら安心です」
機械音声
「妨害装置ジャマー作動中。現在、探知妨害９５％」
レインの言葉を証明するように、鋼鉄の虫ウィルス達は俺達の鼻先で、あても無くうろうろしている。
「敵の受動防壁パッシブ・ウォール起動確認。現在、探知妨害７０％」
「しかし、本当に少しの間しか持ちそうもないな……」
「なあ、逃げられないのかな？　ほら、さっきみたいに全力で走って……」
「動いた瞬間、捕捉されます。それに、あのタイプは速力重視の強行偵察型。走っても追いつかれてしまいます」
「それじゃあ、どのみち交戦は避けられない、ってことじゃないか……」
考えに困って、鋼に覆われた自分の身体を見下ろしてみる。
鈍い輝きを放つ、硬質の躯体。なのに、転べば痛みを感じ、恐怖に慄きもする。
だとすれば、もしもこの身体を壊されれば……。
「現在、探知妨害５０％」
「ちくしょう、息が詰まりそうだ」
焦りと緊張に、思わず拳を握る。鉄の拳が軋んだ音を響かせた。
「……大丈夫です」
その握り締めた拳を、彼女の鋼の手が包み込む。レインが、そっと息を吐き出すように囁いてくる。
「大丈夫ですから」
その青く綺麗な瞳が、真っ直ぐ俺を見据えてくる。
「確認します……ご自分の名前と学年は、覚えていますね？」
その凛とした声を聴けば、俺の心に落ち着きが蘇ってくる。
「門倉甲。学園の２年生」
「学園生で、２年生なんですね？」
「あ、ああ……そうだけど……」
「ならば、あなたは戦闘用電子体シュミクラムの操作を知っているはずです」
反論しようとして、何かが心に引っかかる。
――戦闘用電子体シュミクラム
「あなたが忘れることなどあり得ません。よく、身体の感覚に耳を傾けてみて下さい」
「感覚……？」
言われるまま、身体に意識を集中する。そこで今頃になって、自身の脈動を自覚した。
微かに鳴動する、自分の中に流れるリズム。
この身体を流れるそれは、電磁パルス。
「確かに……わかる。思い出せる……この身体を、脈打つ感触を、俺はよく知ってる」
知覚された電磁パルスの鼓動に導かれるようにして、頭の中でひとつの言葉が形を成す。
「シュミクラム……戦闘用電子体……」
仮想空間ネットの法則に適応した人型戦闘兵器。虚構の世界で殺しあうために、人が編み出した虚構の兵器。
「そうです、中尉。我々が仮想バーチャルの戦場で戦うための兵器です」
「戦場……」
「ええ、私達は、今、電脳空間サイバー・スペースの戦場に居ます」
電脳空間サイバー・スペース。ネット内に構築された、もうひとつの世界。
人工知能ＡＩが管理する虚像ＶＲの世界。ここは人類の英知が無から生み出した新天地。
「警告：探知妨害率、３０％を切りました」
機械音声マシン・ボイスが会話に割り込み、レインがキッと表情を引き締めた。
「手短に、状況を説明します」
「我々は敵陣の真っ只中で孤立状態。包囲を突破しない限り、生き延びることはできません」
「幸い、敵軍もほぼ壊滅状態。現在、戦場に展開しているのは、敗残の自動戦闘兵器ウィルスだけです」
「戦えますね、中尉？」
レインが励ますように微笑んでくる。言葉に秘めた確信が、はっきりと俺に伝わってくる。
「……やるしかないよ」
もとより、選択の余地はない。
「了解ヤー。武装を初期状態に戻リセットします」
彼女がそう言うと即座に、眼前に装備品のリストが表示された。
火薬式３０粍ミリ・ハンドガン、強化装甲の拳と爪先……。記憶の果て、おぼろげに見覚えのある、戦闘用の粗雑クルードな装備群。
「武装の初期設定の完了を確認しました。選択機構、遠近距離センサー、オールクリア」
「了解ヤー。では武装を確認してください」
どこか見覚えのある、戦闘用の粗雑クルードな装備群。
「武装設定の完了を確認しました。選択機構、遠近距離センサー、オールクリア」
「使用武装は、敵機との距離、及び自機の移動モードにより、３種類の装備カテゴリーの中から自動的に選択されます」
「武装はオーバーヒートしやすいですから単一の武器を連打すると危険です。複数の武器を効率よく使い分けてください」
「わかった……やってみる」
本当に身体が覚えているなら、できるはずだ。
「妨害装置ジャマー、解除されました。警告：敵ウィルスにより捕捉」
「いきますよ、中尉……！
「ふうっ、片付いたか……」
「流石です、中尉……！手助けの必要もありませんでしたね？」
「正直、自分でも驚いてるよ」
そう答えてから、不思議に思った。戦闘前に感じた焦燥は、今はない。戦いの手ごたえに、興奮と陶酔さえ感じるほどだ。
この充足……。確かに俺は、戦い方を知っているのか。
「私は驚きません。中尉ならできると信じていましたから」
「予想通り……。戦えましたね、中尉？」
「ああ、なんとか……。足手まといにはならなかったみたいだな」
けれど戦闘を終えて、安堵よりも充足感が勝っていた。確かに俺は、戦い方を知っているのか。
「ええ、おかげで助かりました」
「大丈夫ですか、中尉？」
「すまない……。やり方はわかっているんだけどな」
不思議と戦闘への恐怖は消えていたが、思うようには動けなかった。
悔しいな、もう少しイメージ通りに戦えれば……。
「気になさらないで下さい。パニックを起こさないだけ、新兵グリーンより優秀です」
「……とは言え、まだ油断するのは早いです。今の戦闘で、周囲の敵が我々の存在に気付いたようです」
「気の休まる暇は、なさそうだ……」
まったく……。俺は何を考えて、兵隊なんて職業を選んだのやら。
「しかし、ここで消耗戦を延々続けるわけにもいかないな」
それに、そろそろリアルな自分にご対面したくなってきた。
ここが仮想空間ネットなら、俺の実体リアル・ボディは今頃どうしているのか……。
「先程も申し上げましたが、ここからでは、敵の離脱妨害アンカーのおかげで離脱ログアウト不能です」
「この場で飛び起きるのは、無理ってことか」
「幸い、ここから、南方に数仮想キロ移動すれば、離脱妨害の範囲から脱出できます」
「仮想空間ネットから出るには、そこを目指すしかないわけだな」
「はい。ですから、敵の手薄な所を狙って突破を……」
「えっ！？」
「これで全部やったのか……」
戦いの緊張は去ったが、腕が痺れるように重い。
「いや、ちょっと疲れただけだ。心配いらない」
「それにしても、一発も被弾しないなんて」
「痛い思いはしたくない、それだけだよ。仮想で鉄の身体でも、当たるときついから」
戦いの緊張が去ると、鋼鉄のボディが、ひりつく痛みを伝えてくる。
ふと見れば、脇腹の装甲板にえぐるような銃創が、一筋くっきりと刻まれていた。
「銃弾がかすったようですね。内部には貫通していないようですが」
「仮想で、しかも鉄の身体なのに、弾を食らうと痛いんだな……」
神経フィードバック。そんな言葉を思い出す。
戦闘用電子体シュミクラムは単なるロボットじゃない。我が身のように動かすための神経が全身に通っている。
「被弾には気をつけてください。今、私達は制限無しリミッター・オフでアクセスしていますから」
「つまり、無制限フィードバック、手加減なし……？」
「ええ。ここは仮想ですが、機体を破壊されれば死ぬ可能性が高いです」
さらりと、恐ろしい言葉を告げてくる。
「……おかげで、またひとつ、思い出したよ」
通常のアクセスでは、リミッターが行動を制限する代わりに、苦痛やショックを和らげ、実体と魂を、仮想空間ネットでの衝撃から守ってくれる。
しかし、五感への制限無しリミッター・オフアクセス下では、再現された感覚のリアルさに、肉体や精神が耐えられず、死を選んでしまうのだ。
脳死フラット・ラインは仮想空間ネットに深入りした者に付きまとう現象。そして電脳将校は、仮想空間ネットに深入りするのが商売だ。
「無駄に緻密リアルなのも、考えものだな」
言ってから、足元には先程交戦した敵の残骸が散らばっていることに気づく。
「緻密リアルといえば……こっちもか」
残骸の小さな破片を踏みしめると、金属の感触がありありと伝わってくる。
「さっき倒した機体にも、操ってたパイロットがいたのか？」
「今まで交戦したのは、全て自動戦闘兵器ウィルス。背後に人の姿はありません」
「そうか……」
「仮に戦闘用電子体シュミクラムが出てきても、躊躇わないでください」
「ためらえば、今度は中尉が死にます」
「……ああ」
「行きましょう。一箇所に留まっていると、敵が集まってきます」
「気をつけて……！右前方より敵機……！」
「はっ……はあっ、はっ……」
息が切れている。肺なんかないはずなのに、身体が酸素を欲している。
「深呼吸してください。微弱でも感覚がある以上、身体は生理現象から逃れられません」
ゆっくりと大きく息を吸い、吐き出す。
鋼鉄の身体は呼吸しない。ここでの呼吸は、ただのイメージだ。が、気持ちはぐっと楽になる。
「息苦しい時は呼吸する。身体に染み込んだロジックからは、なかなか自由になれませんよ」
「今頃、現実あちら側では、トランス状態の中尉が、深呼吸しているはずです」
「それにしても、俺、いつもこんな調子で戦っていたのか？」
「少々、敵が多かったですね」
「この構造体ストラクチャにこれほどの敵が潜んでいるとは、私達にとっても予想外でした……」
そこまで聞いて俺は、根本的な疑問にぶち当たる。
「そうだ……俺達は、どうしてこんなところで戦っていたんだ？相手はいったいどんな奴らなんだ……？」
「それは……」
レインは言葉を濁す。
「今は申し上げられません。事態はやや複雑です。それよりも、先を急ぎましょう」
「この場ではっきり言えることはひとつ……立ち塞がるものは全て敵だ、という事です」
「……わかった」
それから、無人の構造体ストラクチャを、どれほどの間、走ったのだろう？
しかし、機械音声マシンボイスは一向に、離脱可能を告げてくれない。
「まだ離脱はできないのか？」
フェイスウィンドウのレインが一度目を閉じる。わずかな間のあと、その目が開かれた。
「エリアスキャン完了。理由が判明しました。どうやら、離脱妨害アンカーをかけている張本人が、後方からぴったり付けて来ているようです」
「何も見えないけど……？」
「こちらのセンサーでは捉えています。私は支援戦闘要員サポートですから……」
「各種感知装置センサーと長距離支援火器を搭載した、支援戦闘要員サポート仕様の特注機カスタムモデルですから」
「なるほどな。しかし、敵が後ろにいるとなれば、戻って叩くしかないのか……」
「中尉。索敵したデータをそちらに送ります」
転送されたデータが目の前で展開した。
「なんだよ……こりゃいったい」
映し出された光景に、連戦に勝利した高揚感が、一気に消散してしまう。
数えるのも馬鹿馬鹿しいほどの、おびただしいウィルスの群れ。これほどの敵が、俺達を追ってきているのか？
「叩く……にしては、敵の数が多すぎますね。正攻法では勝ち目がありません」
「勝ち目がない、って……じゃあ、このまま距離を引き離して逃げ切るしか……」
「無理です。敵はこちらを等速で追尾してきています。速力で振り切ることは不可能でしょう」
「くそっ……いったいどうすれば……？」
レインはただ、唇を噛み締めている。
――打つ手無し、ってことかもしれない。そうか、俺、ここで死ぬかもしれないんだな。
悟った途端、悪寒が身体を貫いた。俺の手が、足が、勝手に怯え、震え始める。
皮肉なもんだ。こんなに記憶がズタズタでも、死ぬのって怖いんだ。
「まだ、方法はあります……」
「中尉、先に行ってください」
「……え？」
一瞬、言葉の意味がわからない。
「私が時間を稼ぎます。その間に中尉は、離脱妨害エリアから脱出してください」
レインは瞬きもせず俺を見つめている。俺もどう答えていいのかわからない。
レインが、俺のために時間を稼いでくれるって？でも、それじゃあ、レインはいったいどうなるんだ？
「……まさか、俺のために、身を犠牲にして、敵を食い止めようって言うんじゃないよな……？」
「特攻するつもりはありません。私はカミカゼが嫌いです。ただ、時間を稼ぐ……それだけです」
ふっと、レインは微笑んでみせる。
俺は打ちのめされたような気分で、その笑顔を見つめてしまう。どうして笑って、いられるんだよ……。
「先に現実リアルで待っていてください。すぐに、私も追いつきますから」
「私が合図したら、全力で走ってください。いいですね、中尉？」
「もう時間がありません。行ってください、中尉……！さあ、今です！　走って！！」
「敵影多数接近中。大型ウィルス反応確認」
「中尉……！早く行かないと、ふたりとも無駄死にしてしまいます！」
「……っ！」
『死』という言葉に触発され、腹の底に仕舞いこんだ恐慌がたちまち頭をもたげてくる。
……だけど。
「できるわけないだろっ、そんなこと！あんた、俺の戦友なんだろっ！？」
「中尉……！？」
レインは目を大きく見開き、驚きをあらわにしている。
……まずいな俺、ついつい感情むき出しで怒鳴っちゃったもんな。
でも、レインを見捨てることなんか、俺にはできない。
だって、今のレインを見ていれば、たとえ覚えてなんかいなくても、この人が俺の大事な『戦友』だったことが、わかるから……。
「俺は戦友を、置いては行かない」
「危険です……死にますよ、中尉？」
「いいのですか……？乱戦になれば、中尉を庇うことはできませんよ？」
冷静に諭すような声。厳しい表情……。それでも、瞳は心配そうに俺を見つめている。
だから、俺は決断の意思を言葉ではなく表情に込める。
「記憶を失っても、やはり、中尉は中尉なんですね……」
初めてレインが柔らかい笑みを見せてくれた。まるで花が咲いたようで、俺はその微笑みに見とれてしまう。
戦場には不釣合いな人だな……。そんな率直な感想が浮かんだ。
「わかりました、中尉殿。それでは、ご一緒していただけますか……？」
レインが、俺の手を握ってくる。握られた鋼鉄の腕は、いつしか震えることを止めている。
「ああ……。一緒に現実リアルへ戻ろう、レイン」
「……了解ヤー」
レインが手を振りかざすと、大型のエネルギー兵器が、その手中へと出現した。
「スタン・フレア……。これを使えば、約十数秒間だけ、敵ウィルスの知覚装置を麻痺させることができます」
「つまり、目眩ましか？」
「ええ……。スタン使用後、その隙に全速力で敵前衛をすり抜け、奥に隠れているサポート機を破壊……」
「そのまま、反対方向へと脱出します」
「なるほど、了解した」
『窮鼠猫を噛む』ってやつか……。
「警告：敵機接近」
顔を上げると、雲霞のごとく集まったウィルスが加速度的な勢いで迫ってくる。
「とにかく、生きて帰りましょう。優先目標は敵サポート――他の敵を相手にしている余裕はありません」
「ああ、承知！！」
瞬間、世界が輝くミルク色の帳に包まれた。
光が去った後には、ウィルスの群れが硬直し、地面にへばりついている。
「突っ切りますよっ、中尉っ……！」
「おうっ……！」
「相対速度速すぎます。減速してください」
機械音声マシンボイスの指示に逆らって、俺達はさらに速度を上げ、ウィルスの群れに突入した。
「激突したらお終いですっ……！気をつけてくださいっ、中尉っ……！」
「くっ……わかってる！」
駆け抜ける。風切る音と共にウィルス群が、シュミクラムのすぐ脇を横切ってゆく。
激突して転んだら、起き上がる前に、ウィルスが山のように群がってくるに違いない……。
「うぉおおおぉおおおっ……！」
気がつけば、俺は雄叫びを上げていた。不思議な戦慄が身を包み、破れそうなほどに胸が高鳴っていて……。
――この感触。俺は確かに、どこかで味わったことがある。
唐突に、ウィルスの群れが終わりを告げ、シュミクラムが一度通過した空き地の中に躍り出た。
「中尉っ……！」
「ああ、こっちは無事っ！それより、あれが目標か…！？」
「ええ、あれが敵のサポートですっ！早く破壊しないと、ウィルスが復活します！」
「離脱妨害解除プロセス起動！」
「退避します！　飛び降りてくださいっ！」
「ええっ……！？こ、ここからっ！？」
「早くっ！！」
「了解ヤーっ……！」
「うっ……うわああああああぁっ！！」
「妨害解除・離脱可能です」
「レインっ……！」
「離脱手続きログアウト・プロセス起動！」
離脱手続きログアウト・プロセスが始まる間際、やっと肝心なことを思い出した。
俺は門倉甲。フリーランスの傭兵。学園生だったのは、もう多分、何年も前の話。
自覚と共に、学園時代の友人達が、くっきりと脳裏に浮かんでくる。
名前も場所も思い出せない。けれど、穏やかな時間があった事だけは、なんとなくだけど覚えている。
記憶の連鎖が途切れているのに、懐かしさだけは感じてしまう。
あの『穏やかな時間』から、どれだけ時が過ぎたんだろう？
俺はいったいどんな人生を辿り、この戦場に至ったんだろう？
最後に一瞥した仮想空間は、戦塵と硝煙に包まれていて――。
……どうして俺は、兵隊になんかなっちまったんだ？
答えを見出す暇もなく……。
Logou
俺の魂は仮想バーチャルから現実リアルの肉体へと引き戻された。
「っ……！？いつの間に、こんな近くにっ……！？」
「すみません……！敵のジャミングに気付くのが遅れました！」
「今度は前方から、敵が接近中……！」
「ちくしょう……またか……！！」
「敵の増援が来ます。種別は小型ウィルス……機種名は不明」
「キリがないな……！いったい、いつまで続くんだ？」
「頑張ってください、中尉」
「学園生だった頃のあなたでも――」
a「いえ、学園生のあなたでも、この程度の敵なら楽勝です」
「敵のサポートはドローン。木偶の坊――行けます！」
……胸が締め付けられている。
誰かが、背中から俺を抱きしめて、ぎゅっと強く胸を引き絞っている。
この腕の細さは、女の子の腕。背中に触れる感触が、妙に柔らかいし……。
「やめろよ、千夏……苦しいって……」
なんで、こいつはいつも平気で抱きついてくるんだろう。
嫌な気はしないけど、やっぱり恥ずかしいし、恋人でも無い男に抱きつくのは間違ってる気がするし……。
……千夏って、いったい誰だっけ？
「げふっ……！？」
いきなり少女の手が、胸を万力のように締め上げる。俺は肺の中の空気を、悲鳴混じりに吐き出した。
湿って淀んだ空気の匂い。
目を開けば、薄暗い照明に照らされた、コンクリート剥き出しの壁面が見える。
「中尉、気が付きましたか……？」
声とともに、女性が顔を覗き込んできた。
女性は俺を背中から抱えるようにして、ずるずると薄暗い通路を引きずっているようで。
「ええと……」
返事に悩んでいる間も、俺は２メートルほど引きずられてしまう。
そうだ……。俺はさっきまで、仮想の戦場で戦っていて……。
「あの、中尉……？もし、動けるようであれば、立っていただけると助かりますが」
「あ、ああ……」
俺は慌てて起き上がろうと踏ん張るけれど。
足が滑り、後頭部がブリッジの姿勢で床に激突。
「つうううぅうっ……！」
「大丈夫ですか？凄い音がしましたが」
頭をさすりながら起き上がり、あらためて、レインに向き直る。
フェイス・ウィンドウ表情画面ごしに、容姿は確認していたけれど……。
輝く長い金髪に、海のように青い瞳。
改めて、こんな人が兵士だなんてちょっと信じられない。ついつい、見とれてしまう。
胸も大きい。なのに、体のラインは流れるように滑らかで、おまけに、どこか清楚な感じまで漂わせている。
「あの……なにか？」
俺はレインから視線を外し、頭を振った。
「急造の没入基地ダイブポイント……我々はここから、仮想空間に没入していました」
俺達兵隊は、生命維持装置の付いた操作席コンソールに寝そべり、没入ダイブして戦場に向かう……はずだ。
「操作席コンソールがないな……？どうして、俺は作戦室に居ないんだ？」
「我々は非正規の軍事行動の最中です」
「通常の任務時のように、ちゃんとした作戦室や操作席コンソールなど使えません」
「どうも普通じゃないな……ゲリラ戦でも仕掛けていた、って言うんじゃないよな？」
レインがちらっと背後を振り向く。そして、暗がりに慣れた目が、うずくまる人影を捕らえた。
「あ……」
少し離れた向こうには、壁に背を向け座り込んだ数人の人影と、積まれた携行用の機材が見えてくる。
「皆、中尉が今回の作戦のために、斡旋業者から紹介を受けた、プロの傭兵達です」
「……みんなは離脱していないのか？」
「構造体の爆破に巻き込まれ、全員ＫＩＡ戦死。残念ながら、脳死フラット・ラインは確認済みです」
ぞっと、背筋に冷たいものが走り抜け、今頃になって、人が死んだ実感が込み上げてくる。
いったい、こんな時はどんな顔をしていればいいんだろう？
俺は立ち尽くし、顔も知らぬ戦友の亡骸をただ見つめる。
「この人達、俺の仲間だったんだよな……？」
冷たい言葉を言いながらも、レインは俺を心配げに見つめている。
きっと、俺を気遣ってくれているのだろう。思いながら、俺は亡骸へと歩み寄ろうとする。
即座に、レインが、俺の腕を掴んで制止してきた。
「弔ってやりたいのは山々ですが、我々も急いで撤収しなければ危険です」
「しかし……！」
「本当にそうならいいんだけどな……」
ショックの連続で、まだ頭がちゃんと動いていない。
目が覚めたら戦場で、いきなり戦闘をさせられて……。
やっと、現実リアルに戻ったら、いきなり死体の群れと対面して……。
「急ぎましょう、中尉」
ふと思う。俺はレインを本当に信用していいのだろうか？
今の俺には、彼女が何者かも思い出せない。その状況を利用して、彼女が何かを企んでいたとしたら……？
いや、レインは、戦場で俺を助けてくれた。
もしも俺を陥れるつもりなら、そもそも俺を、助けたりはしていないだろう。
この人は信じられる。言葉にならない確信が、俺には強く感じられる。
「信じるよ。レインは俺の戦友だもんな……」
「ありがとうございます、中尉」
レインは、俺の手を引いて走り始めた。
「防壁解除。扉、開きます」
ハッチが開いた途端、冷たい空気と共に、騒音と臭気がどっと押し寄せた。
薄暗さに馴染んだ目が、一瞬、外の輝きに眩んでしまった。
徐々に目が慣れてくる。眼前にはライトアップされた摩天楼。その麓には７色のネオンが輝いていた。
「いきますよ、中尉」
手を引かれるままに、俺は雑踏の中へと足を踏み出した。
瞳が街明かりに慣れてくると、その輝きの裏に紛れ隠されていたものが見えてくる。
「……ひどいもんだな」
老朽化した高層ビルの壁は落書きに覆われ――。
積みあがった廃棄物に、くたびれきった人の群れ――。
正に『荒廃』の言葉が似合う光景。
そんな情景を見ていると、言葉が忘却の底から浮かんできた。
「ここは、清城すずしろ市か？」
「ええ。清城すずしろ市……統合ＧＵ直轄の自治都市国家ポリスです」
俺達の爺さんか曾爺さんの時代、世界は『地球統合政府ＧＵ』の元に統一された。
かつての国家は州となり、国軍は州の軍隊となり、国家間の争いは終止符を打たれた――はずだった。
しかし、世界がひとつになっても、戦争は終わらなかった。
内乱や反乱、地域ブロック間の紛争が、何度も何度も繰り返され……。
俺達が産まれる前にも、この州くにを巻き込んで、とびきり大きな戦争があったはずだ。
俺達はその戦争を、単に『大戦』と呼んでいた。
「ええ、そうです。お父様の名前は思い出せませんか？」
脳裏に軍服を着た親父の姿が浮かんでくる。
その姿は、何故か、若干の苦々しさを伴っている。
『大戦』の後、各州の軍備は制限され、ここ清城すずしろ市の都市自警軍ＣＤＦのような警察組織へと統合・縮小されてしまった。
しかし、軍隊の需要が無くなったわけではない。
州軍を失った間隙を埋めるように、民間の軍事請負会社ＰＭＣが急成長を遂げたのだ。
１８世紀に逆戻りしたような状況。
今では軍隊の主流は、軍事請負会社ＰＭＣとそれに雇われる傭兵達になってしまっている。
「レインは、俺の親父がどうしているのか知っているのか？」
「ええ、ご健在ですよ。あの方は、今も傭兵を続けていて……」
レインが何かを言いかけるが、ビルの谷間を通過する垂直離着陸機ＶＴＯＬの轟音に、言葉がかき消されてしまう。
「あの機体、どこかで見た気がする。確か、あれって、軍用機……」
「ええ。でも、安心してください。清城市ここでは日常の光景ですから」
「そうなんだろうな。俺もさっきまで、仮想空間ネットで戦争していたんだもんな」
「……俺の親父はまだ、傭兵から足を洗っていない？」
「はい。記憶が戻れば、お父様のことも思い出すはずです」
なんとなく、親父の事に触れたくないみたいだな。でも、それもわかる気がする。
記憶が朧げな現状でも、親父を思い出しただけで俺には妙な苛立ちが込み上げてくるくらいだ。きっと、話して愉快な関係じゃないんだろう。
「行きましょう。宿の手配が済みましたから」
「私達は２４時間、ネットに繋がっていますから」
短く答え、レインは夜の街を歩き出す。
「私達は２４時間繋がってる、か……」
レインの言葉が、妙に心に引っかかる。その言葉は、いつかどこかで聞いた気がする。
「わたしたちは、いつもつながっている」
誰に聞いた言葉だろう？言葉を口にすると、胸に小さな痛みが感じられた。
「中尉、どうしましたか？」
「あ……ああ、今行く」
俺もレインを追って、夜の街を歩き始めた。
薄汚い街を歩くことしばらく、俺達は、街角の安宿へと転がり込んだ。
「いいセンスしているな、本当に……」
安っぽい色彩の室内には、薄汚れたシーツのダブルベッドがひとつ。
浴槽には鏡張りの窓がひとつ。戸棚の中には、見るからにいかがわしい道具の山。
おまけに枕元には、ピル即効避妊薬とドラッグが１セット。
「……本当に、こんな部屋に泊るのか？」
「申し訳ありません。この界隈には、こんなホテルしか無いそうで」
「それに都市シティで、一番、プライバシーを保障してくれるのは、この手のホテルだったりしますから」
言いながら、ひょいと家具の隙間に手を突っ込む。
引き抜いた手には、小さな機械が握られている。よく見れば、自走式の小型盗撮用ロボットだ。
「……ですから、盗撮用の機材を潰してしまえば安全です」
「盗撮を警戒……こんな部屋だからか。それとも……？」
「恐らく私達の身元は発覚していないはずです。無論、油断はできませんが」
「先の戦闘と俺達の関係、明るみになればなんのお咎めもなし、というわけにはいかないだろうな……」
Fal
いろいろな意味でため息が漏れ、俺はソファーに深く腰掛ける。
「……今、お茶を淹れますから」
レインはコートを脱ぎ、キッチンへと向う。
軽く動いただけで、さらっと綺麗な髪が流れる。
髪の下には、丸くお尻が膨らんでいる。あんなにほっそりしてるのに、本当にお尻は大きく……。
部屋のいかがわしい雰囲気の影響だろうか。レインが女性だって、痛いほどに意識してしまう。
……我ながらこんな状況で、よくも尻のことなんか気にできるもんだ。
「落ち着いてください。ここなら、当面は大丈夫ですから」
何も知らずに、レインがカップを差し出してくれる。
「ああ、ありがとう」
カップを受け取り、お茶をすすり込む。熱いお茶の効能で、気持ちが少し落ち着いてくれる。
「あの……言うのが遅れたけど、さっきはありがとう」
「中尉……」
「突然のことで、気が動転しまくってた。レインが居なかったら、どうなっていたことか……」
「当然のことをしたまでです。私は電子戦支援要員サポートですから」
「それに、余計な気遣いは無用ですよ。今の記憶がどうであれ、中尉は私の上官ですから」
「でも、気まずいよ。年上の女の人なんだし」
「私が年上に見えるんですか……？」
慌てて、鏡の前に走って行く。
鏡に顔を映してみると、見覚えのある、若造の顔が映し出されてホッとする。
「よかった。中年の顔になっていたら、どうしようかと思ったよ」
「中尉の顔付きは、昔から変わっていませんよ。戦いを重ねて、精悍な感じにはなりましたが」
「そうか……俺、童顔なのかな？」
ホッとしながらも割り切れない。窓を鏡代わりに、改めて顔を確かめてみる。
「今時の若者は、十代も二十代も見分けが付かないそうです」
「訓練しても、全然、軍人らしい顔にならないって、よく教官殿がぼやいていました」
「俺とレインの付き合いって、そんなに長いのか？」
「ええ、同期で軍に入隊して以来、数年間、ずっとご一緒させてもらっています……」
「そうだったのか。……俺、どうして兵士なんかになったんだろう」
「貴方は中尉です。一介の兵士ではありません」
「電脳将校、シュミクラム乗りパイロットは士官扱い。軍の伝統です」
「俺、この歳で将校なんだ？」
「私や中尉のような第二世代セカンド・ジェネレーションは、軍で優遇されますから」
言いながら、レインは指先で自分の首筋をなぞってみせる。指先に反応して、神経挿入子ニューロジャックが口を開いた。
「第二世代セカンド・ジェネレーションの脳内ブレインチップ所持者……。お忘れですか、中尉？」
第二世代セカンド・ジェネレーション。その言葉にも聞き覚えがあるが、それが何なのかよく思い出せない。
「まだまだ、思い出さなきゃいけないことが、いろいろとありそうだな」
「ええ、まあ……」
なにしろ、今の俺は――
記憶を失う前に、自分が何をしようとしていたのか全く覚えていないのだ。
「俺は……あそこに何をしに行ってたんだ？」
「そもそも、あそこはなんの施設だったんだ？」
「くううっ……！？」
いきなり頭が割れるように痛み、思考が寸断してしまう。
「中尉！？」
「大丈夫……ちょっと、頭痛がしただけだから」
言いながら、痛むこめかみを手で押さえる。
言葉を出した途端、胃液が喉元まで込み上げてくる。
「きっと、疲れているのでしょう。今日は休んでください」
レインが、俺の肩に手をかけてくる。
「明日になったら、心当たりの医療機関に案内します」
「答えは、中尉の記憶に眠っていますから」
「しかし……レインが知っていることを少しでも、話してくれないか？もったいぶらずに、教えてくれよ」
「もったいぶっているわけではありません」
「何か隠す理由でもあるのか？」
「一度に聞かせても、中尉を混乱させるだけです」
「信じてください、私は中尉を心配して言っているのです」
レインは答えてくれず、図らずも睨み合いになってしまう。
『レインを信じて納得する』
『納得できないから尋ねてみる』
「俺もレインのことを信じたいけど……」
「だったら、お願いします。納得できなくても、今は私を信じてください」
「そんな……！納得できなくても、信じろなんて！」
「……お願いします」
なんて真剣な顔で、俺を見ているんだろう。そういや戦場でも、こんな顔で俺のことを見ていたな……。
演技じゃ、こんな顔はできないだろう。理由はともあれ、戦友の俺を、真剣に守ろうとしてくれているに違いない。
だったら……。
「ひとつだけ、お願いしてもいいかな？」
「はい、中尉……？」
「その、『中尉』ってのを止めないか？中尉って呼ばれると、どうも落ち着かない気分なんだ。自分のことじゃないみたいでさ」
「え……？」
「あいにくと、今の俺には『中尉』の自覚も、ふさわしい能力もないし……」
「それになにより、レインには、きっとまだまだ一杯、世話をかける……なのに上官面なんて、居心地が悪すぎるよ」
「は、はあ……」
張り詰めた顔が、呆れ顔になってしまう。だけど、その方が百万倍は気が楽だった。
「ダメかな？　レインを信じる代わりに、俺も信用に足る呼ばれ方を、されたいんだけど」
「いささか承服しかねるのですが……」
「頼むよ、レイン」
レインは少々慣れない様子で、俺の名前を口にした。
……眠れない。
気になることが多すぎて眠れない。
今の状況を考えれば、それは当たり前のことだけど。
とりあえず、今、気になっているのは、情けない事に、隣で寝ている女性のことで。
ふと身体が触れる度に、温かさと、柔らかすぎる感触が伝わってくる。
「まずいよなあ、これって」
やっぱり、ソファーで寝ればよかったな。寝る前にレインと交わしたやり取りが頭に浮かぶ。
「ベッドで寝ればいいではありませんか？この大きさなら、ふたり並んで眠れます」
「だけど……」
「中尉……いえ、甲さんに風邪を引かれたら困ります。これからしばらく、忙しい日々が続くでしょうから」
……なんて言い負かされて、ベッドで寝たのが運の尽き。
「これじゃ、風邪を引かなくても、睡眠不足になりそうだ……」
「眠れませんか、甲さん？」
Hear
「うわ」
仰天して振り向くと、レインが見つめてくる。
「軍の同僚に、異性を意識していたら持ちませんよ？陸軍ほどではありませんが、同衾どうきんは珍しくありません」
「そ、そうなんだ……」
確かに、レインはあまり意識していないみたいだ。
「でも、こんな所に泊るの初めてだから……。って、本当に初めてなんだよな、俺？」
レインは答えてくれない。
……初めて、じゃなかったりするのだろうか。
「あ、あのさ」
落ち着け、俺！『レイン、俺とした事ある？』なんて聞いたら最低だぞ……。
兵隊同士のセックスは珍しいことじゃない。兵隊の恋愛は、即断即決が基本だからだ。
『今週末はデートに誘おう』なんて悠長なことを考えていたら、その週末には、どちらかが死んでいるかもしれない。
ラブレターが遺書のかわりになりかねない。そんな状況下での交際は、即物的になりやすい傾向がある。
……どうして俺は、どうでもいいことばかり思い出すのか。
「お、おやすみっ……！」
俺は頭から毛布を被って目を閉じる。毛布の中は、甘酸っぱい、いい匂いで満ちている。
……これがレインの匂いなのか？
「ぷはっ！！」
思わず飛び起きて、毛布から顔を出して深呼吸してしまった。
ちくしょう、笑われそうだよな。レインはこうなることを予想して、俺と添い寝したんじゃないだろうな？
いや、流石に笑ったりはしなかったか。それでも、必死に笑いを噛み殺したりしてるのかな？
落ち着かない。じっと見られてる気がするけれど、これって気のせいなんだろうか？
このままじゃ、気になって眠れない！！俺は思い切って、レインの方に向き直り……。
レインは安らかな寝顔を浮かべていた。
どうやら、俺がひとりでワタワタしていただけらしい。
「本気で異性とか意識されていないんだな……」
ほっとしたような残念なような複雑な気分と共に、どっと疲れが押し寄せてきた。
「………寝るか」
記憶を失った俺は、この世でひとりぼっち。事情もわからず、赤子のように無力で非力な存在だ。
けれど、レインが横に居てくれるだけで。何よりもそれが心強く感じられる。
異性の悩ましさなど、取るに足らない些細なことだ……。
考えるのをやめる。
そして、甘い香りと温もりに包まれ、俺の意識は、暗闇の中へと沈んで行った。
雨音に目を開くと、染みだらけの天井板が目に映る。
「ふぁあああっ……」
傍らを見ると、もう、レインの姿は無い。窓の外からは、濁った陽光が差し込んでいる。
「雨じゃない……。これ、シャワーの音か」
俺は何気なしに、音の出所に目を向けた。
「ぬあ」
部屋の奥の窓からは、レインのいるバスルームがまる見えで、眠気が瞬時に覚醒する。
すらっと伸びた足と、引き締まった腰のラインがなんとも言えずに絶妙すぎる。
「目に毒だよな、まったく……」
視線を窓から引き剥がすと、脱ぎ捨てた服と、その上に置かれた武器が目に入る。
鞘に収められた大小のナイフ、ピストルも２丁よく見れば、ブーツにも投げナイフが収まっていた。
清楚な下着と、武器のコントラストを見ていると、ため息が漏れてしまった。
「やっぱり彼女も傭兵なんだな……」
呟きながら俺は、自身の服に手を伸ばすが、そこにも拳銃が収まっている。
なんとなく、直に触れるのがおっかなくて服ごと手で吊り上げて、重さを確かめてしまった。
「……俺も同業者なら、これぐらい持っていても不思議じゃないか」
過去が無いと、自分ってのが良くわからなくなる。自分を定義する言葉が消えてしまうからだ。
……と、そこで浴室の扉が開いた。
「あ……おはようございます、甲さん」
「おはよう……」
もわっと、湯上がりの香りが漂ってきて、俺は目を背けてしまう。
それでも、しっとりと上気した肌が、まぶたにくっきり焼き付いてしまっていた。
「今、食事の支度をしますから、シャワーを浴びてきてください」
「え……シャワー？」
「覗くつもりはありませんよ。ご安心ください」
にこやかに言うレイン。
俺は何か気恥ずかしくなり、バスタオルを引っつかんで、浴室へと逃げ込んだ。
「甲さん、食事の準備ができています」
浴室から出てみると、机の上には、蓋の開いた缶詰めが並んでいた。
「申し訳ありません。慌てて拠点を脱出したのでこんなものしか用意できなくて」
「いや、かまわないよ」
落ち着いた食事を望むのは、贅沢だろう。それに――。
「こういうの、俺は食べ慣れてるんだよな……たぶん」
「ええ、そうですね」
「ここにある缶詰なら、特に好き嫌いもなく、なんでも食べられるかな？」
「はい」
「そっか。レイン、俺と付き合いが長いんだよな？」
「ええ」
「ええと、俺が入隊したきっかけ、ってなんだっけ……？」
「それは自分で思い出すべきでしょう。私に聞くのは、最後の手段にしたほうがよろしいかと」
打ち解けた会話をするのは無理みたいだ。黙々と食事を進める。
レインはどこか冷たい笑顔を浮かべている。俺にはまだ、この笑顔に隠された真意が読み取れない。
決して冷笑ではないけれど、硬さの残る笑みで、態度は事務的に思える。勿論、上官に対する部下の節度、とも取れるが……。
「それはそうと……甲さんが寝ている間に、診断プログラムを走らせてみました」
「あ、うん……」
「甲さんの脳内ブレインチップが、損傷を受けているようです」
「幸い、基本的な機能に支障はなく、正常に動作しているようですが」
「脳内ブレインチップ、か」
今度は単語から記憶が連鎖してくれる。脳内ブレインチップは、現在に生きる者にとって、お馴染み以上の存在だ。
その末端は神経挿入子ニューロジャックに接続され、コンピュータと脳の間でダイレクトな信号変換を行い、仮想現実バーチャル・リアリティを実現する。
「待てよ……じゃあ俺の記憶がおかしいのは？チップに損傷があっても、正常に動作しているんだろう？」
「チップでなく、脳の方が壊れている可能性もあるのではないですか？」
「脳内ブレインチップは生体素子バイオ・チップ。半ば脳に一体化していますから」
「おいおい……」
怖いことをさらっと言ってくれるな。
「でも、私は専門医ではないですから、細かいことはわからないですよ？ただの勝手な想像です」
「不安を煽らないでくれ」
「すみません……」
「では、試してみますか？」
レインはポケットからコード・リールを取り出し、ぴっと神経挿入子ニューロジャックを引き伸ばす。
「食後の運動代わりに、やってみるか……」
食事の最後の一切れを口に収めると、レインが頷き立ち上がり、俺の後ろに回りこむ。
「では、失礼……」
言いながら、俺の首筋に指を這わせてくる。
指先に反応して、首筋で人工筋が開き、神経挿入子ニューロジャックが口を開くのが感じられた。
「本来、私達には物理的な接続ジャック・インは必要ありませんが……今回は念のために、有線ワイアードで接続します」
「物理的に繋ぐ必要が無い、って？
ジャックが刺さる感触に、つい小さく呻いてしまう。
「そのうち、すぐに思い出しますよ」
レインも髪をかきあげ、ジャックを挿入。その仕草が、少々艶めかしい。
「没入ダイブは自力でできますか？」
「ああ……多分」
俺は目を閉じ、意識の焦点を虚空に向ける。すぐに、あっち側ネットへの関門チャクラが開き……。
「没入ダイブ」
身体に刷り込まれた動きは忘れない。まるで、歩くように、箸を握り締めるように、俺の意識は、仮想世界へと旅立ってゆく。
Logi
四方にはワイヤーフレームのグリッドが輝き、見渡す限り、無限の遠点まで続いている。
無数のアイコンが、グリッドのあちらこちらに点在し、電子体が蛍のように輝き飛び回っていた。
「中継界イーサか……」
そうだ。ここは中継界イーサ。無数の仮想世界の間に横たわる中継地点。
「この光景は忘れていないみたいですね？」
レインがすぐ横を漂っている。仮想の世界でも、たなびく金髪が輝いているようだ。
「ああ、この感覚には馴染みがある。なんだか、故郷に戻ってきたみたいな気がするよ」
「この調子で一歩ずつ、この世界を思い出していきましょう。私がガイドしますから」
レインがそっと、俺の手を握ってくれる。仮想でもその感触は柔らかい。
「移行シフト」
呟く声と共に、握った手が硬質化していく。俺もレインと共に、馴染んだプロセスに身を任せ……。
俺の身体が組み替えられていく。電子的に再現された有機細胞が、無機質の構造へと置き換えられる。
次の瞬間。戦闘用電子体シュミクラムに移行シフトを終え、俺達は仮想空間ネットの虚空を漂っている。
「では、模擬戦闘場アリーナへ」
「転送ムーヴ」
存在しない距離を突っ切って、俺達は仮想の演習場へと到着した。
「調子はいかがですか、甲さん」
「良好……。生身リアル・ボディより調子がいいぐらいさ」
移行は人生で二度目……じゃなさそうだ。俺はもう、こいつシュミクラムにすっかり馴染んでいる。
みなぎる、力強い全能感。こうしていると、記憶を失った現状も、あまり不安には感じられない。
「少し戦ってみますか？」
「それはまたの機会にしましょう。とりあえず、今はＬｅｓｓｏｎ・ｏｎｅ……」
中空から、鋼鉄の甲虫が出現する。昨日戦った自動戦闘兵器ウィルスと同じものだ。
「ショック療法は歓迎だけど……。いきなり、こいつらと戦闘ドンパチか」
「ご安心を。模擬戦闘なので、機体が破壊されても、生命に別状はありません」
「ただ……。ダメージを受ければ、それなりに痛い思いをしますが」
「要は、本気でやれってことだな？」
「ええ。準備はよろしいですか？」
強引だな。けれど、俺にも異存は無い。
「何か思い出しましたか？」
俺は黙って首を横に振る。
「やはり、専門家の手助けが必要ですね……」
レインは言葉短く答えると、俺の肩に手を置いてくれた。
レインの話していた医療機関に向かう為俺達は昼下がりの街に繰り出す。
「軍服のままで出かけちゃって、いいのかな？」
「大丈夫ですよ。ほら……」
レインに促され、俺は周囲を見回してみた。
群集の中には、軍服姿の連中がちらほら混じり、よく見れば、軍服のデザインはバラバラだ。
軍人達の間に入り混じるのは、娼婦、チンピラ、浮浪者に、ジャンキーらしき老若男女。
「ずいぶんと、環境の良い街なんだな……」
「反ＡＩ派アンチ・ＡＩの人々に言わせればここは現代の悪徳の都ソドムだそうですから」
「反ＡＩ派アンチ・ＡＩか。ＡＩを巡る対立は、今も続いているのか……」
「甲さんが学園生の頃よりも、対立ははるかに激化しています」
レインは物憂げに空を見上げる。
今の時代、仮想空間ネットは文明の神経網として、無くてはならない存在となっている。
仮想空間ネットを管理する人工知能ＡＩ。世界中に点在する無数の人工知能ＡＩが、存在しない虚像の世界を構築し、支えているのだ。
人間以外の知性が、文明の生命線を握る。そんな現状に抵抗を感じる人達は、少なからずいる。
「ここはＡＩ派エイリアニストと反ＡＩ派アンチ・ＡＩが対立する最前線。だからこそ、私達のような者達が流れ込んでくる」
「エイリアン主義者エイリアニスト？なんだろう、その言葉を聞くと、不快な気分になってくるよ」
「反ＡＩ派アンチ・ＡＩ流のＡＩ派の呼び方。彼らに言わせれば、ＡＩは異知性体エイリアンそれを支持する者はエイリアン主義者エイリアニスト」
俺が昨日体験した戦闘も、ＡＩ派と反ＡＩ派の対立の産物だろうか……？
「いずれ、甲さんも実感されると思います。この街は……いえ、この時代は決して穏やかなものではありません」
「そうみたいだな……」
見上げた空は曇天。灰色の雲が、重苦しく垂れ込めている。
青空が見たい。澄み切った空が見られれば、もっと気分が軽くなれるだろうに。
「では、行きましょうか……」
俺達は、再び街路を歩き始めた。
それから、何度も角を折れ曲がり、いつしか、汚い裏路地を歩いていた。
建物の壁は落書きだらけ。人気の少ない街角には、すっぱい臭いが漂っている。
「レイン……。俺達は病院へ向っているんだよな？」
「勿論です。しかし、今の状況では、正式な医療機関にはかかれませんから」
「しかし、こんな界隈を根城にしているようなモグリの医者が頼りってわけか……」
「モグリの医者ですが、腕前は抜群の先生ですよ。ネットに記録を残さず診療してくれますし」
「お尋ね者プレストープニックにはありがたい先生なわけだ」
腕前は抜群と言われても、やっぱり不安は拭えない。スラムのモグリ医師に、頭の中を弄られるなんて。
「ご心配無く。腕に定評があるからこそ、こんな場所に引きこもっていられるのです」
「通称、Ｄｒ・ノイ。私も会ったことはありませんけど……、医療費は高額ですが、どんな手術でもしてくれるとか」
「違法な義体移植とか、不正な細胞複製クローニング処置でもか？」
「それもこれも、金次第、との噂です」
「清城市ここは闇医療のメッカです。規制の緩いこの都市には、最先端エッジ企業が世界中から集まってきています」
「その最先端を求めて、胡散臭い奴らも同時に集まってくる……と？」
いきなりレインが立ち止まり、きょろきょろと周囲を見回し始めた。
「どうしたんだ……？」
「ええ、ナビゲーションによれば、このあたりのはずなんですけど」
レインは不思議そうに、通りを見回して――。
「……ありました」
ちょっと気の抜けた声。レインの視線を追ってみると、過剰に飾られたショーウィンドウがひとつ。
ショーウィンドウの中には、エナメルのビスチェと、チェーンのついた拘束具。そしてディルドに革鞭がずらりと並べられていた。
「どう見ても、アダルトショップなんだけど……？」
「ええ……。ここで間違いはないはずですけど」
「誰だい、君達は？」
舌ったらずの声に振り向くと、黒いドレスの少女が、俺達を不審そうに見上げている。
かわいいフリルのドレスが、汚い路地と不釣合いで、なんとなく痛々しさを感じてしまう。
「君は……？」
「質問に質問を返さないでくれたまえ。君達はいったい、どこに所属している傭兵なのかね？」
……およそ、子供らしくない口ぶりだな。
かわいらしい顔をしているのに、表情や目には、子供らしさの欠片も無い。
苦労しているのかもしれないな。スラム暮らしの境遇を思うと、哀れみが込み上げてくる。
「あのさ……。ちょっと尋ねたいことがあるんだけど、いいかな？」
小銭を取り出し、差し出すけれど……。
「なんだ、それは？そんなはした金で、何をしようというのだ？」
少女は小銭にも目をくれず、厳しい目で睨んできた。
「ええと……Ｄｒ・ノイって人を探しているんだ。何か知らないかな？」
ノイ
「私だ」
「へ……？」
「私がノイだ。市民番号Ｆ１２Ａ６９９Ｂ。公開データベースを調べてみろ」
「……調べろって言われても」
戸惑っていると、現実の視野に重なり、ずらずらと文字がスクロールし始めた。
「甲さん、失礼……」
レインが彼女ノイのデータを送りつけてくれたらしい。俺は投影された文字列に目を走らせる……。
「えっ……キ、キミ……、俺より年上なのか！？」
「初対面の奴等の反応とくればいつもコレだ……」
理不尽さに、頭を掻くことしかできない。いや、確かに自分が悪かったような気もするけど……。
「失礼しました、Ｄｒ・ノイ。実はあなたにお願いしたいことがありまして……」
と、そこでレインが割り込んで助け舟を入れてくれた。
「私は正規の医者じゃない。だから、Ｄｒは結構だ」
「いえ……別にそんなつもりじゃ……」
「第一、金は払えるのかね？言っておくが、診察料は高いぞ？」
「ノイさん……」
「中尉……いえ、門倉甲の名前を傭兵斡旋協会のデータベースで調べてみて下さいませんか？」
「門倉だと……？」
ノイはちらっとレインを一瞥すると、さっと中空に目を走らせた。
「ふむ……なるほどね……」
宙に書かれた文字を読むように、ノイの瞳が動いている。恐らくは、俺に関する情報を読んでいるんだろうけど……。
「そうか、確かに君なら、取りっぱぐれは無さそうだな」
「面白いな。気に入ったよ、入りたまえ」
ノイは俺の腰を軽く叩き、先に悪趣味な店内へと入ってゆく。
いったい、何が『おもしろい』のやら。
「なあ、レイン。俺のデータベース、何か愉快なことが書いてあるのか？　そうは思えないんだけど」
「……診察が終わってからにしませんか？先生が中で待っていらっしゃいますから」
俺はレインに腕を引かれ、建物の中に入っていった。
「医療施設……の割には、ずいぶんと風変わりなインテリアですね」
「趣味と実益……。一応はカモフラージュが目的ということにしておこうか？」
「さあ、こっちに来たまえ」
アンティーク風の悪趣味なアダルトショップ――かと思われたその部屋の奥には、近代的な医療施設が存在していた。
「で、処置して欲しいのはなにかね？彼女連れという事は、やはり、あちら方面か？」
「いや、俺とレインはそんな関係じゃなくて……」
「ならば、義体化がお望みかね？丁度今なら、生体パーツバイオの掘り出し物があるのだが」
唇を歪めて、部屋の奥の水槽を指差す。そこには男性器のような軟体生物が蠢いている。
「今、流行のギミックだよ」
「げっ……こんなものを移植するのが流行っているのか！？」
「ああ、どんなにツンとすました女性でもこれにかかれば、可愛い声で啼なくこと請け合いだ」
ノイが意味ありげに微笑んで、俺はついつい、レインの方を向いてしまう……。
「……先生。真面目にやっていただけますか」
「わかっている、ちょっと彼をからかっただけだ。で、用件は？」
「彼の脳内ブレインチップの修復措置です。引き受けてくれますね？」
レインは何も答えない。
「ふむ……。どうも、訳ありのようだな？」
「いいだろう。言い訳はあとで聞く。そこに掛けたまえ。さっそく、診察を始めようか……」
ノイは俺を医療用コンソールに座らせて、神経挿入子ニューロジャックを差し込んできた。
「ふうっ……」
診察することしばらく、やっと、ノイが口を開いた。
「あの、先生……。中尉の具合は？」
「ははっ、凄いな、これは。脳内チップの安全装置に救われたな？」
「論理爆弾か、攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥか、手段はわからんが……」
「とにかく、仮想で過負荷を受けて昏倒。おかげで脳細胞の身代わりに脳内チップが破損した……というところか？」
「……はい、論理爆弾ロジック・ボムです。我々の部隊は、私と彼を除いて全滅しました」
この人、診察だけで原因を言い当てたのか……。モグリでも腕が確かってのは、本当みたいだな。
感心していると、ノイが掌で腰を叩いてきた。
「君は運がいい。チップの特性が違っていたら、君は脳死フラットライン確定だったな」
「……そんなに損傷が酷いんですか、俺の頭？」
「ああ、脳内ブレインチップは半壊している。しかし、脳細胞はおかげで無事だったようだ」
ノイは壁面モニターに、何やら画像を投影してくれる。しかし、悲しいかな、俺には何を意味しているのか見当もつかない……。
「君のチップは安全装置付きなんだ。脳にかかるべき負担を、チップの安全装置が受け止め君を守った……」
「それでチップは半壊し、そのショックで、記憶障害が発生した、と……」
話を聞いて、思わず体が震えてしまう。
脳内ブレインチップは、脳に半ば融合する。それが破壊されて、頭が無傷だとは思えない。
「じゃあ、俺の記憶は消えてしまったんですか？」
「いや、そうでもないが……。どう例えればわかりやすいかな……？」
ノイは腕組みをして、俺のために言葉を選んでくれる。
「言ってみれば、分厚い辞典の索引が消えてしまった状態だ」
「わかるか？　辞典の中身はあるが、今の君は必要なページを探すことができない」
「古風な言い方をすると、ネットのリンク切れ？」
「そうだな」
情報は存在しているくせにリンクを辿れず、ＮＯＴ　ＦＯＵＮＤ、というわけか……。
「つまり、記憶そのものは、アクセスできないけど無事なんですね？」
「多分な」
ちょっとだけ、一安心。問題はその記憶にどうやったらアクセスできるかだけど……。
「先生……治りますよね、これ？」
「君は技術の進歩に感謝すべきだ。かつて、脳内チップの修復には、外科手術と長期のリハビリが必要だった」
「今はこいつが、短期間でケリをつけてくれる」
言いながら、無針注射器シリジェットを拾い上げ、なにやら怪しげなカプセルをセットした。
「なんですか、それ？」
「医療用ナノマシン。微小のマシン群が、君のチップと脳細胞を修復し記憶遡行処置を実現する」
「ナノマシンで、記憶障害を治せるんですか？」
「ち、ちょっと待った……！試してみたかったって……！？」
「大丈夫。正式な認可を受けていないだけで、人体実験……もとい、臨床試験は済んでいる」
「おいおい……！そんな……！！」
逆らう間もなく無針注射器シリジェットが首筋に押し当てられ、ぷしゅっと小さな音が聞こえた。
「……あー……」
俺はそのまま、医療用コンソールに座り込んでしまう。
「注入完了。すぐに効果が現れるはずだ」
「気分はいかがですか？」
言った途端、頭がカーッと熱くなり、まるで酩酊したように、目の焦点が定まらなくなってしまった。
脳の中で無数のナノマシンが蠢き始めたんだ。そう思うと生理的嫌悪が込み上げてくる。
「１９世紀半ばまでは、良い医者の条件とは、足を一秒でも早く切り落とすことだった。当時は、まだ、麻酔が存在しなかったからな」
ノイの声が奇妙に遠くから聞こえてくる。眠気に似た感覚が、頭の芯から込み上げてくる。
「その後、麻酔の登場で、安全に患部を切り開くことが可能になった」
「そして、ナノマシンの登場で、患部を切り開かずとも選択的に細胞を修復したり、破壊することが可能になった」
「手術無用なのはありがたいけど……。やっぱり、なんか気味が悪いな」
「……甲さん」
俺の手をぎゅっとレインが握ってくれる。その感触に、ほっと大きく吐息が漏れる……。
「リラックスしたまえ。そう……没入ダイブをする時のように落ち着いて」
言葉を聴いている間にも、意識が分裂してゆく。微小な蟲どもが、俺の脳細胞を弄っていやがるんだ。
「君はこれから、五感付き映画センス・ホロを見るように、自分の記憶を追体験することになる」
「さあ、目を閉じて……。君はナノに導かれ、自分の記憶に没入ダイブするんだ」
……言われるままにまぶたを閉じる。なのに、眩しいほどの光が、俺に向って迫ってくる。
「良い旅をグーテライゼ」
――そして、世界は眩い光に包まれた。
「……気がついたかね？」
白光に目が慣れると、殺風景な天井と、ドレスに白衣姿の少女が見えてくる。
「おかえり、中尉」
ここはg－g－ノイの診療所だ。
「いい夢を見ていたようだな？」
「……ええ、まあ」
そうか、今までのは記憶遡行で見た夢。過去の記憶を、追体験していたんだっけ……。
雅との初バトル、どっちが勝ったんだ？頭をひねるがどうしても思い出せない。
不意に寂しさが込み上げ、胸が詰まる。あの青空から、何年もの月日が流れてしまったなんて。
「いつごろの夢を見ていたのかね？」
「学園生の頃……一年生の春休みに入った頃です」
「やはり、そんなに古くはないか。現在に近い生活史ほど失われやすいが……、失った記憶はたかだか数年分といったレベルだな」
「たかだか数年、か……」
「十代の数年、二十代の数年、三十代の数年は皆違う。恐らく、君自身が感じるほど、遠い昔じゃないはずだ」
あれから、この世界で何が起きたんだろう？雅や亜季姉ぇは今も元気にしているのだろうか？
「数日間は頻繁に記憶遡行が起こるはずだ。とにかく、今は休みたまえ。脳細胞はデリケートな有機バイオマシンだからな」
それだけ言うと、
ノイは診療室から出て行ってしまった。
「お疲れ様です、甲さん」
「ああ、レイン……。寝ていただけなのに、なんか妙に疲れたよ……」
「そのまま休んでください。今日は、ここに泊っていけとのことですから」
相変わらずの、少し無機的に思える微笑。だけど、どこか疲れが感じられる。
「ひょっとして、ずっとそこに居てくれたのか？」
「ええ、特に用事もありませんでしたので」
素っ気無く答えながらも、肩まで毛布をかけてくれた。
「ありがとう、レイン」
「しかし、忘れないで下さい。我々は油断することが許されない立場なのですから」
「わかってるよ。思い出に耽っている場合じゃない……」
「そう……理性じゃわかっちゃいるんだけどな……」
俺にとっては、今さっき体験した出来事のようなのに、現実では昔の話になってしまっているなんて。
もう、あの時間には戻れない。時間が過ぎた事を、理解はしていても、心は納得してくれない。
如月寮に帰りたいg－g－。
そう思いつつも、自然とまぶたが重くなってゆく。
「おやすみなさい、甲さん……」
今度こそ、本当の眠りへ、俺の意識は沈降ダイブした。
セーブしますか？
「うっ……！？」
ズキズキと頭が痛む。
目覚めの気分は最悪だ。と、傍らから聞き覚えのある声が聞こえた。
「……どうした？　頭が痛むのか？」
「先生……俺は……」
そうだ、俺は昨日、この怪しげな診療所で治療を受け、そのまま眠りについたんだった。
「ふむ……、記憶が混乱しているようだな。あるいは、心理的なブロックがかかっているのかもしれん」
「心理的なブロックって、どういう事ですか？」
「例えば、記憶の順番が著しく前後していたり、その記憶が心的外傷トラウマだったりする場合だ」
「いえ」
ノイと話している間に頭痛は治まっていた。
俺は、先ほど見ていた記憶遡行を改めて思い出す。
「……星修の夢……だったよな」
学園生時代の夢。うっすらと覚えている、いや、思い出したと言った方がいいのか。
あの頃の友人や知人に連絡が取れれば、記憶を取り戻す切っ掛けにでもなるんじゃないか？
「……道具箱ツールキットを展開」
道具箱ツールキットのメニューには見慣れないアイコンばかり並んでいる。学園生時代のお馴染みは影も形も見当たらない。
「まるで、他人の持ち物だ。説明書ドキュメントが欲しいところだな……」
ぼやきながら、ツールの山を探ってみると、メールボックスらしきアイコンがやっと見つかる。
亜季姉ぇと雅の名前がある。でも他の名前は見当たらない。一体、どうしてなんだ……！！
「……ん？」
数通のメールが届いている。一通には『優先度：最大』と、代理プログラムエージェントが太鼓判を押していた。
メールを開封してみると、中年男の顔が眼前に展開した。
中年男
「よぉ、中尉、俺だよ俺」
モヒカン頭に、ミラーシェイド。貧相な身体に、じゃらじゃらと電脳グッズをぶら下げた、見るからに電脳中毒ワイア・ヘッドな中年男だ。
「中尉の推測、正解ビンゴだったよ。すげぇねぇ、いや、マジ流石」
「もうちょい詳しいことを掴んだら、また連絡すっからよ。こいつは、どでかいスキャンダルになりそうだ」
「へへへ……。うまいこといったら、また一杯奢ってくれよな、中尉殿」
メールの再生が終了し、静けさが戻ってくる。
「俺の推測が当たっていた……？」
この男は何者だ？いったい何を言っているんだ？
レインなら知っているのだろうか？
「レインは、どこへ行ったんですか？」
「さあな、外の空気でも吸ってるのではないかね？」
幸い、レインは診療所のすぐ先に佇んでいた。
声をかけようとして、俺はそのまま口ごもる。
「はあっ……」
レインは物憂げな顔で、曇った空を見つめていた。
その表情には、いつもの冷たさや鋭さはなかった。
唇が小さく動き、何かを呟く。遠すぎて、声はよく聞こえない。
ついで、胸元から何かを取り出し手に握る。輝きからして、金属製のアクセサリーか何かだろうか？
レインは祈るように手を組み目を伏せる。
……今、頬に光るものが伝ったような気がする。声をかけるのもはばかられる雰囲気だ。
……部屋に戻ってレインが来るのを待とう。
戻った部屋には誰もいない。ノイは、どこかに行ってしまったようだ。
それにしても、さっきのメールが気になる。
俺の推測が当たっていた？一体、俺は何を推測していたんだ。
と、扉が開き、スマートなシルエットが部屋に姿を現す。
「中尉……？」
「ああ、レイン……ええと、おかえり」
「もう、こんな時間だったのですね？すみません……お目覚めの時、側に居なくて」
「あのな……召使いじゃないんだから」
「私には、今の甲さんを保護する義務があります。それに私はあなた直属の部下ですから」
表情が、いつもの硬い微笑に戻っている。
「……すまない。苦労ばかりかけて」
「くすっ……」
軽くだけど、笑われてしまった。
「申し訳ありません、つい……。以前の中尉と同じことを仰るので……。『苦労をかけてすまん』、と」
「俺、昔からレインに苦労をかけっぱなしなんだなぁ……」
「甲さん、あれから何か思い出されましたか？」
「メールですか？」
俺はレインに、例のメールを転送する。
「この男に心当たりはない？」
「甲さんが懇意にしていた情報屋じゃないでしょうか？私には面識がありませんが……」
「……調べてみます」
レインの瞳が虚空を見つめ……。数秒後、目の焦点を取り戻して答えてくる。
「エディ・オルドラ。通称スマック・ジャックラリ公・エディ」
「ハッキングなどで得た機密情報を、高額で売りつける情報屋です」
「俺は、この男に何かを探らせていた……って事か？」
「恐らくは」
「……中尉、もうしばらく記憶遡行処置を受けた後からにしませんか？」
観念したのか、レインはアドレスを転送してきてくれる。
「彼が潜伏しているのは、無名都市アノニマス・シティです」
瞬きする間に、俺達は見知らぬ空間に出現する。
灰色の巨大な構造体。落書きに覆われた薄汚れた壁面。
天空のテクスチャは、不気味な色彩に輝いていた。
「警告：ここはリミッターの影響範囲外のエリアです。ここで発生するいかなる事態に対しても当局は関知いたしません」
ここが無名都市アノニマス・シティ……。
俺はデータリンクで、街の概容を調べてみる。
この街の起源は誰も知らない……というより、特定できない。
前世紀から生き延びた、無数のアングラ・コミュニティが離散結合と増殖を繰り返して発生した場所だからだ。
この街はＡＩネットワークの余剰計算能力をかすめ取り、無数のスレッドに分散されて再現されている。だから、誰もこの街を停止できない。
絶えず創造と破壊が繰り返され、誰も街路図を描けない。
この街の住民は固体名を重視せず、誰も住民名簿を作れない。
それが無名都市アノニマス・シティ。別名、ネットの掃き溜めだ。
「中尉、やはりここは危険です。私１人でエディに接触します」
「全く、そんな男に頼むのではなくもう少し私を頼ってくださればいいのです」
「あ、ああ、気をつけるよ……」
それは当時の俺に言ってくれ、という気持ちを我慢する。
「とにかく、俺も行くよ。案内してくれるかな」
「……了解ヤー。変な人に絡まれても無視して下さいね」
レインが街の一角で立ち止まり、壁面に取り付けられた、電子体用の扉を指し示す。
「ここです……」
俺には最初に辿り着いた場所との違いがわからない。だが、幸い何のトラブルもなくあっさりと目的地に到着したようだ。
「ええと、ノックでもすればいいのかな……？」
レインは答えず、ただ、足元を見つめている。
足元では、赤い水溜りが広がっている。
水溜りは今もゆっくりと面積を増していて、その源は、閉ざされたドアの隙間から続いている。
「血……！？」
レインは銃を構え、扉の片脇にぴたりと張り付く。俺も、レインの向かい側に張り付いた。
「……中には電子体が一名。かなり衰弱している様子ですね……」
小さく囁くと、レインは素早く扉に蹴りを入れた。
轟音と共に扉が開き、暗い室内が見えてくる。
奇妙な甘い香りと血の匂い。暗闇の中で多数のウィンドウが光を放ち……。
「スマック・ジャック・エディですっ……！」
レインが急ぎ、部屋の隅に駆け込んでゆく。壁際には、血まみれの男がうずくまっていた。
「こいつ、撃たれたのか……！？」
「撃たれたのは、つい先ほどのようですね。銃創が４箇所、うち２発が貫通……」
エディ
「……げはっ……なんでぇ、中尉か……。あんた、生きてやがったのかよ……っ」
かすれた声。小汚いジャンパーは穴だらけの血まみれで、大穴の向こうには、裂けた肉が見えている。
なんて、緻密リアルな情景だ……。ＡＩは男の苦悶と、死に行く肉体を無慈悲・無感情に再現シミュレーションしているんだ。
情報屋の手が、苦しげに俺の襟を掴んだ。
「へへっ……。俺としたことが……ヘマこいたぜ……。バレちまって……このザマさ……」
「何を言ってやがるんだ……中尉、お前に頼まれて調べ……て……、頭……イカレちまっ……がはっ！」
「卑怯だよな……。あんたが生きてて……俺だけ死……」
「っ！」
俺は大きく息を吐いて、動かなくなった情報屋の亡骸を見つめる。
情報屋の属性が、電子体いきものから死体ぶったいに切り替わり、実体とのリンクが切断される。
それが、ネットの法則ロジック。ネットでの生を選んだ者は、ネットでの死を回避できないのだ。
そして、彼の意思と魂を乗せた電子体を失ったならば、彼の実体リアル・ボディも、同時に死を迎えるだろう……。
「……あっけないもんだよな」
生々しい人の死に様。なのに、俺の心は、驚くほど平静だった。
死への哀しみはなく、ただ己の無力さのみが悔やまれる。
記憶だけは学園生でも、心の根っこg－g－無意識の部分は、既に擦れてしまっているのかもしれない。
「くっ……！」
レインが慌てて自分の神経挿入子ニューロジャックを情報屋のジャックに接続しだした。
「レインっ、何をする気だ！？」
「生命反応が消えないうちに、彼の脳チップからできるだけ情報を抜き出します……！」
「危険なんじゃないのか！？」
不意に、情報屋の死体が痙攣を起こし、レインが俺に
折り重なるように倒れてくる。
「おいっ！　レインっ！？」
「…………大丈夫です」
手には引き抜かれた神経挿入子ニューロジャックが握られていた。
「……びっくりさせないでくれ……」
「……っ……！？」
いきなり、レインが扉の外に視線を向けた。
「どうした？」
「屋外、約１５０仮想メートルの地点にシュミクラム反応……！」
「シュミクラムだって！？」
俺はレインに促され、室内から外に飛び出した。
外に出た途端、黒色のシュミクラムが迫ってくるのが確認できた。
「中尉！　移行シフトしてくださいっ！」
シュミクラム……。それは、ただの機械であるウィルスとは違う。
あれは、『人間』なのだ。
「っ……」
直樹
「戦闘用電子体シュミクラムをまとえば、仮想空間ネットに深入りすることになる。備えよ常に……それを忘れると簡単に死ぬ」
脳内に先生の声が響く。実際にはずっと以前に聞いたであろう言葉。
雅
「確かに、たまに死んでる奴、いるもんな……。悪戯気分でリミッター・オフ深みに潜って……」
迫り来るシュミクラムを前に俺は立ちすくむ。
「中尉！！　移行シフトをっ！」
「うわああああああっ！！」
「はぁっ……はぁっ……」
ひと息ついて……散らばる残骸を眺める。今頃になって、死闘を潜り抜けた感触が湧いてくる。
無我夢中で戦っていたけれど、負ければ、俺が木っ端微塵になっていただろう。
「甲さん……大丈夫ですか？」
「…………。なあ、レイン」
「はい……」
「俺は人を、殺したのか」
「えっ……？」
リミッターのない無名都市。消えることなく転がる機体の残骸は、つまり、パイロットの死骸だ。
「それにしても、歓声もブーイングもないな」
「甲さん……何を言って……？」
学園生時代の競技大会とは違う。敵兵は死んだ。目の前で。
俺がこの手で、殺したのだ……。
「ちくしょう……なんで涙の一滴も出ないんだ」
手も震えず、心拍もさして乱れることなく、異常なほど冷静な自分自身に、吐き気さえ覚えた。
その吐き気を抑え込むと、続いて、虚無感が込み上げる。
シュミクラムもウィルスも、倒す感覚にさほど違いはなかった。
「……なんでもない、忘れてくれ」
傭兵時代に、どれだけ敵の屍を積み上げたかも、そのうち、きっと……自然と思い出すさ……。
「とりあえず、ここから離れよう、レイン」
「了解ヤー」
俺達は戦闘領域から離れ、シュミクラムを除装した。
「情報屋から引き抜いたデータはガチガチに暗号化されていますね……」
「解読に時間がかかりそうなのか？」
「はい。それに先ほど襲ってきた集団……。中尉が記憶を失った、あの構造体でも遭遇しています」
「何かが繋がっているって事か……」
今、分かっているのは、『俺が何かとんでもない事件に巻き込まれている』って事だけだ。
だが、俺の穴あき状態の記憶ではそれがどうしても繋がらない。
「はっきりしている事は情報屋は口封じされた、という事です。中尉……」
尋ねるレインの目は、どこか悲しげだ。
俺が今、事件と関わりを断てば、身の安全は確保できるかもしれない。
垣間見える事件の闇は、思ったよりも深そうだ。
「そうだな……」
無名都市の天を見上げてみる。この空間には、他の構造体のような天候描写の機能が見当たらなかった。
どこまでも薄暗く、天は続いている。
「偽者でもいいから、太陽が見たいよ。緻密リアルなやつをさ」
「太陽、ですか……？」
「ああ、それでちょっとの間、気持ちよく日光浴でもして……」
「続きを調べるのは、そのあとだ」
「はっ……！」
目を開けば、白い天井が見えた。漂う、消毒液の匂い。
ノイの診療室g－g－。そう言えば、ここからダイブしたんだっけ……。
ログアウトの瞬間、大量の記憶の欠片が脳裏に浮かび上がった。
「……兵士……か」
先刻の出来事が生々しく脳裏に蘇る。俺は、この手で人を殺した。
フリーの傭兵にとっては当たり前のことだ。
……でも、今の俺の意識は、傭兵のそれじゃない。星修で学園生だった頃のままなんだ。
「……くっ」
なんで俺は傭兵なんかになったんだ？俺は、何と戦ってるんだッ！
「お帰り、門倉君」
「うわっ……！？　ノイ先生！」
「おはよう……。気分はどうかね？」
……この人、黙って見ていたのか。隣ではレインも軽く驚いているようだ。
情けなくなった表情を引き締め、答える。
「ただ？」
「不意に、頭の中に色々な記憶の断片が浮かび上がってきて……」
「脳内では処置が進行中だからな。何かの拍子に、記憶遡行が発生しても不思議ではない」
処置室へ俺を連れて行くと、ノイは説明しながら、壁面のモニターを指し示してみせる。
「君の脳内では、まだナノマシンが活動し大脳辺縁部g－g－特に海馬へ影響を及ぼし続けている」
「大脳辺縁部、海馬……。記憶をつかさどる脳の部位ですね」
そんな部位で、今も微小機械ナノマシンが動いている。なんとなく、頭の内側がむず痒くなってくる。
さっき脳裏に浮かび上がってきた様々な情景が再び蘇ってくる。
不意に、さっき思い浮かんだ情景と記憶が結びついた。
そうだ、あれは……。
新しい寮に移って、間もない頃だ。まだ春めいた季節で……。俺はシュミクラム大会のメンツを探していたっけ。
「はは……」
思い出すと笑ってしまう。
そうだ……。あれから千夏と知り合って俺達はいきなりデートの約束をしたんだ。
その後は、どうなったんだっけ……。
胸が締め付けられる想いに駆られる。
みんなに会いたい……。星修に戻りたい……。
まぶたの裏には、菜ノ葉や千夏の笑顔が焼き付いたまま。風の匂いもくっきりと残っているのに……。
「戻りたい……」
「え？」
「レイン……、ここから星修学園都市まではどれくらいかかるんだ？」
「星修学園都市……ですか……」
「また、みんなに会いたい。なんで俺は清城ここにいるんだ？みんな、星修学園都市にいるんだろ？」
「……行かせてやればいい」
「先生……？」
「記憶が戻れば、こうなる事は少尉も分かっていたはずだろう？」
「わかりました……。ならば、お供します」
レインは短く答えると、励ますように、俺を見つめた。
「んあ……？」
「中尉、着きましたよ。また、夢を見ていたようですね？」
……気遣わしげな表情でレインが俺をのぞき込んでいる。いつの間にか寝ちゃってたのか。
「蔵浜駅か……、何だか懐かしいな」
「星修学園都市は、ここから乗り換えが必要でしたからね……」
「なんだ、レインもここには来た事があるのか？」
俺達は改札を抜け、出口を目指す。
「俺の故郷はもっと向こう。蔵浜から乗り換えた先の、南八坂って街でさ」
「そうですか……」
「南八坂は本当の田舎だったよ。少し離れた所に大学の研究所があるだけの、まるで旧世紀そのままの街で……」
「森はもちろん、畑や田んぼまで残ってた。川にはまだ魚が泳いでいたし……」
そして、菜ノ葉や母さんが、そこには住んでいた。木々の緑が脳裏に浮かび、郷愁が胸に迫ってくる。
「蔵浜市はここらじゃ一番の都会だったな。星修学園都市はろくな娯楽施設が無くて、遊ぶ時はいつも蔵浜市さ」
「俺の初めてのデートも蔵浜でさ、この駅を出たところに見える映画館で……」
「あれ……」
駅の出口を抜け、俺は、そのまま立ち尽くしてしまった。
駅前には何も無い。急ごしらえの駅舎に、数軒のバラックだけが押し固められたように立ち並んでいる。
「……なんだ、…………これは？」
駅からすぐ先にはフェンスが張り巡らされている。フェンスの向こうには、見渡す限り荒野と廃墟が続いていた。
「降りる駅を間違えたのか……？」
俺は駅舎の方向を振り返り……。駅舎のプレートに書かれた文字が目に入る。
『旧蔵浜市跡』
「ここが蔵浜市だってっ！？そんな馬鹿な、これはいったいっ……！？」
レインは顔を伏せて、黙り込んでいる。よく見れば、唇をきゅっと噛み締めているようだ。
「…………申し訳……ありません」
震える小さな声で、やっと一言返してくれる。
悲しげな顔を見て、徐々に頭が動き出す。思考が再開するにつれ、途方も無い喪失感が込み上げてくる。
「そんな……あり得ない……」
腰から力が抜け落ちて、気が付けば、俺はむき出しの地べたにへたり込んでしまっている。
「蔵浜市は……無くなってしまったのか？学園は……？　南八坂は……？」
レインは唇を噛み締めながら小さく頭を左右に振った。
「ここ数日……どう伝えたらいいのか……。ずっと……悩んで……」
「ごめんなさい……本当に……」
レインの声は震えっぱなしで、渾身の力で、感情を押さえつけている。
目が眩み、脳裏に懐かしい人や土地が浮かんでは消えてゆく。
息が詰まり、無意識に嗚咽が漏れ出して……。
「う、うぁっ……ぁああぁあああっ……」
「……ぐすっ……ううっ……うぅうううっ……」
「……ああぁああ……
ああっああっ！！」
それから、俺達はどれくらい泣いていたのだろう。
一言も発さず、ただ、互いの身体を押し付けあい……。
さんざん、泣いて落ち着いた。もう泣き疲れたというべきなのか……。
鈍く重い喪失感だけが残っている。本当に、脳髄が鉛と化してしまったみたいだ。
「……何があったか……聞かせてくれないか？」
「『灰色のクリスマス』……」
「それが、この惨劇に付けられた名前です」
「クリスマスに起きたという事か？」
レインは、ただ黙って頷く。
「『灰色のクリスマス』を起こしたとされる集団は国際手配されるも、未だに捕まっていません」
「そして中尉は、その集団をずっと追い続けていたのです」
そうだ……俺は、この惨劇を起こした集団を追い続けていた……。
その為に、俺は戦うことを選んだ。俺はあの日、全てを奪われた。
あの惨劇を引き起こした集団……そいつらは……。
「……『ドレクスラー機関』という言葉に聞き覚えはありませんか？」
ドレクスラー機関ッ！！g－g－ドレクスラー、機関、研究所！？
彼女の発した言葉に、俺は戦慄する。
いったい、どこなんだ、それは……。聞き覚えのある名前ではあるけれど……。
そうだ。俺はずっと、ドレクスラー機関のメンバーを追っていた。
傭兵暮らしを続けながら、何年も連中を追っていた。
でも、それは何故だ？どうして、連中を追っていたんだ……？
思い出そうとした途端、激しい頭痛が襲ってくる。
これは鍵となる言葉だ。
酷い頭痛を押しつぶすように、脳内からその言葉に検索をかける。
ドレクスラー機関……。
即座にダイアログを開く。音声入力メニューのカーソルが、目の前で静かに明滅し、俺の指示を待っている。
俺は口を閉じたまま、キーワードをネットへと囁いた。
「ドレクスラー機関研究所……検索完了」
瞬時に検索されたデータが、ずらっとメニュー化されて表示された。
意思とは関係なく、心臓が痛いほど高鳴る。手が細かく震え続けている。
俺は肉体と深層意識の抗議を黙殺して、メニューを選んで活性化させた。
「ドレクスラー機関は、第二世代ナノマシン、通称アセンブラの実用化のために統合が設立した研究機関であり、その沿革は……」
「飛ばしてスキップ」
喉の奥で呟くと、機械の声が一瞬だけ黙り込む。
「第二世代ナノマシンは、自己増殖能力と自己改変能力を持つことが特徴であり、階層化された複数のナノマシンにより……」
「こうして、アセンブラの開発は最終段階を迎え、アジア・ドレクスラー機関研究所において、実用化の最終段階に向けてのテストが行われておりました」
眼前に残されたデータはドレクスラー機関研究の歴史。
そして、その研究が行き着いた先……
「……が、これは予想もしなかった悲劇的結末を迎えます」
『悲劇的結末』
ドクッと胸に痛みが走り、心の底から得体の知れない暗いものがジワジワと蝕んでくる。
やめろ、その先を知っちゃいけないg－g－。
心の声を押し殺し、俺は『悲劇的結末』のリンクを辿った。
「……年、１２月２４日、午後８時３２分。研究所施設からのナノマシン流出が確認され、瞬時にして、研究所周囲は壊滅」
眼前のデータには無機質な数字と記号で被害状況が羅列されていく。
視覚と聴覚から与えられる情報は淀んだ脳を揺り動かし、奥底から記憶を噴出させる。
「流出には何ら前兆が無く、多重に設けられた観測装置もこの事故の前兆を察知できず、さらには自爆装置を含む緊急時用の設備は一切動作しませんでした」
流れ出る記憶は容赦なく感情を掻き毟る。
気付けば歯がガチガチと鳴り、冷え切った身体が壊れたように震えていた。
「流出の原因は不明。研究員の主要メンバーは事故直前に施設を脱出。現在も潜伏・逃亡中……」
……あの、１２月２４日の夜。あの晩の俺も、こんな風に震えていた。
気の狂いそうな恐怖と悲しみに圧倒されて震えていた。
「８時５２分、統合軍アジア指令部は超法規的措置を遂行」
「対地射撃衛星群グングニールによる汚染地域の浄化射撃を開始……」
……思い出した……。
そうだ、俺はあの日、地獄の光景を見てしまったんだ……。
「数波の全力射撃により、汚染地域を焼却。事件は『灰色のクリスマス』として記憶され……」
「……っ……！」
いつの間にか、俺は地面にうずくまっていた。声も出せない、胃がムカつき、バタバタともがき続ける。
目を見開いているのに、何も見えない。
身体が言うことを聞かなくて、それでも俺は這い進み……。
恐怖に目を見開いた人の群れが見えてくる。
道路を埋め尽くす人の群れが、濁流のように押し寄せてくる。
俺は人の波に逆らって、研究所のある方角へと歩いてゆく。
何度も身体をぶつけられ、引き倒されそうになっては起き上がる。
俺はあの日、研究所に向かっていたんだ。
だけど、千夏のバイクで走り出そうとした途端、逃げ惑う避難民の群れに阻まれて……。
兵士
「お前！　どこに行くつもりだ……！？」
這い進む俺の前に、中年の兵士が立ちふさがった。いつしか、行く手には兵隊による人壁ができている。
「いかせてくれ……！俺は行かなくちゃいけないんだ！」
「引き返せ……！
ここから先には誰も行かせない！避難命令が出ているんだぞっ……！？」
胸倉を掴んで叫んでくる。俺も男の手を掴み、力の限り叫び返す。
「いいから、通せっ、通してくれっ……！あそこには……俺の大事な人がいるんだっ……！」
「もう、誰も生きちゃいないっ……！バカ野郎、お前まで死ぬつもりかっ……！」
不意に、男の目が見開かれる。兵士は呆然と俺の後方斜め上を見つめていて。
「……あっ……！？」
俺も振り向き、言葉を失う。
そこでは光の矢が、天空から地平線へと突き刺さっていて……。
一瞬、群集が静まり返る。まるで何かに呼ばれたように、皆が空を見上げていた。
一拍遅れて、震動と轟音が響いてくる。
Thunde
二発、三発と光の矢が降り注ぎ、地の果てから土煙が津波のように迫ってくる。
「まさか……グングニール……？」
耳をつんざかんばかりの悲鳴が上がる。
人々が一斉に走り出し、俺も兵隊も濁流にもみくちゃにされ……。
男
「邪魔だっ、どけええっ……！」
誰かが俺を突き飛ばし、俺は街路の角に弾き出される。
「ぐああああああぁぁぁっ！？」
次の瞬間、熱風と衝撃波が押し寄せて、今度こそ、何も見えなくなった……。
呻きながら目をあければ、そこは見知らぬ街角で、群集の姿も見当たらない。
行かなくちゃ、俺はそれでも行かなくちゃいけないんだ。
でも、いったいどこへ行けばいいんだ？
……馬鹿野郎、何を言ってるんだ！そんなの、決まっているじゃないか！！
「空のところに行かなきゃ……！水無月みなづき空そらのところに、行かなくちゃいけないんだ！」
「ううっ……空ああっ！」
「ちょっと、あなたっ……！」
振り向けば、手を振り上げた少女の姿が見える。
空
a「だって、まこちゃんにお友達ができたんだもん。お姉ちゃんとしては、おみやげを用意してよろしくって言わなくちゃ、だよ？」
そうだ、俺は空と真の姉妹と出会って……。ふたりは俺にとって、とても大切な友達になってくれたはずだ。
「う、嘘をついたのねっ！？酷いっ、本気で同情しかけたのにっ！こ、この変態ＮＰＣヲタクっ……！」
水無月空。俺と毎日のように言い合いをして、時には妙な悪戯を仕掛けられたりして……。
「あ、あのね……、やっぱり、つきあい始めて最初のイブだし私も甲と一緒に……いたいなぁ……なんて」
そうするうちに、俺達の気持ちは変わっていって……。
「もしもし……空、今どこなんだ？」
「ごめん、まだ研究所前なの……」
「わかった、そこに居ろ。千夏にバイクを借りて、迎えに行ってやる」
「え……？　で、でも……いいの？バイクでも、往復したら、本当の真夜中になっちゃうし……」
「計画は変更、夜中のツーリングにしよう。みんなには俺から伝えておくからさ」
「う、うん、わかった！じゃあ、待ってるから、甲……」
あの日、空はドレクスラー研究所の側にいた。俺が来るのを待っていてくれたはずなんだ。
脳内では感情の無い声が、死者をカウントし続けていた。
「中尉ッ！しっかりしてください、中尉ッ！」
「……なぜ……いったい、何が起こったんだ？」
「『アセンブラ』が……暴走したのです」
「暴走したアセンブラが、研究所から流出……」
「数十分で、研究所周辺は汚染され、近隣の住人、数万名が帰らぬ人となる大惨事を引き起こしたのです……」
「この荒野は……暴走したアセンブラの爪痕なのか……？」
「いえ……」
レインは辛そうな表情で言葉を選び……。
「対地射撃衛星群グングニールという存在を、覚えていらっしゃいますか？」
「ああ、そっちは覚えている……」
対地射撃衛星群グングニール。統合軍が衛星軌道に展開している防衛システム。
その中核は、対地レーザー攻撃衛星群から構成され……。
「もしかして……」
「アセンブラによる被害の拡大を防ぐ為、対地射撃衛星群グングニールが汚染地域への大規模な射撃を行い……」
「アセンブラと共に、街も人も、全てが焼き尽くされてしまったのです……」
「さもなければ、第二世代ナノマシンアセンブラの汚染は地球全土に広がり……。世界は滅亡していたかもしれません」
「事件は『灰色のクリスマス』と名付けられ……。いまだ世界は、その衝撃から立ち直っていません」
言葉を返すことはできなかった。
衛星軌道に配置され、大戦を終結に導く切り札となった統合軍の守り神ピースメイカー。
その全力射撃は、核に匹敵すると言われていたが……。
もう一度、地平線をただ見つめる。
見えるのは、草木も生えず、生命の痕跡が見当たらない虚無の大地。
対地射撃衛星群グングニールは、学園も、故郷も、全てを溶かし、砕き、灰塵と化してしまったのだ……。
文字通り、胸が空っぽ。
どう癒していいのかわからぬ虚脱感。重すぎる虚無感に、身も心も痺れたままだ。
「……すまない、レイン。少しだけ、ひとりにしてくれないか？」
「了解ヤー……。私は待合室で待機していますから……」
レインが踵を返して、駅舎の方へと立ち去ってゆく。
ひとりになると、友人達の顔と名前が頭に浮かんでくる。
千夏、菜ノ葉、亜季姉ぇ、真ちゃん、雅……。
俺は懐かしい学園時代に思いをはせる。
あれは、菜ノ葉達、新１年生の入学式。俺達にとっては、いよいよ新学期が始まる日。
あの日の出会いから始まったんだ……。
……あいつらは、『灰色のクリスマス』当日、いったい何をしていたんだろう？
それに……空。
くそっ！何で、こんな大切なことが思い出せないんだッ！
「……くっ……！」
気が付けば、立ち上がり、虚無の大地を眺めていた。
あいつらに会いたい。だが、どんな顔をして会えばいい……。
「そこから先は立ち入り禁止だ」
凛とした声が、いきなり呼びかけてきた。
女性がひとり立っている。
ラフな服装、肉体年齢は二十代中ごろか？肩で切りそろえた髪、どこか肉感的な笑み。
まるで、雌豹のような雰囲気だ。
女性
「入るのは簡単でも、出るのは難しいわ」
「パトロールに見つかれば、無警告で射殺され、亡骸はその場で焼却処分されてしまう……」
「失礼ですが、あなたは……？」
「……！？」
どうして知っているんだ？名前はともかく、記憶喪失のことは、レインやノイしか知らないはずなのに……。
女はただ唇をゆがめると、回線経由で、名刺ＩＤを送りつけてきた。
門倉運輸　仮想サービス部　特殊処理課課長シゼル・ステインブレッシェル
「門倉運輸ね……」
名前こそ、よくある運送会社のように聞こえるが実態は違う。
シゼル
「傭兵ではない。統合の認可を得た、正式な民間軍事会社ＰＭＣよ」
「よく言うよ……」
子供の頃、ニュースで見た画像が頭に浮かぶ。民間人虐殺の悲惨な画像g－g－その嫌疑が、とある民間軍事会社ＰＭＣにかけられた……。
その民間軍事会社ＰＭＣこそ、親父の会社。魔狼フェンリルと称する、悪名高い戦闘組織だ。
「魔狼フェンリルの名前だと、いろいろ都合が悪い場合があるわ。入国を拒否されたり、いろいろとね……」
「民間軍事会社ＰＭＣだろうが、傭兵だろうが、どちらも戦争屋。やってることに大差はないでしょう？」
女の笑みはどこか獰猛で、挑発的だ。
どうするべきか……。レインに連絡したほうがいいだろうか？
「保護者がいないと不安か、門倉君？」
彼女は勝手に先を歩き始める。
「くそっ……！」
俺もシゼルを追って、不毛の大地を歩き始めた。
「こんな所に森があるなんて……」
歩くことしばらく、辿り着いた場所には、限られた範囲ながらも、緑が溢れていた。
「ここは元々、自然公園だったけれど、惨劇を過ぎても、奇跡的に焼け残った場所よ」
「植林し直した箇所もあるようね。その後も丹念に手入れをされ、周辺でもこの緑だけは、枯れずに維持できている」
「灰色のクリスマスで、何もかもが変わってしまった。特に食糧事情に関しては……」
「そんな話をするために、来たわけではないでしょう。本題は、いったいなんなんです？」
「……せっかちね」
彼女は息を吐くと真っ直ぐ俺を見つめて口を開く。
「君を迎えに来たのよ、門倉甲。君の身柄は『門倉運輸』が保護する」
「な……？」
『相談』もへったくれもない。突然の一方的な申し出に、つい苦笑してしまう。
「それは……なんともご丁寧に、どうも」
「真面目な話をしているつもりだけど……。君の父上も、君の身を心配しているわ」
「俺の身を心配、ね……？どうやら俺は、親父と仲直りした記憶も失っているみたいですね」
「仲直りもなにも……。親が子供の身を案じるのは、当然のことでしょう？」
「その割には、妻の最期も看取らずに、何年も俺を親戚に預けっぱなしだったけどな……」
ひどい言われようだが……今の俺自身、反抗期にまで記憶も心理も巻き戻ってやしないだろうか。
まったく、ため息が出る。シゼルも軽く、息をついた。
「私達も近々、この州で仕事を請け負うことになった。それで、補充の人員を探している……」
「……俺がどうして、連中を追っていると思うんです？」
「他に目的は考えられないから」
それは、『かつての』俺の目的だったろうか……。シゼルは説明をはじめる。
「灰色のクリスマスの引き金になったアセンブラ流出は、まだ原因が特定されていない」
「研究者による故意の流出……」
「予知できなかったアセンブラのバグ……」
「または管理していたＡＩの暴走等、諸説あるけれど……」
「……でも、実験していた研究者達は生きているんですね？」
「幾人かは、生存しているわ。各種機関が彼らの行方を追っている。……そう、あなたもね」
「こんな大惨事をまねいたのに、責任も取らずに逃げ回っているのか……！？」
連中は、この清城市のどこかに、コソコソと隠れているわけだ。義憤とやるせなさが込み上げてくる。
「……連中を捕まえて、どうするんです？法廷に突き出すのですか？」
「……彼らの頭脳は貴重よ。匿ってでも、雇いたい連中は山と居る」
シゼルが意味ありげに微笑んで、俺は心底胸糞が悪くなってくる。
きっと、こんな連中が山ほど居るおかげで、ドレクスラー機関のマッドサイエンティストは、今まで逃げ続けることができたんだろうな。
「……それで、親父は俺にも、その汚い仕事を手伝わせたいっていうんですか？」
「そのつもりで考えていたけれど、今の君じゃ、正直、勤まらないわね」
「……なぜ、そう言いきれるのですか？」
バカにされたような気分になり俺は挑発的に聞き直してしまう。
「……せめて、追っている組織の事くらい熟知しておくべきだと思うけど？」
……反論できない。確かに俺はドレクスラー機関の事をほとんど忘れてしまっていたから。
「悪いことは言わない。清城市を離れて、お父上に保護してもらいなさい」
親父の世話になって暮らす。考えただけで、深い嫌悪が心の底から込み上げてくる。
今更……いや、いつであろうと、親父と手など結べるものか。
「俺はもう子供じゃない。親父の世話にならなくたって生きていけるさ」
「そう……？君の取り柄はシュミクラムの操作だけ……。それも、今の状況じゃ……」
「シュミクラムは動かせる。何の問題もない」
「だったら、実証するか……？制限無しリミッター・オフで戦う勇気が本当にあるならな」
戦う
挑発には乗らない
「……挑発には乗らないよ。俺には、あんたと殺しあう理由なんか無い」
「臆病者チキンね……」
「なんと言われようが、命までやり取りする理由はないんだ」
「はあっ……。だったら、仕方が無いわね」
シゼルが軽く、俺の肩に手をかけ……。
「うわぁあっ……！？」
予告無しに、いきなり足がなぎ払われ、倒れた俺に、シゼルが馬乗りになる。
「大佐の息子さん相手に、あまり粗雑クルードな手段は、使いたくなかったのだけどね……」
俺の眼前に銃口を突きつけてくる……。
やるしかないだろう。
「やるさ……どうなっても知らないぞ、あんた」
「いい度胸ね。少なくとも臆病者チキンじゃないのは認めてあげるわ」
「さて、準備はいいか……？」
「ああ、勿論だ……」
とは言ったものの……。
ここはリミッター・オフ。負ければ死ぬ可能性がある。さらには相手は、百戦錬磨の傭兵らしく。
「……そんなに緊張しなくてもいい。大佐の息子を、脳死フラット・ラインにする気はないから」
「なんだよ。今更、臆病風に吹かれたのか？」
「挑発なら、相手を選んですることね。今の君と私じゃ、勝負にもならないのがわからないの？」
「言ってくれるぜ……。こいつらを片付けたら、次は、あんたに勝負してもらうからな？」
「ええ……勝てたら、好きにするがいいわ」
「どうだ、これで文句は無いだろう！」
だが、返事は戻ってこない。シゼルの姿は、構造体に見当たらない……。
「おい、まさか、離脱ログアウトしたんじゃないだろうなっ！？」
「外部からの割り込みにより、強制離脱アボートを実行します」
事態を把握できないまま、俺の意識はネットから引き離され……。
Abor
「うぁああああぁあああっ……！？」
これで、もう、脳死おしまいか……？
最後の一撃を受け、俺の意識が遠のいてゆく……。
「……うっ……！？」
実体に戻って感じたのは、圧し掛かる女の重みと、冷たい銃の感触だった。
「己の未熟さを理解したか？」
眼前に銃口を突きつけて、荒っぽい口調で囁いてくる。
「呆れたぞ。心底、少年だな……中尉？」
「私が敵で、ここが本当の戦場なら、もう、とっくに死んでいる」
「くっ……」
「まったく、無防備で隙だらけだ……。そんなざまでうろつくなんて、殺してくれと言っているようなものだ」
「っ、卑怯者が偉そうに……」
「少佐と呼べ、中尉。そして、口の利き方を思い出すんだな」
憐れむような、冷ややかな目。俺の襟首を掴み、
ぐっと頭を引き上げる……。
「最後の選択をさせてやろう。麻痺スタンして連行されたいか？それとも、自分の意思で一緒に来るか？」
「………」
「どうした？　何を黙ってg－g－」
不意に、少佐の言葉が途切れた。
額にはレーザーポインターの光点が輝き……。
「撃たないのか、レイン少尉？」
「あなたが中尉の敵ならば、とっくに額を撃ち抜いています」
「ふっ……」
シゼル少佐は苦笑しながら両手を挙げ、手にした銃を地面に落とす。
「わかったから勘弁してくれ……。私だって、大佐の息子を傷つけるつもりはない」
「ならば、行ってください。ご心配なく、中尉は私が守ります」
少佐はそろそろと立ち上がり、
両手を上げたまま後退してゆく。
「いいだろう、桐島レイン少尉。彼は預けた。絶対に死なせるんじゃないぞ？」
シゼル少佐はそのまま、森のいずこかへ姿を消した。
「レイン……」
繁みの中から姿を見せたレインは
つかつかと、俺の前に歩み寄る……。
「失礼します、中尉……」
「どうして、ひとりでのこのこと……！！」
いきなり頬を叩かれてしまった。
レインは厳しく見つめてくる。激情を押し殺したような震える声。
「本当に心配したんですよ？中尉が封鎖地区にひとりで行ってしまったのかと……」
また、怒らせてしまった。悲しませてしまったし、心配させてしまった……。
俺は何度、バカなことを繰り返せばわかるのか。
「すまない……」
言葉だけの謝罪を繰り返すのも、もうやめにしたい。
態度と行動で示したいと、強く思った。それに……。
レインが俺を案じているのは、単に義務感からじゃない。
俺とレイン、互いに相通じるものがあるからだ。わずかながら、それがわかったから……。
「行きましょう……。あまり遅くなると、帰りの電車が無くなります」
レインは押さえた声で囁くと、俺に手を差し伸べる。
もう、あの頃には戻れない。帰るべき場所も、もう、この世には存在しない。
俺の記憶は、未だに曖昧なままだが。一つだけ、わかることがある。
灰色のクリスマスを引き起こした元凶、それを引きずり出す。
あの日々を奪った連中を……追い詰める！
そう、だから俺は、きっと戦う者になったんだ。俺の存在理由は……そこにしかない。
不意に蘇った、こみ上げるような怒りを胸に、俺は空を見上げる。
過去を手にするのは、未来に進むためだ。帰る場所を探すのではなく、先に進むためにg－g－。
「分かった。……行こう、レイン」
「……中尉」
俺の向かいに座っていたレインが、不意に声を掛けた。
どうやら眠ってしまっていたようだ。また学園時代の事を夢に見ていたような気がする。
「今、ノイ先生と通話中です。中尉にも中継しますので何か一言、言ってやって下さい」
「……ノイにか？」
……なんでノイに？と思ったがすぐに思い出した。シゼル少佐の件だ。
「……という訳で、３０分後には、そちらに着きますから、釈明を聞かせてもらいます」
「悪かったと言っているではないか。親御さんからの問い合わせでは、しらばっくれるわけにもいかないだろう……？」
通話でんわのノイが言い訳を並べてくる。俺とレインは同じチャンネルを使って、ノイと話していた。
「他にも、俺達のことを、誰かに漏らしていないだろうな？」
俺はちょっとした腹いせに、目の端に映るノイの虚像を突ついてみるが、そんな行動には何の意味もなく……。
「親父が……？どうして、俺の居場所がわかったんだろう？」
「さあな。愛する息子の状況を調べるうち、偽装に気付いた、とかじゃないのか？」
「まさか」
俺はドレクスラー機関を追っていた。ナノマシンと言えば、金の卵。
ついでに、親父とくれば、戦争の犬で守銭奴だ。
「シゼル少佐は、この州で仕事が控えていると言っていたそうですね？」
「ああ……。連中も、ドレクスラー機関の残党に興味があるらしいよ」
「興味があるのは、ドレクスラー機関だけでは無いかもしれません」
レインが顎に指を置いて、考える。
「以前の作戦……甲さんが記憶を失ったときのことですが」
「俺が、記憶を失ったときの……作戦？」
答えるや否や、レインからデータが送信されてくる。
そこにあるのは、俺自身の署名g－g－。
当時、俺が雇った傭兵達のために、作戦の概略を記した、ブリーフィング用の資料だった。
「あのアジトこそは、ドレクスラー機関残党の潜伏先、ナノ密造プラントだったのです」
「しかし、彼らを追い詰めたものの、逃亡され……」
「施設についての情報をデータベースから持ち帰ろうとした中尉は、アジトの自爆に巻き込まれ……」
「その爆破の影響を受け、記憶をなくしてしまったのです」
「……大事なことを黙っていて、すみません」
「いいんだ、今聞いたからこそ、理解できたよ……」
もしも戦場で目覚めたばかりの俺がこの話を聞いても、混乱するだけだっただろう。
そして、今になって、シゼル少佐の態度が気になってくる。
上官の息子を保護するだけにしては、やけに強引な態度だった。
話しながら、俺が何を知っているのか、探っていたような気もしてくる。
「シゼル少佐が俺を拉致しようとしたのは、もしかして、俺自身が目的か……？俺の失われた記憶が目当てなんじゃないだろうな？」
「だとすれば、フェンリルは今回の件に関して、私以上に、何かを掴んでいるのかもしれません」
「いずれにせよ、今後は、フェンリルにも警戒した方がいいでしょうね」
「まさしく四面楚歌って感じだな」
「ひとつ、提案があるのだが、中尉……」
遠慮がちに、ノイが口を開いてくる。
「父親の保護を受けたくないのであれば、母方の親戚を頼ってみてはどうかね？」
母方の親戚と言えば……。亜季姉ぇにその養親、そして、母さんの妹にあたる聖良せいら叔母さん……。
「叔母さんか？」
「そうだ、アーク・インダストリー社の橘たちばな 聖良せいら社長なら、君達に力を貸してくれるに違いない」
アーク・インダストリー社は、聖良叔母さんが自力で立ち上げた、仮想空間ネット関連の最先端エッジ企業。
ふと、聖良叔母さんの顔が脳裏に浮かぶ。
財閥の家系に生まれた、一族最大の変人かつ天才で、親戚筋で、俺が唯一、頭が上がらなかった女性だ。
「おいおい……叔母さんからも、俺の身柄について、問い合わせがあったんじゃないだろうな？」
「君の親戚筋の嗅覚は素晴らしいな。ＣＤＦの税金泥棒に、爪の垢を飲ませてやりたいものだ」
「やれやれだ……。叔母さんも、昔とは変わっていなさそうだな」
「しかし、甲さん……。今の話は悪くないと思います」
レインが会話に割り込んでくる。この口ぶりからすれば、俺と叔母さんの関係を多少なりとも知っているに違いない。
「レインがそう言ってくれるなら……そうだな、親父に頼るぐらいなら、叔母さんの世話になった方がいいし」
「とにかく、清城市シティに戻ったら連絡をくれたまえ。君はまだ、治療中の身なんだからな」
「よろしくお願いします、先生……」
「まあ、楽しみにしておいてくれたまえ。詫びと言ってはなんだが、君達のために、ウチのお勧め商品を用意して……」
「結構ですっ！」
レインの剣幕から逃れるように、ノイからの回線が切れ、虚像が消失してしまう。
「はは、先生にも困ったもんだよな？」
「……いや、今のは俺じゃなくてレインが」
「……そうでしょうか」
「ま、ともあれ、行動目標は決まったな」
「行ってみよう、アークインダストリーに」
アークか。随分と会ってないけど、亜季姉ぇはアークで働いてる筈だ。
今から行くって、一言連絡入れた方がいいか？
連絡を入れる
連絡を入れない
軽く目を閉じ、メールアイコンを呼び出す。
亜季姉ぇのアドレス……随分久しく、送受信の履歴がないけど……まだ生きてるよな？　このアドレス。
俺は、今からアークに行くことを簡潔に記し亜季姉ぇにメールを送った。
亜季姉ぇなら、きっと力になってくれるに違いない。
……別にいいか。アークに行けば、きっと会えるだろう。
と、そのとき列車の脇を轟音が駆け抜けて行った。
「なんだ……！？」
窓の外を見てみれば、大空を飛ぶ大型輸送機の姿が見える。
そして、輸送機めがけ多数の地対空ミサイルＳＡＭが空を駆け上がってゆく……。
「軍用輸送機だよな、あれ……？いったい、どことどこが戦っているんだ？」
「あの輸送機、都市自警軍ＣＤＦでも、統合軍の機体でもありませんね」
「じゃあ、どこかの民間軍事会社ＰＭＣの輸送機か？」
思った途端、輸送機から天使の羽のようにフレアがきらめく。
一発、また一発と、地対空ミサイルＳＡＭが的を外し、空しく宙に四散してゆく。
bo
「なんだか、いよいよきな臭くなってきたな……」
やがて、輸送機は地対空ミサイルＳＡＭを全て振り切って一足先に清城市シティへと飛び去って行った。
「賑やか……なのはいいけれど、なんか、怪しげな雰囲気だな」
「闇市ですよ。統制経済の元では、ありがちな光景です」
こんな見目麗しい女性と肩を並べて出歩くなんて、やっぱり、少々落ち着かない……。
「甲さん、あまりきょろきょろしないほうがいいですよ」
「ど、どうして……？」
「買い物に不慣れな、余所者だと思われるかもしれません」
言葉は丁寧で、面倒見も良いレイン。なのに、どこか余所余所しさを感じてしまう。
綺麗な微笑も、見慣れてしまうと冷たさの方が気になってしまって……。
突然、レインが叫んで身を動かし、
男の手を捻り上げていた。
Kisim
その男の手には、どこかで見たような財布が握られていた。
「それ……俺の財布！？」
スリ
「いてて……勘弁してくれよ、姉ちゃん！これは出来心……この兄ちゃんが隙だらけだったんで、つい……」
「……行きなさい」
腕を押さえながら、男が走って逃げてゆく。
「だから、申し上げたのです。この街は危険なんですよ……」
レインが呆れたような溜息を吐きながら、
俺の財布を返してくれる。
……また叱られてしまった。
「いえ、でも……」
厳しい表情をしていたレインが、今度はふっと、気遣うように目を細めてくる。
「無理もないことですよね……今の甲さんにとっては、ここも珍しい光景、でしょう？」
「うん……そうなんだよな。なんで、ついあちこち見回して、油断しちまった」
「気をつけましょう。私も、気をつけます」
「悪いね……何か、レインには世話かけっぱなしだよ……」
「私は中尉の部下ですから。当然の行為です」
レインは微笑を作ってみせた。
「行きましょう。私など、護衛についた醜男ぶおとこの軍曹と思ってくだされば結構です」
「難しい事を言うなぁ……」
俺はレインの後を追って、闇市の通りを歩き出す。
店に並ぶのは着古した衣類に、レーションのパッケージ。
そして、自動小銃と弾薬の束……。
「おいおい、こんなものまで売っているのか？」
思わず足を止めると、店員が乱杭歯を見せて笑いかけてきた。
店員
「いらっしゃい、兵隊さん。いったい、何がご入用で？」
露店に山と積まれた弾薬に手榴弾、軍事用ソフトのパッケージ。そして、缶詰のように積まれた密閉ケース。
ケースには、物々しいマークが刻印されている。あのマークは微小機械ナノマシンの警告シンボルだ……。
「ナノマシンまで売っているのか？こんな、露店で……」
微小機械ナノマシンg－g－。
俺も、まさに今、微小機械ナノマシンによる治療を受けているが……。
十億分の一ナ　　ノメートル長の蛋白質製ロボットは、埋め込まれたプログラムに従い、分子単位で物体を組み換える。
文明に革新をもたらす、素晴らしいテクノロジーであると同時に……。
扱いを誤れば大惨事を引き起こす、危険な代物でもある。
故にその利用には、厳重な規制の網が掛けられている。はずなんだけどg－g－。
「医療用ナノ、１０００単位ユニット。これなら腕が千切れても、ゲラゲラ笑ってられるって代物っすよ？」
「……いったい、こんなものをどこから？」
絶句する俺の肩を、レインが静かに叩いてくる。
「置かれているのは、医療用や工作用のナノ。比較的無害なものばかりです」
「無害って……。それでも、ナノマシンの入手にはそれなりの資格や手続きが……」
レインが静かに首を横に振ってきて、俺は何も言えなくなる。
そうだよな。おおっぴらに銃器が売られている街で、資格や手続きなんてナンセンスなだけだ。
「それでも、流石に殺傷目的のナノは扱っていないみたいだな？」
「へへへ。そんなもの、おおっぴらには売れませんよ」
「つまり、おおっぴらじゃなければ売ってくれるってことか？」
店員はただ笑って、少し離れた露店を指差してくる。
ふと見れば、傭兵風の男が店員から統合のマークの入った、ジュラルミンケースを受け取っていた。
「軍事用ナノマシン……？統合軍の流出品か？」
「まさか。マークは偽装でしょう」
「へへっ、無論そうでさぁ。でも、ナノマシンの品質じゃ、清城すずしろ市ブランドが一番ですよ」
「さ、お客さんもどうです、おひとつ」
「興味ありません。行きましょう、甲さん」
レインが袖を引っ張ってくる。
見れば、都市自警軍ＣＤＦの巡査がこっちに向って歩いてくる。
都市自警軍City Defense Forceg－g－治安維持を目的に都市が運営する軍警察組織。
さり気なくすれ違って振り向くと、巡査と屋台の親父が、談笑している姿が見えた。
「なんだかな……。あの店員、巡査に金を握らせていたぞ？」
「見せしめに逮捕されないために、小遣いを渡しているのでしょう」
「要するに、ワイロじゃないか……。都市自警軍ＣＤＦは、街の治安を回復する気がないのか？」
「闇市が存在しなければ、きっと、この街の経済は成り立ちませんよ……」
レインは会話を打ち切ると、何事も無かったように、別の露店へと歩き始める。
「……本当にここって、俺の生まれた州くになのか？」
俺はレインの背中を追って、早足で歩き始めた。
「寒くありませんか、甲さん？」
「ああ、大丈夫……気をつかってくれてありがとう」
俺はレインに導かれ、清城市シティの繁華街を歩いてゆく。
すえた匂い。道行く人々の目も、どんより濁っている。
ふと、立ち止まって空を見上げるが、厚い雲のベールが、青空も太陽も包み隠してしまっていた。
「でも……どうしてここは、こんなに暗くて寒いんだろう？」
記憶遡行の中で見た明るい陽光の、欠片すら感じられない。
「気候の悪化は、さまざまな環境汚染が原因であることは明白ですが、こと、この清城に関してはg－g－」
「あれも一因……
でしょうか」
レインも空を見上げている。視線の先には摩天楼が、天高くそびえ立つ。
「環境建築アーコロジーか……」
地上１０００メートル超の巨大建造物。旧世紀の都市人口を収納しうる、自己充足型の居住施設。
清城環境建築都市、『ミッドスパイア』
その天頂は仰ぎ見ないと視野に収まらない。見ているだけで、重苦しい圧迫感を覚えてしまう。
「都市機能の中枢部であり本体。あそこには、清城市シティ人口の２割と、富の７０％が集約されています」
頂を見上げたまま、レインが教えてくれた。
「なかなかに、素晴らしい格差だな」
「飢えたる世界では、弱者はより弱くなり、強者はより強くなるものです」
巨大なミッドスパイアは、その足元に、幾重も、暗い影を落としている、ということか……。
「清城市シティの住人の７割が正式な市民権を持たず、社会保障も受けられずにいます」
ミッドスパイアを見上げる、レインの表情は厳しい。
「難民の暴動が頻繁……と言ってたな」
「地も海も空も荒れ果ててしまっていますから。甲さんが学園生だった頃よりさらに……」
俺が学園生の頃から、この星は既に重い病を患っていた。
蓄積された汚染、繰り返された戦争の遺産。資源は枯渇し、膨れ上がった人口を、痩せた大地は支えきれなくて。
それでも、人は状況を打開しようとしていたはずだ。
「環境再生計画は放棄されてしまったのか？」
不意に口元に浮かんだ単語が、記憶の断片を掘り起こす。
g－g－かつて、統合ＧＵ主導の元で、地球の自然環境を再生しようと数多くのプロジェクトが実行されていた。
俺の通った星修学園も、プロジェクトの一環として、再生された環境に建立されたものだ。
「計画は頓挫、形骸化しました……。微々たる規模で、今も進められてはいますが」
「末期の病人に薬を投与し、無理に延命しているようなものです」
「末期の病人か……。特効薬でもあればいいんだけどな」
「絶望が地に満ちても、諦めてはなりません」
朗々とした声が響き、俺の思考を遮った。
街路の一角に長衣ローブ姿の男女が並び、その中央に置かれたモニターでは、黒衣の男が演説を続けている。
「我々は、物質の束縛を逃れ、新天地を創造した。これは、あらかじめ定められた計画であったのです」
「その計画は、我らの遺伝子にプログラムされていたg－g－偉大なる女神ソフィアを悪しき偽りの世界に光臨させるために……！」
男は両手を掲げ、陶酔した声で説教を続ける。狂おしい情念が迸り、道行く人々が足を止める。
「ドミニオン……」
「ドミニオン？」
そこで、俺はやっと、彼らの掲げる旗に意識が向く。
「逆十字のシンボル……。連中は悪魔崇拝サタニストか何かなのか？」
「違いますが……似たようなものかもしれません」
「彼らはサイバーグノーシス主義と称する教義を崇める、狂信的な宗教カルト団体です」
「演説を行っているのは、現在、彼らを率いているグレゴリー神父ですね」
「ドミニオン……狂信カルトか。教祖は、救世主の生まれ変わりとか？それとも、無謬むびゅうの預言者様だったりするわけか？」
「彼らの教義によれば……、この世は悪意ある存在により作られた仮想空間バーチャルらしいですよ？」
「そして、ＡＩこそは至高の女神・ソフィアの化身であり、その導きに従い、人は量子的生命に進化すべきなのだとか……」
「この世は仮想、ＡＩが神様……か。現実逃避にもほどがあるな」
「ドミニオンに関する詳細なデータをネットから見つけてきましたが……どうします？」
「見せてもらえるかな」
言葉と共に、データが俺に送りつけられてくる。内容はドミニオンの概略、神父の画像、エトセトラ。
「グノーシス派は太古のキリスト教異端派」
「それがネット時代に入ってから、サイバー・グノーシスと呼ばれる思想運動に生まれ変わりました」
「元来、サイバーグノーシス派は信奉者も少なく、活動も至って思索的で平和な存在だったのです」
「十数年前、『グレゴリー神父』……あのモニターに映っている人物ですがg－g－」
「彼が教義に独自の解釈を加え、現在の『ドミニオン』の母体となる教団を立ち上げました」
「ドミニオンは信者を集め、勢力を急速に拡大」
「……しかし、当局の介入を招き、教団は解体」
「教祖であるグレゴリー神父は行方不明……恐らく、謀殺されたのだろうと言われています」
「カルト集団崩壊のパターンと言えば……。やっぱりアレか？」
「ええ……、信者達の集団自決事件です。神父は信者に対し、ネットで儀式に乗っ取り自決すればより高次の精神体に融合できると説いて……」
「狂ってるな」
「最悪です」
短く、吐き捨てるように呟いた。レインは心底、ドミニオンが嫌いらしい。
グレゴリー神父
「我々はさらなる進化の過程にあるのです。涜れと偽りに満ちた存在から、汚れ無き量子的生命への過程への……！」
しかし、さっきの説明でどうにも腑に落ちない点がある……。
「行方不明になったというグレゴリー神父とやら、今……、目の前で演説していないか？」
「数年前、再びネットに現れ、教団を再興したのです。本人は復活したと主張していますが……」
「死んだはずの神父様が地獄から帰還……。ありがちなパフォーマンスだな」
「はっきりしているのは、彼らは悪質なカルト教団で、世界中で問題を起こし、当局にマークされている存在だということです」
「問題っていうと……、信者を洗脳、監禁とか……そんなところか？」
「加えて、ここ数年は、急激に規模を拡大、武装化」
「今では、都市自警軍ＣＤＦにもうかつに手を出せない一大勢力に成長しています」
「信じたくない話だな……」
「ここ清城すずしろ市は、彼らドミニオンの主要拠点です」
「この街で非合法に密造されるバイオ・ナノ製品が彼らの資金源になっていると噂されています」
「統合政府は、ドミニオンをどうして放置しているんだ？」
「統合政府の軍隊g－g－統合軍は、原則として、自治州政府の要請が無い限り自治州での軍事活動ができませんから」
「ナノで稼いだ金を議員の誰かに献金して、カルトの存在を黙認してもらってるのでしょう……」
「血と汚れに満ちた偽りの歴史を思い返すのです！我々は、常に瞞だまされている……悪しき陰謀に囚れている……！」
説教に狂的な熱がこもり、モニターの中で聖職者は、拳を振り上げ檄げきを飛ばす。
聞いていると、胸苦しさが込み上げてきて俺はモニターから目をそむけてしまう。
「……行きましょう、甲さん」
レインが俺を促す。
と、そこで背後から、ばらばらと足音が響いてきた。
「どけっ……！」
マスク姿の男達が、俺を突き飛ばして進み出る。手に握られたのは、黒光りする突撃銃アフトマート。
「我らが母なる大地よ、永遠なれ……！」
聞き覚えのある反ＡＩのスローガン。銃声と悲鳴が街路に響き、カルトの民がボーリングのピンのように倒れてゆく。
「行きますよ、中尉！」
怒号と悲鳴の響く街を、俺達は足早に歩き去った。
「叔母さんの会社、俺が覚えている時よりはるかに大きくなっているな……」
「アークは、この州でもっとも大きな企業のひとつ。仮想空間ネット関連では、世界的に有名な最先端エッジ企業ですから」
「灰色のクリスマスで、無くなったものばかりじゃないってことか……」
アーク・インダストリー社g－g－。
大戦終結後、この州を管轄するＡＩ『マザー』が政府から橘財閥のアーク社に委託され、実質的に仮想ビジネスの頂点へと上り詰めた企業だ。
その事業は幅広く、本丸のＡＩ事業から、仮想空間クリエイト事業、ＮＰＣ事業、脳内チップ開発、シュミクラム開発g－g－。
仮想空間ネット関連はほぼ網羅しているといっていいだろう。
「『灰色のクリスマス』の後、この州の情勢は大きく変化しました」
「今ではアークも自社開発のシュミクラムで戦争請負業ＰＭＣを組織しています」
巨大な社屋の中は、人の姿もまばらに静まり返っている。
窓の無い通路がどこまでも広がっていて、発光素材の壁面を見ていると、ここが仮想空間と錯覚してしまいそうだ。
「まるで迷路だな。糸巻きでも持参すれば良かったよ」
「門倉甲様。前方の通路を右にお曲がり下さい」
「くすっ……ちゃんと、モニターしてくれているようですね」
「スモークも必要だったかな？」
冗談を言いつつも、俺は少々緊張する。叔母さんに会うときは、以前からそうだった。
科学者にして、ＡＩの魔女ウィッチ。
あの亜季姉ぇも、叔母さんには敬意を払っていたっけ。
「右手のドアからお入りください。橘社長がお待ちです」
機械音声マシンボイスに導かれ、
俺達は、叔母さんの待つ部屋へと入ってゆく。
扉の向こうには、広大な空間が広がっていた。
「なんだ、こりゃ……？」
鉄の壁面と構造物が見渡す限り広がっている。まるで、スペースコロニーの内部のような、巨大すぎる人工空間……。
流石のレインも、額に冷や汗を滲ませている。
「注意してください。どうやらここは、リミッターの影響範囲外のようです」
いささか警戒しながら、通路を歩いていく。
通路のはるか下には、巨大なアイリス・バルブが見える。
周囲の構造物から判断すれば、バルブの直径は数百仮想メートルはありそうだ……。
「流石、仮想バーチャル屈指の大企業ですね。自社で特級Ｓ級ＡＩを保持しているだけあります……」
「昔から、ＡＩ絡みには強かったみたいだけどな……。今はいったい、どんな事業に手をつけているんだ？」
「仮想関連のあらゆる業種に手を付けていますよ。中でも、ＮＰＣの製造運用と、独自基準の仮想空間運営で知られています……」
「独自基準の仮想空間運営？」
「アークの仮想空間都市。きっと、今にわかりますよ」
話している間に、行き止まりに突き当たる。壁面には大きな両開きの扉が待ち構えていた。
「……失礼します」
咳払いひとつすると、
俺は扉を開く。
白光のきらめく水晶宮の中、橘聖良叔母さんが、昔のままの姿で佇んでいた。
聖良
「……お久しぶりね、甲さん」
実感の無い口調で、淡々と挨拶してくれる。その視線は俺を貫いて、どこか遠くを見ているようだ。
「ご無沙汰しています、叔母さん……」
俺は気圧されて、深々と頭を下げてしまった。
「……記憶障害らしいわね」
「事情は把握しているわ。安心しなさい……。もしものときは、私達が匿ってあげる」
「あ……ありがとうございます」
相変わらず、話が早い……。早いのも、当然ではあるけれど。
彼女はＡＩに自らを直結し、常時、膨大なデータとアクセスし続けている電脳界の魔女ウィッチだ。
その雰囲気は、亜季姉ぇに似ているけど、亜季姉ぇの気だるさや、温かみが欠落していて、どこか冷たく、非人間ＮＰＣ的で……。
「とりあえずは、記憶を取り戻しながら、状況を判断しようかと」
「なるほどね。ここに来たついでに、我が社の『アーク仮想都市アーヴァル・シティ』に寄っていきなさい」
「アーク仮想都市アーヴァル・シティ……？独自基準の仮想空間を運営されているとか聞きましたけど……」
「治安の保たれた無制限フル・フィードバックエリア。我が社の誇る、最新鋭の仮想空間バーチャル・スペースよ」
それだけ言うと、叔母さんは軽く目を閉じる。俺との会見は、これで終わりのようだ。
「じゃあ、失礼します……」
俺とレインは、並んで部屋を出ようとする。
「……待って、桐島レインさん」
「は、はい……なんでしょうか？」
叔母さんは、黙ってレインの顔を見つめている。レインは、ハッと息を呑んで顔を上げ……。
「……困ったことがあったら、いつでも相談して頂戴」
「はい、ありがとうございます……」
何故だろう、レインは微妙に沈んだ表情を浮かべた。
「叔母さんと何かあったのかい？」
「……はい……直接通話チャントで少しお話しました」
「チャント？」
「もしかして、チャントの存在もお忘れですか？」
「……聖歌チャントって？」
（聞こえますか？）
レインの唇は動いていない。今の言葉は、鼓膜で聞いた言葉じゃない。
（今はネット経由で、暗号化スクランブルされたメッセージを直接送っています。これが直接通話チャントです）
レインの言葉が、忘却の霧を刺激する。
「思い出せそうな気もするけど……」
（唇を動かさないで……。神経挿入子ニューロジャックで囁くように、言葉をイメージしてください）
目を白黒させながら、俺は言われるままに喉の奥だけで声を出してみる。
（こうか……？これで内緒話ができるわけだな？）
俺自身の声が、脳内へ明瞭に響いてくる。
（ええ……。これなら、まず、第三者に傍受されません）
なるほど、便利なもんだな。ちょっとしたテレパシーだ。
「チャントの使い方を思い出した所で……。折角ですから、アーヴァル・シティに寄って行きませんか？」
「そうだな、いいかもしれない」
「……ここが仮想空間か？」
青い空と白い雲、木々の緑と芝生の青さが、清城市に馴染んだ目には眩しくて。
そして、緑の大地と調和して建物が立ち並ぶ。風変わりで巨大な建造物、しかし、それは白く清潔で……。
「ガキの頃、こんな光景を映画ホロで見たことがある気がするよ……。そう『未来都市予想図』とかそんな感じで」
「かなえられなかった、人類の夢を、仮想で再現した……って感じですね」
レインも軽く目を見開いて、輝く都市に見入っている。
美しすぎる光景を見ていると、形容しがたい喪失感をも、覚えてしまう。
「ようこそ、アーク仮想都市アーヴァル・シティへ」
聞き覚えのある声が響いてくる。
振り向けば、見覚えのある少女が芝生の上で微笑んでいた。
「君は……」
そうだ、この娘は、亜季姉ぇの空間で知り合った、ＮＰＣの少女クゥじゃないか……？
そうだよ、空をモデルにつくられたんだっけ？
ＮＰＣ
「はい、存じ上げております。門倉甲様、この都市への来訪は初めてですね？」
少女ＮＰＣは微笑を崩さずに、アナウンサーのように綺麗な声で答えてくる。
「申し訳ありません。ご質問の内容がわかりません。言葉を補っていただけると助かります」
「そんな……」
戸惑う俺の肩に、レインが手を触れてくる。
「甲さん、その娘はＮＰＣですよ……？」
「それは、わかっているんだ。ただ、クゥこの娘は特別な存在で……」
言いかけた言葉が、そこで止まってしまう。
レインの視線の先には、同じ顔のＮＰＣが数体、他の客と談笑しながら、散歩道を歩いていた。
ＮＰＣのＩＤ識別番号を調べてみる。
表示された番号は、思い出のあの娘の番号とは違っていた。
亜季
「この娘は唯一無二ユニーク。複製不能な存在」
「コピーを作ったとしても、別の存在になってしまう。量産して産まれるものは、それは既にこの娘じゃない」
「ああ……そうか、君は量産型なんだね？」
「はい、私はモデルＳ４ＲタイプのＰ１６５番、アーク社の接客用ＮＰＣです」
にこやかに、人形の笑みで答えてくる。
そうか、あの娘じゃないのか。高揚しかけた気分がしぼむ俺だが……。
今、ここに複製が存在するならば、オリジナルの彼女はどうなったんだろう……。
「私はお客様を案内するように指示されています。よろしければ、どうぞついてきて下さいませ」
ＮＰＣが前を歩き始める。
俺も足を踏み出そうとして、
ふと、レインの表情に目が止まる。
なんだろう、悲しんでいるような、懐かしんでいるような……。
レインは微妙な表情で、ＮＰＣの背中を見つめている。
「どうしたんだ、レイン？」
「いえ、別に……。ちょっと、考え事をしていただけです」
「アーク仮想都市アーヴァル・シティは、お客様に現実世界で失われた、平穏で豊かな暮らしを満喫して頂けるように設計されております」
俺達は、ＮＰＣに案内され、仮想世界を歩いてゆく。
「なんだか、この光景、懐かしいな……」
吹く風には、春の草木の匂いがする。耳を澄ませば、どこかから鳥の鳴く声が聞こえてくる。
「……緻密リアルですね。おまけに、リミッターが無いおかげか、感覚も本当に自然で……」
「はい、それがアーク仮想都市アーヴァル・シティの特徴です。専用ＡＩによるリアルなシミュレーション。リミッター無しでも安全を保障する保安システム…」
「いや、リアルなのもそうだけど……。なんとなく、光景そのものに既視感デジャビュを覚えるような……」
「……そうかもしれませんね。星修や鳳翔のあった、学園都市地区は、アーヴァル・シティに似た雰囲気がありましたから」
環境再生地区に調和して建てられた学園都市。
確かに、そのコンセプトは、アーク仮想都市アーヴァル・シティに似通ったものがあるのかもしれない。
「そういや、レインは星修だったの？　鳳翔だったの？」
「……私は鳳翔出身です」
「そうか……一緒の学園なら良かったのにな」
「ええ……。私も、本当は星修に行きたかったのですが、父親に反対されてしまいまして……」
レインの顔に、ちょっと影が差す。そのまま、足を止めて、空を見上げる。
「正直、鳳翔という学園は好きではありませんでした。それでも、あの学園都市の雰囲気は好きでした……」
「気持ちはわかるよ……」
この場所に佇んでいると、寮から学園に通じるグラウンド沿いの道を思い出す。
俺にとっては、つい、昨日までその場所は存在していた。
なのに、今ではもう、どこにも存在しない……。
「あっ……」
俺の目が、道端の繁みに止まってしまう。
……気のせいかな。この場所は、雅と並んで没入した、あの通学路沿いの繁みに似すぎている……。
「……どうされました、甲さん？」
「ああ、ちょっと……」
俺は繁みの中に足を踏み入れ座ってみる。
その位置からは、見覚えのあるグラウンドが一望できた。
「……似ているんじゃない。これって、まったく同じなんだ」
こんなこと、あり得ない。そう思いつつ、俺は道を駆け出した。
「甲さん、待ってくださいっ……！？」
走っても、走っても、記憶そのままの光景が続いている。
「はあっ……はあっ……」
見慣れた道路標識に、見覚えのある桜の木。
そして、この桜の木を曲がった先には……。
「……如月寮だ」
俺は呆然と立ち尽くす。
どうして、アークの仮想空間に、こんなものが存在しているのか……？
震える手で、引き戸に手をかけてみる。
俺は靴を脱ぎ捨て、懐かしい廊下に上がってゆく……。
ふすまを開けると、中には懐かしい女性が寝そべっていた。
声が出せない、思考が動かない。何かすれば、目の前の女性が消えうせてしまいそうで怖い。
「……んっ……？」
立ち尽くす俺の気配を感じたのか、彼女のまぶたが開いてゆき……。
目を大きく見開いて、
慌てて上体を起こしてくる。
何を言っていいのかわからない。彼女もただ、俺を呆然と見つめてくる……。
「…おかえり……」
やっと、一言、亜季姉ぇの口から言葉が漏れ……。
俺と亜季姉ぇはどちらともなく、互いに強く抱き合っていた。
「……ただいま、亜季姉ぇ」
俺も呆然と答えてしまう。
抱きしめた身体が温かい。やわらかな匂いが、胸苦しいほど心地よい。
「……っ……」
亜季姉ぇは、痛いほどに俺の身体を抱きしめてくる。
身を細かく震わせて、顔をぎゅっと俺の胸に押し付けてくる。
「……ばか……」
「亜季姉ぇ……」
「……心配してたのに……本当に……」
「ごめん……」
胸が詰まり、俺は亜季姉ぇの頭を撫でる。
ちょっとボサボサの、だけど、たまらなく懐かしい髪の香りがする。
……亜季姉ぇは生きていてくれたんだ。
やっと、実感が込み上げて来て、涙腺がついに決壊してしまった。
「ううっ……」
「……甲……おかえり、甲……」
今度は亜季姉ぇが、俺の頭を撫でてくれた……。
しばらくして、やっと亜季姉ぇが手を離してくれた。
「おかえり……甲が来てくれるとは思わなかった」
「ああ、ただいま、亜季姉ぇ……」
答えてから、次の言葉に困ってしまう。
今の様子だと、亜季姉ぇも俺に会うのが久しぶりのようだけど……。
「あの……会ったばかりで、いきなりヘンなことを聞くけど、俺、亜季姉ぇに会うのって、いつ以来なの？」
「……うん。あの事件以来、初めてだけど？」
案の定、亜季姉ぇを戸惑わせてしまう。
あの事件って言うのは、きっと『灰色のクリスマス』のことだろうけど……。
「どうして、そんなこと聞いたの……？」
「ええと、実は俺、戦場で記憶を失ったらしくて……。学園時代の途中から、今までのことを思い出せなくて……」
「あ、でも、そんなに心配しないで……！治療でちゃんと治るらしいし、亜季姉ぇのことは覚えているし！」
「う、うん……」
流石の亜季姉ぇも、何を言っていいのかわからないみたいだな。
「……でも、よかった」
亜季姉ぇが、ホッとため息をつく。
「もう、二度と会えないかと思っていた。……甲は、私に会うのを避けてたから」
「え、俺が……？」
「うん、何度、メールしても返事無し。通話は常時、着信拒否」
「……それ、私が聞きたい」
「事件のことも覚えていないの？」
「ああ……何も思い出せないんだ。ぼんやりとした悲しみは残っているみたいだけど……」
「そう……」
「菜ノ葉と雅は元気、たまに会いに来てくれる」
「そうか、あのふたりは無事なんだ……」
ホッとした途端、不安が込み上げてくる。ふたりの名前しか言わないってことは……。
「千夏は、いったいどうしたの……？」
「生きてるらしいけど、甲と同じで音信不通」
「甲……？」
「ん、どうしたの、亜季姉ぇ……？」
「……へんなこと聞くけど、学園のこと、どれくらい覚えている？」
「あ、でも、大丈夫！ちょっとずつだけど、記憶も戻ってきてるし、そのうち全部思い出せると思うから……！」
なんだろう、亜季姉ぇが黙り込んでしまった。悲しそうな顔をしているのは、どうしてなんだろう？
空や真ちゃんは……一体……
また、不安が込み上げてくる……。
「あの……失礼します」
玄関の方から、レインの声が聞こえてきた。
「誰……？」
「あ、俺の同僚だよ。上がってもらっていいかな？」
「かまわないけど……」
俺は亜季姉ぇの返事を聞き、玄関へレインを迎えに行った。
「……そうなんですか、ここは甲さんの住んでいた寮なんですか」
自己紹介の後、一通りの説明を聞き、レインは感心した様子で居間を見回している。
「ああ、無論、再現されたものだけど……。亜季姉ぇ、よくここまで緻密リアルに再現できたね？」
「私は再現の手助けをしただけ」
亜季姉ぇは照れくさそうに頭を掻きすっと、大きく息を吸い……。
「ＡＩ『マザー』は、学園の全員と、常時接続されていた……」
「だから、『マザー』の中には、学園生と職員から見た、如月寮のデータが残っていたの」
「その残ったデータを再構成して、如月寮を再現してみたわけ」
一気に喋った後、話し疲れてひと息つく。そんな癖は、昔と同じで変わっていない。
「じゃあ、『マザー』はまだ稼動しているの？」
「アークのＡＩ……『イヴ』は『マザー』と姉妹関係」
「『マザー』の崩壊後、『イヴ』が、その記憶メモリーを継承したの」
「そうか……『マザー』も無くなっちゃったんだね」
「うん……」
亜季姉ぇが沈んだ顔で頷いてくる。
気持ちはわかる。学園生にとって、マザーは文字通りお袋だったから。
非人格的で、ＮＰＣより人間味の無い存在だったけど、俺達は彼女を敬愛していた。
g－g－亡くしてみて、強くそれが実感できる。
「しかし、やっぱりそれでも亜季姉ぇは凄いよ。今はアークで働いているのかい……？」
「うん……空間デザイナーに抜擢。今やここらのエリアの責任者」
「う、うん……おばさまが気にいっちゃって……」
「オリジナルのクゥは……まだ稼働してるんだ？」
「……ううん」
「そうなんだ……」
マザー同様に、彼女も消えてしまったのか？
話を聞けば聞くほど、いろいろなものをなくしてしまったのがわかるよな……。
「あ……だったら、俺が淹れてくる。台所は昔のまんまなんだろ？」
「甲さんは座っていてください。お茶なら、私が淹れてきますから」
「でも、お客さんにお茶を淹れさせちゃ……」
「そう、そして甲もお客さん」
「大丈夫ですよ。久々にお姉様に会われたのですから……。ここは私に任せてください」
柔らかく微笑むと、レインは居間から出て行ってしまった。
「お姉様……」
「何をニヤニヤしてるのさ？」
「でも、甲、いい娘を捕まえたね？」
「あのね……。レインは単なる同僚で……」
「ううん、それでもいい娘」
笑顔で大きく頷くと、亜季姉ぇは、
ちょっと顔色を暗くしてしまう。
「……心配してた。甲が傭兵になって、あちこち転戦してるって聞いて」
「でも、甲は変わってなかった。目の色も変わっていない」
「そりゃ記憶をなくしているからね。この前まで、学園生だった気がしているし……」
そう口にしながらも、俺の心の底の、言葉にならない部分では、月日の流れを実感している。
亜季姉ぇの顔を見ていると、不思議なぐらい懐かしさが募る。
「記憶がなくても、雰囲気が変わってないってこと？」
「そう……。あの娘も、きっとそう感じてる。だから、あの娘、きっといい娘」
亜季姉ぇの言葉はよくわからない。けれど、なんとなく言いたいことは伝わってくる。
たとえ、俺の記憶が無くなっても、俺の本質、無意識の根底にあるものまでは失われないのだろう。
それを、魂と呼ぶのかもしれない。
だからこそ、俺はレインに不思議な信頼を感じるし、レインも俺の側にいてくれている……。そうだと信じたかった。
「絆って、言うのかな、そういうの」
「うん、レインには、いろいろ助けてもらってるよ……」
ここ数日の思い出が頭に過ぎり、改めて、感謝の念が心に浮かぶ。
「……にしても、あの娘、どこかで会ったことがあるような」
「へえ、いったいどこで？」
「学園時代に会ったような気がするけど……」
「鳳翔の学園生だったらしいから、近所ですれ違ったことくらいは、あるんじゃない？」
亜季姉ぇは熟考モードに入ってしまう。こうなったら、なかなかこっちに戻ってこないだろう。
「お茶を淹れてきました」
「ああ、ありがとう……」
レインの淹れたお茶は、ちょっと濃すぎて、その苦さは、どこか妙に懐かしかった……。
仮想の都市にも、現実リアルと同じサイクルで夜が訪れる。
この晩、俺達は、懐かしの寮で一泊してゆくことにする。
「ごめん、まだ甲の部屋は構成中……。今度、来る時までには造っておくから」
「じゃあ、私は自分の部屋で寝るから。ごゆっくり……」
「ごゆっくりって、あのね……！？」
止める間もなく、亜季姉ぇは歩き去っていった。
「ちぇっ、ここは仮想なんだよな……」
舌打ちしながら振り向けば、レインがやけに、嬉しそうな顔をしている。
「畳の部屋で布団に寝るなんて……。新鮮な感じで嬉しいです」
レインが屈託無く微笑んでいて、ちょっとドキリとしてしまう。
こんな柔らかな表情を、俺は、これまで見たことがあっただろうか？
「さあ、骨休めをしましょう。明日からも、やることはたくさんあるでしょう」
温かな布団に、懐かしい部屋。
俺は安らかな気持ちで目を閉じる。
だけど、意識がなかなか、眠りに落ちてくれない。
心を静めると、荒廃した大地がくっきりとまぶたの裏に浮かんでくる。
隣の布団でも、しきりに寝返りをうつ気配がする。
そして、時間だけが過ぎてゆく。
「眠れないみたいだな、レイン？」
「ええ……甲さんもですか？」
「あの荒野が目に焼き付いちゃったみたいでね……。レインはどうなんだ？」
「私は………悩んでいます」
「悩み、って？」
「……傭兵時代、中尉は、ずっと、彼らを追いかけ戦っていました」
「ドレクスラー機関のことだな？」
「はい……私もずっと、それにお供をして、そしてついには、清城市シティに辿り着きました」
「だから、記憶を取り戻させ、中尉の意思を完遂することが、私の務めと思っていました」
「でも……それでいいのか、悩んでいます」
思いつめたような短い言葉。
ふと見れば、レインは布団から身を起こし、俺をじっと見つめていた。
「どうして、悩むんだよ……？」
俺のことで、レインをこれ以上悩ませたくはないんだけど……。
「今なら、全てをやり直せます。何も思い出さないままなら、戦いから身を引いて、平和な暮らしを送ることもできるかもしれません」
「それもまた、選択のひとつだと気づいて……。そのほうが、中尉のためなんじゃないかと」
レインが言葉を切り、じっと俺を見つめてくる。俺に、意見を求めているんだろうけど……。
「難しいね、それは……」
考えようにも、俺には判断材料が足りない。
「俺はまだ、いろいろなことを忘れているんだろうな……」
「ええ、それは間違いありません」
「ただ、もし、何か大切なことを忘れていたとして、それを思い出すことで、余計に苦しみを味わうのだとすれば…」
a「その記憶は忘れていた方がいいんじゃないでしょうか？」
「知らないほうが幸せなこともある、ってか……」
まだまだ、辛い何かを忘れているんだろう。知ってしまうのが怖いと、これまでの俺は思っていた。
……けど。
「知っちゃった以上は、もう、忘れることはできないし……。受け止めようと思ってる」
「それに、知らないままでいれば、それはそれで、得体の知れないトラウマを抱えたまま過ごすことになったんだろうし……」
「俺はもう、そんなのは嫌なんだ」
「いや……いいんだ」
すみません……か。俺が何かを忘れている分、レインに背負わせている苦悩も、まだまだ残っているに違いない。
「中尉……甲さんが、戦いに赴くというのであれば少しでも生き残る可能性を高めなくてはいけません」
「ああ」
「明日から、甲さんが覚えていたスキルを取り戻すために訓練をしましょう」
「そう……だな。俺も今のままじゃ、拙いと思うよ」
「……とりあえずは格闘からですね」
俺はレインに投げ飛ばされる自分の姿をリアルに想像した。……情けないな、これは。
そんな俺を見て、少しだけ笑みを浮かべたレインは、取り繕うように俺に話しかけてきた。
「あの……よかったら、別の話をしませんか？」
「ああ。じゃあ、亜季姉ぇはどうだった？」
「くすっ……いいお姉さんですね」
「言っただろ？亜季姉ぇは再従姉はとこだって」
「……でも、お姉さんなんですよね、甲さんにとっては」
「ああ、そうだな……」
とりあえず、亜季姉ぇには再会できた。
全員じゃないけど、仲間達の生存も確認することができたんだし……。
そう思うと、安らぎが胸に込み上げてくる。
これほどの落ち着きは、戦場で目覚めて以来、なかったように思う。
「そろそろ眠りましょうか……」
「ああ……おやすみ、レイン……」
今度こそ、俺の意識は、眠りの底へと沈んで行った。
「甲さん……」
草むらの上で、俺は目を開いた。鼻には、鼻血のぬるりとした感触。
欠伸しながら上体を起こすと、街の光景が見える……。
「大丈夫ですか、甲さん？」
「レイン……？」
g－g－アーク仮想都市アーヴァル・シティだ。
今日は早起きして、レインに格闘のレッスンをつけてもらっていて……。
「失礼しました……。つい、手元が狂ってしまいまして」
申し訳無さそうに、レインがティッシュを差し出してくる。
見事にレインの一撃は、俺の正中線を捕らえていた。……鼻が痛い。
「気にするな。これが実戦なら、もう目覚められなかったわけだし……」
上官っぽく言ってはみるが、鼻血を吹きながらじゃなぁ。
「……とりあえず、格闘訓練はここまでにしておきましょうか」
言いながら、レインは身を屈めて、ティッシュを鼻に詰めてくれる。
優しい手付きに、ちょっと冷たく細い指。汗の混じった香りが近距離から漂ってきて……。
「甲さん、顔を動かさないでください……」
「ああ……しかし、レインは強いな。まるでかなわない気がするよ、俺」
「甲さんは決して弱くありませんよ。ただ、戦う術すべを忘れてしまっているだけで……」
「ただ、一つ気をつけないといけないことがあります」
「なんだ、なんだい、それは？」
それも、そのうち思い出すのかもしれないが、そんなものがあるなら、隠さず教えてもらいたい。
「そうですね……。では、お教えしますので、シュミクラム戦の準備をしてください」
「今は脳髄までネットが延長されている時代ですから」
どういうことだろう。シュミクラムに慣れれば、現実の身体も自然と動く、という意味か……？
その逆の理屈なら、聞いた覚えがあるんだけど。
まあ、いいか。シュミクラム戦の訓練なら、俺も望むところではある。
「とりあえず、場所を変えましょう。アーヴァル・シティ内では、シュミクラムへの移行シフトが禁止されていますので……」
「じゃあ、飛び先はアリーナでいいのかい？」
「いえ、一旦、アークを離脱しましょう。今日は特別なレッスンをしますから」
ネットを離脱し、アーク社から足を踏み出すと、清城市シティの濁った空気が出迎える。
「ちゃんと、実体リアル・ボディを保管してくれていたんだな」
アークの中枢部に行って、強制没入を受けて以来、結構な間、潜っていたと思う。
「不思議な感覚ですよね……。まるで、アーク本社から異次元に行っていたような気分です」
言いながら、レインが軽く伸びをする。
俺もつられて、身体を伸ばして深呼吸。吸い込んだ現実の空気は、仮想アークより、はるかにいがらっぽい。
「で、特別なレッスンって、いったい何をしてくれるんだい？」
「それは後のお楽しみ、ですよ」
辿り着いた先は、以前も泊った連れ込み宿だ。
「こんな所で訓練をするのか？」
「ええ……。なるべくなら、邪魔の入らない場所で行いたいので」
「邪魔の入らない場所で、特別なレッスンって……」
いけないレッスンじゃないだろうか？
特別な状況下での訓練に違いない
つい、もやもやといけない想像をしてしまう。
年上の女性に手ほどきされての初体験g－g－。
どんな手ほどきレッスンをしてくれるのか、あられもない妄想が広がる……。
「…中尉……」
バカな考えが、表情に出ちゃっていたらしい。レインの視線がちょっと冷たい。
「あのですね……訓練の時だけは、気持ちを切り替えてくださいと、あれほど……！」
「勿論だ。今の俺に雑念など微塵も……」
「表を走って頭を冷やしてきて下さい」
「い、いや、マラソンなら朝、たっぷりとっ……！？」
「駆け足っ……急いでっ……！」
俺はレインに尻を叩かれ、ホテルの外へと駆け出した。
レインと共に、街路を数ブロック走り回って戻ってくる。
「はあっ……はっ……」
「はっ……はっ……
これで、少しは落ち着きましたか？」
汗まみれで、レインが微笑んでくる。
レインは汗濡れた姿も魅力的で、色香を感じさせ……。
……いい加減に、妄想は終了しよう。
「ＯＫ、準備は万全だ。そのレッスンとやらをはじめてくれ」
咳払いひとつ、
レインは表情を引き締め話し始める。
誰かに割り込まれては困る、特別な状況下での訓練に違いない。
この安宿なら、外部隔離性や安全性は、ある程度実証済みだ。無粋な邪魔は入らないだろう。
俺は黙って、レインの話に耳を傾ける。
「甲さんは、接続点アクセス・ポイントという概念を覚えていらっしゃいますか？」
「ああ、一応は覚えているけれど……」
俺達、第二世代セカンドは、没入ダイブしていなくても、常に仮想空間ネットと繋がっている。
仮想空間ネット側から見れば、個人の脳チップはネットに繋がった端末と化し、情報の出入り口が常に開かれていることになる。
これを接続点アクセス・ポイントと呼ぶ。無論、その扉は厚く、鍵プロテクトは幾重にも掛けられ、通常のＶＲにおいては、存在すら覆い隠されている。
「その接続点アクセス・ポイントが、大きな脆弱性ウィーク・ポイントになる場合があります」
「脆弱性ウィーク・ポイントって……？この脆弱性をつく攻撃が存在する、ってことか？」
「はい……接続点アクセス・ポイント経由で、直に、個人の脳チップをハッキングする……それを潜脳Mind Hackと呼びます」
「脳チップをハッキング……それが、さっき言っていた気をつけること？」
「はい、こちらが使えば強力な武器ですが敵に使われたら、恐るべき攻撃になります」
少なくとも、俺の学園生時代は、空想や物語の中でしか、そんなことは起きなかった。
「隠蔽されている接続点アクセス・ポイントを解析できれば、可能です。無論、そのためには、高度な専門知識と技術が必要ですが……」
「通常、脳チップに干渉が行われた時点で、安全装置が接続を遮断、遮蔽モードに移行し、ハッキングから身を守る仕組みになっています」
「しかし、そんなセキュリティを掻い潜る者が今の時代、時折存在するのです」
「大昔、原始的なネット空間インターネットが成立した時同様の問題が発生したそうです」
「家庭や企業のコンピュータが無防備なまま、ネットに接続されハッキングやウィルスの標的にされたそうで……」
「それが今や、ネットに接続された脳みそが、攻撃ハックの標的になっているわけか。ぞっとする話だな……」
「幸い、この脆弱性を突ける者は多くありません。本人の能力や、機密扱いのツールが必要な上、仕掛けるには脳チップの相性が問題のようで……」
「しかし、出会ってしまった時はどうすればいいんだ？脳をハックされたんじゃ、守る手段なんか取れないし」
「それに、俺達、第二世代セカンドは２４時間、ネットから攻撃される可能性があるってことじゃないのか？」
「盾と矛ですね。セキュリティを突破しようとするものがいればそれだけセキュリティも強固になります」
「ですから、そんなに心配することはないんですよ」
「強固なセキュリティ？」
「ええ……それが今日のレッスンです」
レインの目が突如、焦点を失い、遠くを見つめる。ネットにアクセスしているのか？
「脳チップへの不正アクセス探知。迎撃インターセプトモードを起動しますか？」
俺の脳内に警報ワーニングが鳴り響いた。
「うわっ！　なんだ！？」
なんだかわからないが、緊急を要する危険を感じg－g－。
「迎撃インターセプトモード起動っ……！」
咄嗟にそう叫ぶと、没入ダイブ時特有の感覚に、全神経が奪われた。
グリッドの輝く、中継界イーサ。
ただ、普通の中継界イーサと違うのは、頭上でグリッドが円錐状に陥没し、その果てが見えない先まで続いていることで……。
（迎撃インターセプトモードの起動について、ご存知だったんですか、甲さん？）
（いいや……なんかヤバい、と思って。気がついたら、勝手に口走ってたよ。念のため、復習させて欲しいな）
（迎撃インターセプトモードを起動すれば、即座に、この場所に没入ダイヴすることができます）
（頭上の円錐が見えますか？あれが、甲さんの接続点アクセス・ポイント。仮想空間ネットと脳を繋ぐ『心の扉』です）
（つまり、ここで侵入者を撃退し、自分の脳チップを死守しろ……ってことか）
（流石、甲さん。理解が早いです……）
「いつもの機体じゃないんだな、レイン」
「ええ、今回は私が甲さんの相手をしますので……。演習とはいえ、普段の私のサポート機体のままでは意味がありませんから」
「ハッキングを仕掛ける仮想敵の役目を、レインがやってみせてくれるわけか……」
「ええ、そうです」
a「さて……、せっかくですから、実際に中尉の脳チップにアクセスを試みてみましょうか？」
「お、おいおい……冗談だろ？」
演習だと聞かされていても、少々緊張が走る。
「私なら、戦闘を継続しながらでも、ものの数分で、中尉の脳チップの防壁ＩＣＥを解除することができますよ……？」
「なら、そうなる前に、きっちりケリをつけてやるさ……！」
「では、いきますよ……
『開戦オープン・コンバット』！」
「……参りました、中尉」
苦しげにレインが呻き、やっと理性が蘇ってくる。これは訓練、そして俺はレインに勝ったんだ。
「大丈夫か、レイン？」
「ふふっ……。どうやら、手加減の必要は無かったようですね？」
自分が負けたというのに、レインは微笑む。
「どうかな……？もし、レインが自前の機体で戦っていたら勝てなかったような気もするし……」
俺も苦笑した。幻惑系の装備に長けたレインのサポート機なら、時間いっぱい、俺を翻弄することもできただろう。
「ご謙遜を……。やはり、甲さんと真正面から戦うのは、得策ではないようですね」
言いながら、レインは嬉しそうに笑っている。俺の腕に、信頼と期待を持ってくれてるんだな……。
「それでは戻りましょうか、甲さん」
「ああ……」
「って、ああっ！ちょ、ちょっと待ったっ！！」
「……なんでしょうか？」
「レイン……。俺の脳チップにアクセスするとかいうのは、やめてくれたんだ……よな？」
「ええ、勿論」
「そうか、よかった……」
「そもそも、あれは嘘です。最初から、そんなことはしていませんよ」
「なっ……！？」
演習は終了し、俺は仮想空間を離脱した。
レインの声に、俺は照準サイトを外す。
「どうやら、手加減の必要は無かったようですね？」
俺も苦笑する。幻惑系の装備に長けたレインのサポート機なら、俺に手を出させずにいることもできただろう……。
「……いずれは、それでも中尉には勝てなくなりそうですけどね」
レインがちょっぴり勝気に笑う。俺の腕を、多少は認めてくれた、ってことかな。
「って、ああっ！　ちょ、ちょっと待ったっ！！」
「うわああっ……！？」
床に転がる俺に、レインが間近から狙いを定めてきた。
本気なのか、レイン？総毛立つ感触に、思わず声を上げてしまった。
「まいった、レイン……降参だ……！」
俺の声に、レインは重火器の狙いを外してくれた。
「ほっ……」
「まだ……本調子ではないようですね……？」
自分が勝ったというのに、レインの口調は寂しげで、だからこそ、敗北感もひとしおだ。
「もし、これが実戦なら、今頃、俺の脳チップは、レインにハックされていたわけか……」
「ええ……戦闘で脳死フラット・ラインしていなければそうなっていたでしょうね……」
「いててっ……！？」
実体に戻った途端、激痛が身を襲い、
俺はベッドの上に倒れこんだ。
不思議なもんだよな。生身には傷ひとつ無いのに、貫かれ切られた痛みがまだ鈍く残っているのだから。
「……っ……失礼します、甲さん……」
レインも同じ状況なのか、軽く呻いてベッドに寝そべる。
「……今日のレッスンは、これでお終いかい？」
「ええ、お疲れ様でした……」
「訓練の前に、奥の手とか言ってたけど……。つまり、俺にも潜脳Mind Hackってのを仕掛ける能力があるってことか……？」
「ええ。術を思い出せば、いざという時に奥の手として役立てることができるでしょう」
「奥の手、か……。目の前に立たれたら使えない必殺技だな……」
「奇襲攻撃は戦いのセオリーのひとつですから」
「しかし、こんな方法で戦闘ができるんなら、昔ながらのネット戦は、時代遅れになっていそうなもんだけどな」
「潜脳Mind Hackは危険と隣り合わせの戦闘方法です。相手を探知する手間もかかりますし、多用するような代物ではありません」
「潜脳Mind Hackをかければ、同時に、相手に、自分のウィークポイントを曝け出すことになりますから……」
「勝ち目のない相手に仕掛ければ、下手をすれば、逆探知を食らう……か」
「ええ……。だから、日常的に潜脳Mind Hackに怯えて暮らす必要はありませんよ」
「それを聞いてホッとしたよ……」
「安心してください、甲さん」
レインが上体を上げ、俺を覗き込んでくる。
綺麗な瞳が瞬きもせず見つめている。金色の髪が垂れ、俺の顔を柔らかく擦った。
「……私は熟練の支援戦闘要員サポートです。私が側にいる限り、甲さんに潜脳Mind Hackさせるチャンスなど与えません」
レインの目は真剣すぎて、咄嗟に返事をすることができない。
レインの手が不意に伸びてきて、俺の頬をゆっくりと撫でる……。
柔らかな指が俺の肌を這い、ぞくりとする。
つい、レインの唇に視線が吸い寄せられ、俺は……。
「訓練、本当にお疲れ様でした。これからも、頑張ってくださいませ」
……我に返った。
跳ねるように、ベッドから身を起こす。
「そうするか……」
食事を終えた後、レインが真剣な表情で俺に話しかけてきた。
「それで、中尉、ご報告があります」
「なんだ？」
「この前の情報屋のデータの解析が終わりました」
「……聞こう」
ここなら防諜にも対応してる、レインはそう言っていた。
なるほど、アークから外に出たのは、そう言う訳か。
あそこは、いわばアークインダストリーの籠の中だ。全ての会話が管理に聞かれていても、不思議はない。
この安宿なら、これからレインが話すことがなんであれ、問題はないだろう。
「例の機関が使っていたアジト。あそこの保護に関与していた可能性のある人物についてのデータです」
「これは……議員名簿？まさか、市議会の誰かが、ドレクスラー機関に関わっていると？」
「今までもそうでした。権力は禁断のテクノロジーと結びつきやすい……」
「……申し訳ありません。中尉は、その辺りの記憶はまだ定かではないのでしたね」
「……いや、覚えておくよ。それで、どいつがそれなんだ？」
「清城市議会の議員をリストアップしてみました。データを、そちらへお送りします」
「市議会議員６３名の中で、それなりの力を持つ議員が１２名……。まずは、彼らから調べようと思っています」
１２名の名前を順番に眺めてみる。そのリストの中で、２人の名前に目が止まった。
「議会でもっとも力のある２名ですね。彼らは思想も支持基盤も対立するライバルですから」
レインは、リストの『阿南よしお』を指しながら……
「現在の市長です。ＡＩ派の筆頭と言われ、ナノやバイオ関連の企業と太いパイプを持っています」
続けて、その下の『米内武』を説明する。
「反ＡＩ派のタカ派で、ミッドスパイアの保守層の支持が厚く、市に駐留する統合軍とのパイプを有しています」
「ＡＩ派と反ＡＩ派の対立は、議会にまで及んでいるんだな……」
「イデオロギーの面だけではなく、阿南は前自治防衛担当大臣で、都市自警軍ＣＤＦに強い影響力を持っています」
「それに対し、米内は外務官僚出身。統合軍の傀儡とも呼ばれています」
「いかにも、犬猿の仲って感じだな」
「ええ、都市自警軍ＣＤＦと統合軍は立場上対立していますから」
「で、この中で、例のアジトに繋がりがありそうな議員は……？」
「それは、これから調べていかねばなりません……」
ため息交じりでレインが答える。
「お気になさらずに……。情報収集は、私の得意分野ですから」
「とりあえず、アークに戻ろうか。あそこは今、一応、安全な場所の筈だしな」
「はい、中尉」
そうして、俺とレインは安宿を後にしアークインダストリーへの帰路を歩いていった。
「認証しました。アーク仮想都市アーヴァル・シティへのログインを許可します」
「つき合わせて悪いな、レイン」
「いいえ、お気になさらないで下さい。甲さんが居なければ、私にはアカウントが与えられなかったでしょうから……」
周囲ののどかな光景を見ながら、微笑むレイン。
「ねえ、ちゃんと相談に乗ってってばぁ……」
どこからともなく、聞き覚えのある声が聞こえてくる。
「いかがされました、甲さん？」
「あ、うん……ちょっと……」
俺は声に誘われたように、
それが聞こえた方向へと歩き出す。
そこには……。
「……かしこまりました。身の上相談用のエージェントをロードします」
ＮＰＣの横に、背中を向けた少女がひとり。結んだ髪が静かに揺れていて……。
「じゃあ、聞くけど……。私、如月寮に行くべきなのかな？」
やっぱり、この声を聞き間違えるはずがない。
「な……」
声をかけようとして、第一声に困ってしまう
『お久しぶり』『元気だったか？』どの言葉も微妙に場違いなような気がして……。
「ううん、行くべきだって、わかってる。だって、会いたいんだもん……でも……」
「その前にひとつ。お客様は、どのようなお楽しみを求めておられますか？」
「励ましや慰め、息抜きの娯楽など、さまざまな相談の解決法をご用意しております。どれをお選びしましょう？」
「もういいよ……」
と、彼女がこっちを振り向いて……。
記憶そのままの顔が、俺を見て目を見開いた。
「……菜ノ葉……だよな？」
菜ノ葉
「……甲……だよね……？」
何を言っていいのかわからない。菜ノ葉も何も喋らない。
それでも、本人を目の前にした実感と共に目頭が熱くなってしまって……。
「えうっ……」
ぼやけた視野の中、幼馴染の顔がくしゃっと歪み……。
「うっ……ううっ……こぉ……甲っ……！」
菜ノ葉は駆け出そうとして、
そのまま滑って地面に転んでしまう。
「ううっ……いたはあっ……」
「おいおい、大丈夫か……！？」
俺は思わず駆け寄って、菜ノ葉に手を差し出して。
「えうっ……こぉおおっ……！」
泣きながら、しがみ付いてくる。
仮想の中でも、菜ノ葉の身体は小さくて、胸が詰まるほどに温かくて柔らかくて……。
「……菜ノ葉」
気が付けば、身体を抱き寄せている。気が付けば、頭を撫でてしまっている。
「ふぇええええっ……ええっ、ええっ……！」
変わってない。昔のままに、菜ノ葉は泣き虫で……。
「ふええっ……こほっ……ええっ……！あひたらった……あひらかったよほっ……！」
「ああ、俺も会いたかった……。……元気だったか、菜ノ葉？」
「ひぐっ……うええっ……ええっ……」
「……変わってないな、お前は……」
「らって……らってぇ……！　うぇええっ……うぁえって、うえひっらもんっ……！」
つい、涙がこぼれてしまい、俺は顔を菜ノ葉の頭頂部に押し付ける。
幼馴染の髪は、懐かしいひなたの匂いがした。
「……ぐすっ……本当に久しぶりだね、甲」
けれど……懐かしい気もするが、菜ノ葉と過ごした記憶は、今の俺にとってはそう遠くない日々のことのようでもあり……。
「なあ、学園を離れた後、俺は菜ノ葉とは一度も会っていないのか？」
「う、うん、そうだけど……」
案の定、菜ノ葉を戸惑わせちゃったな。説明しようと口を開き……。
「……本当に、記憶を無くしちゃっているんだね？」
菜ノ葉が先に答えてくる。
「知っていたのか？」
「うん、亜季先輩が教えてくれたの……」
「そうか、亜季姉ぇから菜ノ葉に連絡が行ったのか……」
「そんな、心配そうな顔をするなよ。大丈夫、いずれ記憶は戻るだろうからさ」
「勿論だよ。絶対に戻るにきまってるよ……」
励ますようなことを言いながら、菜ノ葉の顔色がさらに暗くなってしまう。
いったい、どうしちゃったんだろうな？
「あの……」
レインが、遠慮がちに声を掛けてきた。
「あ、ごめん、レイン。ついふたりで話し込んじゃって……」
「甲、その人は……？」
「ああ、彼女は……」
「はじめまして。門倉中尉の部下で、桐島レインと申します」
俺が紹介するより早く、レインが微笑みながら、菜ノ葉に向かって手を差し出した。
「はじめまして……若草菜ノ葉です」
ちょっと上目遣いで見ながら、
おずおずとレインの手を握る。
レインと菜ノ葉の間に、なにやら微妙な沈黙が流れる。
「……どうしたんだ、ふたりとも？」
「いえ、別に……」
「甲、とりあえず寮に行かない？」
「ああ、そうするか」
俺達は寮への道を歩き始めた。
「きゃっ……！？」
レインが思いっきり、顔面を入り口の引き戸に激突させた。
「……大丈夫か？なんだか、凄い音がしたんだけど？」
「来た時は扉が開いていましたしぃ……ううっ……」
レインは、よほど痛かったのか、少々ふらつきながら、目に涙を滲ませていて……。
普段のクールさとかけ離れた姿に、ついつい、俺は噴き出してしまった。
「……何が、そんなにおかしいのですか？」
「人の失敗を笑うなど、中尉らしくありません」
つんとすまして顔を背けるけれど、鼻が真っ赤に染まっていて……。
「あ、……ーっはっはっは……」
あまり笑っては可哀想だな。
乾いた声を抑えながら、菜ノ葉に顔を向ける。
すると、菜ノ葉は目を丸くして、レインの姿を見つめていて……。
「どうした、菜ノ葉？」
「あ……？　あっ、ごめん……ちょっと驚いちゃって……」
言いながら、俺から顔を背けて……。
「あはは……びっくりしたなぁ……もう……」
「………？」
なんだろう……？笑いを堪えているわけじゃなさそうだ。
そこで、引き戸が内側から開かれた。
「……誰？」
「あ、亜季姉ぇ、ただいま……」
ついつい、ただいまとか言ってしまう俺。
「あ……おかえり、甲」
亜季姉ぇもさりげなく、『おかえり』を返してくれる。
「今の物音は……？」
「レインが引き戸に顔をぶつけちゃって……」
「申し訳ありません……。つい、うっかりしていまして」
「そう……。怪我が無くてよかったけど……」
言いながら、亜季姉ぇの視線が菜ノ葉に向く。
「こんにちは、亜季先輩……」
菜ノ葉は微笑んでいるけれど、やっぱり目は妙に潤んでしまっていて……。
「おかえり、菜ノ葉。さあ、みんな、上がって……」
亜季姉ぇは菜ノ葉の肩を抱き、
寮内へと俺達を誘った。
「ちょうど良いところに来たね、甲」
「ちょうど良いって……？」
「見せたいものがあるの……来て」
亜季姉ぇは、俺達を廊下の先に誘って行く。
そして、扉の前で、立ち止まり……。
「開けてみて、甲」
代々の先輩達の落書きが残った机。やはり先輩から受け継いだ紙製の古い本。
「すごい……何から何まで記憶どおりだ……」
懐かしさに誘われて、俺は本棚から本を
一冊抜き取ってみる。
「あれ……？」
開いた本の中には、空白のページが続いていた。
「ごめん……。その本の中身、『マザー』のデータじゃ特定できなくて……」
「そういえば、学園生の見たデータから再構成したんだったね」
俺も、本棚の本をろくに開いたことが無かったもんな。
本を戻し、ぐるっと部屋を見回すと、机に置かれた写真立てに目が向う。
「あれ……こんなもの、部屋にあったっけ？」
言いながら写真立てを手に取ると、立体写真ホログラフが展開し、
少女の姿が浮かび上がる。
「これは……空の立体写真ホログラフか……？」
懐かしさと、いくばくかの困惑に見入ってしまう。いつ撮影した立体写真ホログラフなんだろう？
写真の中の空は、明るい笑みを浮かべていて……。
「……うっ……？」
「甲さん……！？」
「心配しなくていい、また頭痛が起きただけだから……」
なんとか笑みを浮かべ、みんなの方を振り向くと……。
亜季姉ぇが、目を見開いて、じっと俺の様子を窺っていて……。
「ぐうっ……ううっ……」
菜ノ葉は目に涙を一杯ためて、ぎゅっと唇を噛み締めていて……。
目と目が合った瞬間、大粒の涙が零れ落ちた。
「どうした、菜ノ葉？……いったい、どうして泣いてるんだ……？」
「ひぐっ……ご、ごめん……うぇぇええっ……」
もう、菜ノ葉の涙は止まらない。ぽたぽたと、涙が畳に滴っていて……。
「甲……菜ノ葉とお話してあげて」
「ぐすっ……うん……」
俺が手を差し出すと、
菜ノ葉が痛いほどに握ってくる。
「じゃあ、亜季姉ぇ、レイン……。俺達、ちょっと外に行ってるから」
「ごゆっくり……。レインは、私とお話してくれる？」
「ええ、勿論です……」
「ごめんね……今日の私、泣きっぱなしで……」
「気にするな、仕方が無いよ……」
そう、きっと仕方が無いことなんだろうな。
記憶を失った俺でさえ、再現されたこの寮の光景は、胸を締め付けるような感覚を呼び起こす。
菜ノ葉が感じる懐かしさは、はかり知れないものだろう……。
「とにかく……菜ノ葉に再会できて、本当に嬉しいよ」
優しく、菜ノ葉の頭を撫でてやる。
「うん……私も……。もう、二度と甲に会えないって覚悟してたから……」
涙目で菜ノ葉が俺を見上げてきて、ちょっとドキリとしてしまう。
幼馴染の顔付きは、昔と変わらないように見えて、それでいて、ちょっとだけ昔より大人びた雰囲気を漂わせている。
「なあ、聞くけどさ……。俺ってやっぱり、菜ノ葉に対しても何も連絡を取らなかったのか？」
「わからない……。多分、甲が連絡を取ろうとしても、難しかったと思うから……」
「難しかったって……？」
「……私、いろいろあって、住所を転々としてたから。アドレスもしょっちゅう、変えてて……だから、通話でんわもできなくて……」
言いにくそうに、一旦、口ごもる。
「まあね」
「その服、軍服みたいだけど……。もしかして、ずっと軍人さんだったの？」
そうだ、と俺は言いかけるがg－g－。
あれほど嫌がっていた軍人になった事を、幼馴染には言いづらくて……。
ましてや、傭兵としてトラブルに巻き込まれている最中だなんて、絶対に、こいつには打ち明けられない。
「ごめん……言い辛かったら、言わなくていいよ」
「いや……俺こそ、ごめんな」
「いいよ。それは多分、お互い様だから……」
……菜ノ葉も、今の自分の状況を、あまり俺には聞かせたくないんだろうか。
一見、何も変わっていないようでいて、俺達はやはり、変わってしまったのか……。
「変だよね、私達で言えないことがあるなんて……」
「そうだな……本当に変だよな……」
「なんか、寂しいね……」
「ああ、本当に寂しいよな……」
「ごめんね、甲。久しぶりに会ったのに、暗い顔ばかりしていて……」
顎に指をかけて、なにやら話題を探している。
きっと、思い出話でも選んでくれているんだろう。
俺達には、共に過ごした時間が、たくさん、あるはずなのだから……。
「ねえ、あのレインさんって、甲の彼女さんなの？」
「そっかな？なんとなく、単なる部下と上司には見えないんだけど？」
「気のせいだよ。第一、菜ノ葉はろくにレインと話もしていないだろ？」
「でも、亜季先輩に聞いたよ？まるで甲斐甲斐しい新妻みたいに、一緒に寝るのを喜んでたって……？」
「ったく、亜季姉ぇまで、なんだかなあ……」
そう言いつつも、俺は笑う。
菜ノ葉も笑って、場の空気は、和やかで柔らかくなる。昔のように。
「あ～あ、でもなんか懐かしい。こういうの、既視感デジャビュって言うのかなぁ？」
「忘れちゃった……？私の入学式の後、やっぱり、こんな話をしてたんだよ？」
菜ノ葉が懐かしげに目を細め、夕暮れの寮の裏手が浮かんでくる。
「うん……そうだった。確かに、そんなこともあったよな」
そう、あの時、菜ノ葉はいじけた顔で、この場所に座ってたっけ……。
「ふふっ……なんだか、本当に懐かしいなぁ……」
青空を背に、菜ノ葉が懐かしそうに微笑んでくる。
「今にして思えば、きっと私、千夏先輩達に嫉妬してたんだね……」
「私、甲と暮らすことに、いろいろ夢を見ちゃってたから」
「だけど、今なら本気で言えるよ……。甲が誰かと結ばれて、幸せになれるのを祈ってる」
「ああ、ありがとう、菜ノ葉……」
礼を言いつつ、何故か寂しい。
その時には同時に、俺と菜ノ葉が幼馴染同士であることも終わってしまうような気がして……。
でも……。
「頑張れ、菜ノ葉ならきっと見つかるよ」
「えへへっ……ありがとう、甲……」
寮で共に過ごした時間の果てに、何があったのかは知りたいけれど……。
過去に取り残されることなく、前に進みたい。
そう、改めて願った。
「甲さん……！」
レインが寮の入り口に現れる。走ってきたみたいだ。
「どうしたんだ、レイン？亜季姉ぇとの話は終わったのか？」
「ええ、それが……」
「私が取り次いでもらったのだ、門倉中尉」
「げ……ノイ先生……！？」
「現在、私宛ての通話でんわを甲さんに中継しています」
「まったく、君はまだ、治療中の身の上なんだぞ？どうして、ちゃんと私のところに来ないんだ？」
「ああっと！　すみませんでした……！」
「連絡もせず、勝手にあちら、こちらへと……。自分でも、少しだらしないと思わないか？」
言葉とは裏腹に、ノイは挑発するように、その内股を見せ付けてくる。
「はあ……そうですね……だらしないと思います」
相変わらず、ノイはよくわからない人だ。
「とにかく、今日は診察に来ること。わかったな、中尉？」
「了解ヤー……」
そして、ノイからの通話が切断された。
「甲……通話でんわって？」
「そうなんだ……。じゃあ、今日はもう帰っちゃうんだね？」
「また、ここに遊びに来るよ。菜ノ葉も、また来るんだろ？」
「ああ、約束するよ……。明日はもっといろんなことを話そうな？」
菜ノ葉の笑みに見送られ、俺達は如月寮を背に去ってゆく。
「急ぎましょう、先生がお待ちかねです」
「そうだな……。あの人を待たせるのはゾッとしない……」
足早にアークを後にし、俺達は昼間のスラム街を歩いていく。
淀んだ空気の灰色の街区。
色鮮やかなアーヴァル・シティを訪れた後では、そのみすぼらしさを際立って感じてしまう。
「レイン。亜季姉ぇと何の話をしていたんだ？」
「甲さんの過去から現状について、あれこれと尋ねられました」
「ご心配なく。亜季さんを不安にさせるようなことは、何も話しませんでしたから」
「ありがとう……いつもすまないな」
「どういたしまして。私も甲さんの大切な人達に、余計な心配をさせたくありませんから」
「ただ……あの方の情報検索力は、私以上です。本気になれば、いろいろと知られてしまうのは間違いありません」
「意外と、知ってて知らないふりをしてくれているのかもな」
ちくりと胸が痛んでしまう。
不意に街路のひとつから、町並みとは不釣合いな勇壮なメロディが聞こえてきた。
「なんか、聞き覚えのある曲だな」
「統合の古い軍歌です。今では、特定の政治団体が好んで集会で使うようですが」
「じゃあ、もしかして……」
「ええ……政治集会が開かれているようですね。参加者の中には、米内議員が含まれています」
米内議員……レインがリストアップしてくれた議員達の、最上位に含まれていたひとりだ。
「様子を見てみますか？」
「ああ、勿論……」
俺達は、軍歌の響く通りを走り出す。
街角に詰め掛けた群集。その先では、ひとりの男が演台から拳を振り上げ演説をしていた。
米内議員
「仮想に依存しすぎた社会は、紛れも無く有害です」
男は熱っぽく群集に語りかける。男の背後には、仲間の議員の姿が見える。
さらにその周囲には、多数のボディガード……。完全武装で、群集に警戒の目を走らせている。
「警戒厳重……なのはいいけれど、わざわざ、こんな所で演説か？」
「恐らく、難民へのアピールでしょう。反ＡＩ派の支持層を、ミッドスパイア外部にも広げようと……」
「そういえば、反ＡＩ派の支持基盤は、ミッドスパイアの保守層だったな」
「衣食住……さらには、人と人の関係に至るまで、その喜びを仮想現実に求め、現実はみすぼらしい現状でよしとする……」
「このような逃避的な生き方を続ける限り、この荒れ果てた地球を立て直すことなどできません！」
喝采と野次とが、同じぐらいの率で巻き起こる。
「まあ、言ってることに正しい一面もあるのかもしれないな」
富裕層が多いミッドスパイアならば、ＡＩによる呪縛を避け、作られた自然を満喫する者もいるだろう、けれど……。
「しかし、こんな貧民街で『仮想を捨てて、現実に生きろ』なんて訴えるのも、酷な気がするよ……」
「灰色のクリスマスで発生した大量の難民は、ここ、清城市にも数多く流れ込んできています」
「そして、難民はナノ・アレルギーの傾向が強いです。恐らくは、そこを突いて、共感を得ようとしているのでしょう」
「まさしく、現代版の機械打ち壊しラダイト主義者だな」
「……残念なことに、我が清城市シティ議会は、現実軽視主義者g－g－ＡＩ主義者エイリアニストに牛耳られてしまっているのが現状なのです……」
「彼らは現実を軽視するが故に、現実に無責任であり……」
a「たとえば、ナノ物質の危険性にも便利だから良いではないかと、耳を塞ぎ……！」
「彼らは、あのドレクスラー機関研究所の教訓……制御不能のテクノロジーがもたらした大惨事から、なんら教訓を学んでいないのです……！」
「かような無責任な指導者が、市議会を掌握している限り、貧困に喘ぐ難民の皆さんに救済はありえません！」
今度は先ほどより、多くの拍手が巻き起こり、男の口調に熱が入ってゆく……。
「彼らは言うでしょう。パンが食べられなければ、仮想で水菓子を食え」
a「そして、現実の肉体は、粗末な代用食品で維持せよ、と！」
「だが、我々が生きるべき世界は現実……！」
「我々は一時的な貧しさを恐れずに、ＡＩ依存症となった世界の主導権を人間の手に取り戻さねばなりません！」
歓声が鳴り響き、男は演台から、にこやかに手を振る。
しかし、俺達セカンドにはわかってしまう。
あの男は、反ＡＩ主義者で、ＡＩを捨てろと説いてはいるけれど……。
「なんだかんだ言って、あの男も電脳を強化しているみたいだな」
独特の目つきを見れば、男が視界に透写されたデータをチェックしているのがわかってしまう。
恐らくは原稿を読み、スタッフから送られてくる群集の反応の解析データをチェックしているのだろう。
「しかし、俺達、第二世代セカンドならあんなオモチャを用意しなくても、心で囁くだけでアクセスできるんだがな……」
米内議員は、携行型のコントローラを、下げ持っていた。
「ええ……関わった情報量で人間の能力が推し量られてしまうこの時代に、あれでは……。旧世代の人間は大変ですね」
あいた手を観衆へと振りながらも、彼は腕のジャックに有線ワイアード接続し、コントローラをせわしなく操作し続けている。
その姿にもどかしさを感じてしまうと共に、何気なく使っていた第二世代セカンドの機能にありがたみを実感する。
「……もっとも、『反ＡＩ主義者彼ら』は意地になって最先端技術エッジを拒絶しているだけにも見えますが」
わずかにレインが唇を歪める。
「レインもＡＩ派なんだね」
「その傾向はあると思いますが……」
「反ＡＩ派の愚劣さをよく知っているだけです。……私は、そんな環境で育ちましたから」
そういや、レインは反ＡＩ派の牙城、鳳翔学園で学んだんだよな。
レインの親は、どうして娘を鳳翔に入学させたのだろうか……。
「私は議会に巣食うＡＩ主義者エイリアニスト達g－g－彼らの重要なスキャンダルを握っております」
いきなりの爆弾発言に、辺りが静まり返る。
こんな所で、スキャンダルの告発か？驚く群集の眼前で、議員は得意げに頬を歪ませて……。
「このスキャンダルを彼らは隠蔽できないでしょう。彼らg－g－こと、阿南市長に司法の手が及ぶのも、さほど遠く……」
そこで議員の演説が止まる。
群集は静まって、議員の次の言葉を待ち受けている。
なのに、不自然な沈黙が続く。
５秒、１０秒……議員はただ、斜め上を呆けたような顔で見つめていて……。
「……まさか！？」
レインが何かを探るように目を閉じて、その瞬間、悲痛な叫びが壇上から響き渡った。
「……やめろ、やめてくれぇっ……！
俺の頭を弄るんじゃ……ああっ……！？」
狂ったように頭を掻きむしり、身悶えしながらよろよろと数歩足を踏み出す。
「ひぃいいいぃぃいいいぃいいっ……！誰か助けて……助けてくれえええっ……！」
「……かはっ……」
議員が演台に倒れ、悲鳴と怒号が一斉に渦巻く。
「なんだ……？」
米内議員の腕からは、わずかに白煙が上がる。
「潜脳Mind Hackっ……！何者が米内議員の脳チップを破壊したようです！」
「潜脳Mind Hackだと……暗殺か……！？」
レインの言葉を証明するように、
演台の上で議員達がバタバタと倒れていく。
居並ぶボディガードも手を出せず、ただ右往左往し、死に行く議員達を歯噛みしながら見つめている。
群集
「エイリアニストが議員を殺りやがったっ……！」
どこからともなく声が響く。
「どこかに、まだ、エイリアニスト連中が潜んでいるに違いねえっ……！」
「気をつけて、みんな……脳チップを焼かれちゃうわよっ……！」
流言が飛び交い、成長しながら広がっていく。
群集の空気が変わってゆく。あちらこちらで乱闘が始まり、議員のボディガードが苛立たしげに銃を構え……。
（行きましょう……ここは危険です！）
（ああ……！）
俺達は群集を掻き分け、路地裏めざして走り始める。
（中尉、ここに隠れましょう……！）
不意にレインが腕を引っ張り、俺を物陰へと押し込む。
レインと密着するように、物陰に身を沈ませる。
遠くから威嚇射撃の音が鳴り響き……、高まる怒号が街の空気を振るわせた。
（……暴動が始まったようですね……）
間近に迫ったレインの顔には、緊張で冷や汗が滲んでいる。
だが、ここでただ危機が過ぎるのを待つわけには行かない。置かれた状況を考え、次の一歩を踏み出さないと……。
（レイン、今の件をどう思う……？）
（その答えは、仕掛けた本人に聞くのが早いでしょうね）
レインが、目で何かを提案している。
（そいつはまだ、ネットに潜んでいるのか？）
（逃走しました……。が、エリア侵入の痕跡から、逆探知をかけました。かろうじて、まだ追跡トレースできています）
（都市自警軍ＣＤＦが仕事をしてくれてるなら、一帯には、まだ離脱妨害アンカーがかかってるはずだ。捕まえるなら、今ってことだな）
無論、今の暗殺が、俺達の関わった一件に直接、絡んでいるとは限らないが……。
情報屋エディを殺した例の敵が、米内にも手を出したとしたら……？
確かめておく価値はあるだろう。
（戦えますか、甲さん……？）
a（ああ、やってみる……）
（わかりました……気をつけてください、中尉）
レインが俺の頬に両手を添え、瞬きもせずに俺の顔を見つめてきた。
（実体リアル・ボディは私が守ります。……無理をせず、かならず戻ってきてください）
（ああ、任せろ……。レインこそ、暴徒に巻き込まれるんじゃないぞ？）
（……了解ヤー）
「レイン、誘導を頼む」
「先方の方から、こちらに向ってきています。どうやら、追跡トレースに感づかれたようです」
「……そりゃ、話が早いや」
「来ましたっ……！」
「ああ、確認した！これから排除する……！」
「全機破壊……！」
「こいつらは雑魚……ただの時間稼ぎか！まだ、本命の追跡トレースはできているか？」
即座に、敵の座標アドレスが送られてくる。
「よし、追いついたぞ……！」
「注意してください！敵が再び転送ムーヴしようとしています」
「ちっ……言っている側から……！」
「離脱妨害アンカー解除……！」
「よし、早速、飛ぶぞ……！座標アドレスを頼む！」
「了解ヤー……！」
辿り着いた先は、以前も訪れた無名都市。
「こんな所に逃げ込みやがったのか……？」
「甲さん、気をつけて下さい……！一機だけ、タイプ不明のカスタム機が居ます」
「言ってる側から逃げやがったか……！？」
「あの機体の主が、暗殺の実行犯に違いありません」
「だったら……こいつらを排除して、あいつを捕獲する！」
「レイン……大丈夫か？」
「甲さん、申し訳ありませんが、サポートを中断します。……なるべく早く、離脱ログアウトして下さい」
「わかった、待ってろ……！今すぐ、そっちに向かうから……」
いったい、レインに何が起きているんだ？
離脱ログアウトしようとした、その時、あのカスタム機が戻ってきた。
「くっ……こんな時に……どういうつもりだ！？」
俺は敵を照準サイトに収めて……。
「その機体……まさかと思っていたが、やはり貴様か」
聞き覚えのある声と共に、表情画面フェイス・ウィンドウが展開する。
映し出されたのは、欧州系人種の、不自然なまでに整った顔立ち……。
この顔は覚えがある。
コイツは俺と千夏の初デートを台無しにした。そして、それだけじゃない因縁があったはずだ。
俺がコイツの名前を知ったのは……。
あれは、俺達のチームが出場したアリーナ新人戦大会ニュービーズ・インパクトの予選試合。
「……鳳翔の、ジルベルト……！お前、生きていたのかっ……！？」
過去から蘇った忌まわしい男の姿に、呆然とする。
ジルベルト
「それはこっちの台詞だ……。貴様こそ、なぜ生きている？」
「どうやら、お互い灰色のクリスマスで、息絶えていたと思い込んでいたようだな」
「……何を言っている、この抜作ぬけさくが。施設の爆破からどうやって逃れたか、と聞いているのだ！」
……！？なんだ？　施設の爆破って……。
俺が記憶を失った、あの爆発の事を言っているのか？
「おい、どうした？頭を打って、安物の脳内チップが故障でもしたのか？」
「……どうやら、そのようだな。爆発の衝撃で、頭のネジが緩んだか」
「フン……まあいい。貴様が生きていたのは、ある意味、幸いだ」
「あっさり死なれては、俺の鬱憤は晴らせぬ……。時間を掛けてゆっくりと、いたぶらなくてはな」
「あの雌犬も、お前が俺にひれ伏す様を目の当たりにすれば、目も覚めるだろうさ」
「……何年たっても、その歪んだ性格は直っていないみたいだな……？」
とにかく、こいつを生け捕りにしよう。電子体に剥いてしまえば、聞き出す手段はいろいろとあるはずだ。
「除装しろ……降伏すれば、命だけは助けてやる」
「貴様、誰にものを言っている？なぜ、貴様ごとき蛆虫に、人であるこの俺様が降伏せねばならんのだ？」
「ちっ……やり口も昔と変わっていないな」
「何とでも言え。だが生憎、時間切れだ……。野犬の遠吠えを聞いている暇は無い」
「次に会った時には、貴様を、その思い出ごと、丁重に葬ってやる……。ありがたく思え」
「待てっ、逃がすかよっ……！」
「邪魔をするなっ……！」
戦闘が終わると、もうジルベルトの姿は消えていた。
「……ご無事ですか、中尉……？」
「ああ、俺はなんとか……。それよりレイン、そっちで何が起きているんだ？」
「至急、離脱ログアウトしてください……早く……」
現実に戻って最初に感じたのは、身体の下の冷たい路面の感触だった。
目を開けば、ブーツの足が眼前にそそり立っていて。
ぽたり、と赤い雫が、目の前に垂れ落ちた。
「おかえりなさいませ……中尉……」
苦しげな声に上を見れば、額から血を流したレインの顔が……。
レインは銃を握り締めている。その銃口は、路地の入り口に向けられていて……。
暴徒
「おい……片割れが目を覚ましたぞっ……！？」
そこには暴徒が押しかけ、俺達に敵意の視線を向けていた。
「レイン、これは……」
「見てのとおり……囲まれてしまいました」
レインが強張った声で答えてくる。
暴徒達は銃を恐れているのか、寄ってこない。
それでも石が、俺達の方に投げつけられて……。
「この、ＡＩ主義者エイリアニストめっ……！」
レインが苦悶の呻きを漏らす。
そうか、俺が没入している間、レインは暴徒と投石から、俺を守り続けてくれたんだ……。
「こいつらっ……！」
怒りと焦りが込み上げて、気がつけば、俺は銃を引き抜いてしまっていた。
（撃ってはいけません……！撃てば、一気に襲ってくるかもしれません……！）
（しかし、このままじゃ……！）
（焦らないで下さい。根競べをしながら、脱出のチャンスを見計らわないと……）
俺はレインと並んで、銃を暴徒の群れに突き付けて。
緊張で喉が乾き、むせるようだ。滲み出した汗は目に染み、手を滑らせようとする。
……突如、ＶＴＯＬ機の爆音が都市の空気を振るわせた。
「都市自警軍ＣＤＦより警告します。ただちに解散し、この場を立ち去りなさい。従わない場合は、実力行使に訴えます……」
暴徒達が一斉に空を見上げる。
上空には都市自警軍ＣＤＦの対地攻撃機が数機、地表を舐めるように飛んでいる。
「あれは私達の同僚です……！ただちに退去せねば、全員、逮捕いたします！」
凛とした声でレインが叫び……。
「……ちっ……！」
ひとり、またひとり、と暴徒達が路地の入り口から逃げ出していく。
ＶＴＯＬが過ぎた後の路地向こうには、無人の静けさが満ちる。
「ふうっ……。なんとかごまかせたみたいだな……」
「とにかく、今は急いで立ち去りましょう……！」
俺とレインは、誰も居なくなったスラムの路地を、一目散に走り始めた。
「こいつらにかまってる暇はない、すぐに転送先を教えてくれ……！逃げた連中を追いかける……！」
「ダメです……！交戦中の敵の中に、新たな離脱妨害を展開した機体が居ます！」
「……なら、全機破壊すればいいんだろ！」
「くうっ……！？」
「どうした……！？そっちで何か起こったのか！？」
「……気にしないで下さい……。今は眼前の敵に、集中して……ううっ……！」
「わかった……！今すぐ、こいつらを片付けて戻るからな……！」
「現在、清城市シティは非常警戒態勢下にあります。外出は控え、一般市民は最寄の建物に避難して下さい……」
警告を告げながら、ＶＴＯＬ機が蜂のように頭上を飛び回る。
不意の銃撃音と、不気味な静寂が、交互に訪れる。
レインが額の傷をハンカチで押さえている。
「大丈夫か、レイン……？」
「ええ、かすり傷です……ご心配なく。診療所まで辿り着けば手当てしてもらえるでしょうし……」
と、足音と声が重く街路に響いてくる。
恐慌を顔に浮かべた暴徒の群れが、俺達の方に殺到してきていて……。
「ノイ先生の診療所で落ち合いましょう……！」
叫んだ瞬間、俺達は暴徒の群れに巻き込まれる。
人、人、人……まるで、人の津波。
「ううっ……レインっ……！……こいつらっ……！」
もう、レインはどこにも見えない。見えるのは怯えた顔と、人の背中ばかりで……。
ふと、足が柔らかいものを踏みつけ総毛立つ。ここで転んだら、一瞬で踏み殺される。
俺は脚をさらわれないように、必死に人の波を泳ぎ続けて。
唐突に人の波が通り過ぎ、新鮮な空気が肺の中に流れ込んだ。
「ぷはっ……はあっ……！」
津波の去った街には、まばらに人が駆け回るのみ。路上には点々と倒れた人々が転がっていて。
俺は死体を確認しながら、よろよろと街路を歩いてゆく。
「…………！」
誰かにぶつかってしまった。戦慄し、咄嗟に身構える。
が……次には、俺の顔には、まったく違った驚きが浮かんでしまう……。
見覚えのある女性の姿に、俺は言葉を失ってしまった。
眼前の女性も、俺を見て、目を丸くしてしまっている。
すっぽりと全身を包むコート姿。端正な顔、長いポニーテールがコートの背中で揺れていて。
「千夏……？」
俺の口が、勝手に彼女の名前を紡いだ。
千夏
俺を呆然と見つめる顔で、小さく唇が動いている。
唐突に、喜びが胸に込み上げてくる。
俺はあの、渚千夏に再会することができたんだ……！
俺は千夏の肩を叩こうとするけれど……。
「……あ……うん……勿論、覚えているよ、甲……」
さりげなく身をかわされてしまう。まるで俺を嫌い、避けているようだ。
「すまん……つい……」
「ううん、久しぶりだね……私も嬉しいよ」
千夏は爪先を見つめながら、感情を殺したような、平坦な声で言う。
「嬉しいけど……。今は呑気にお喋りしてる場合じゃないよ、甲……」
千夏が顎あごで空を指し示す。そこには都市自警軍ＣＤＦのＶＴＯＬがホバリングしていて。
「警告、警告……武装解除しなさい。銃器を装備している者は、無警告で射殺します」
そして銃撃音。数ブロック先の街路から爆音と悲鳴が響いてくる。
「じゃあ、またね……」
千夏は背中を見せ、振り向きもせずに走っていく。
俺はかける言葉も無く、彼女の背中を見送って……。
「ちくしょう……」
俺は気持ちを切り替え、ノイの診療所へと走り出した。
「さあ、何を恥ずかしがっている？傷の手当てをしてやるから、早く服を脱ぎたまえ」
「いえ、ですから、身体には怪我が無いと……」
「素人判断は止めた方がいい。いいかね、私は医者なんだぞ？」
部屋に入ろうとすると、ノイが笑顔を浮かべながら、レインの服のボタンを外そうとしているところだった。
俺はため息をつきながら、開きっぱなしのドアを
叩いてみせる。
「あ、甲さん……」
「見たまえ、彼が来てしまったではないか……」
「俺が来る前に、何をするつもりだったんですか？」
「子供は知らなくていいことだよ、少年」
「ご無事でしたか、甲さん……」
「ああ、レインこそ無事でよかった……」
どうやら、手当てをしてもらったようだな。
目を凝らせば、肌色のダーマが額に張り付いているのが、うっすらと見える。
レインの顔を見た途端、ほっと安堵が込み上げて来る。
暴動の中を潜り抜けた疲れが押し寄せ、
椅子の上にへたりこむ。
「災難だったな……。これに懲りて、政治集会など近寄らぬことをお勧めするよ」
ノイが医療箱の中から、膚板ダーマを取りだして、傷の手当てをはじめてくれる。
「暴動が頻発しているというのは、本当なんですね……」
「清城市シティは常に緊張状態。ちょっとしたショックで、すぐに臨界点を超えてしまう」
う～んと手を伸ばして、ノイは俺の額に膚板ダーマを貼ろうと苦闘している。
「末期状態なんだな、この街は……」
ため息交じりに頭を下げると、
ノイの手が届き、膚板ダーマがやっと額に張り付く。
冷たい感触と共に、傷の痛みがすっと軽くなってゆく。
……目まぐるしいほどに、色々なことがあった。
米内議員の演説、暗殺、ジルベルトとの再会、そして暴動、最後には千夏に会って。
ふと、ノイ先生の顔に
目が止まる。
童女のような顔をしているけれど、この人は裏事情には精通しているはずの人物だ。
「いえ、先生……米内議員が暗殺されたのをご存知ですか？」
「ああ、速報で知った。g－g－何やら、スキャンダルを告発しようとした直後、ドミニオンに暗殺されたらしいじゃないか」
ドミニオンによる暗殺……。ニュースではそう公表されているのか。
「米内議員が暴露しようとしていたスキャンダルって、一体、誰のどんなスキャンダルだったんでしょう？」
ノイが苦い笑みを浮かべる。
「……阿南市長は以前から、最先端エッジ企業との癒着や贈賄について、いろいろ噂されていましたから……」
レインが脇から補足してくれた。
「つまり、灰色政治家ってわけか……」
「だからこそ、過去、何度も告発を受けながらも有罪にならず、市長の席に座り続けていられるのです」
「なるほどね……」
ならば、今日の事件は、単に汚職政治家が、自分の汚点をもみ消すために行ったことなのか？
もし、そうなら、俺の一件との関わりは薄い。……はずだが、どこか、妙にひっかかる。
「まあ、それでも阿南が、今の状況に、焦りを感じているのは確かだろうな」
「焦り、と言いますと……？」
「ＧＯＡＴの清城市シティ駐留が始まったのだよ」
「……山羊ＧＯＡＴですか？」
「　　　ＧＯＡＴ……。Global-union Observation Artificial-intelligence Team統合軍対ＡＩ対策班のことですよ」
「暴走するＡＩに対抗するために、統合が編成したネット部隊g－g－」
「昨年より、その対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの分隊が、清城市シティに駐留することになったのだ」
「清城市シティは、違法なナノ・バイオ物質の供給源のひとつとして、度々、統合から非難をされてきましたし……」
「肝心なのは、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは現市長の阿南一派とは対立していて……そのこともあり、米内一派を公に支援していることだ」
「つまり、米内議員は追い風に乗って、スキャンダルを公表し、一気に阿南一派を失墜させようとしていた……？」
「そして、阿南は阿南で、政敵の米内が、統合軍の後押しで力を得るのを恐れていた、と……」
「そうだ……おかげで市議会もＡＩ派と反ＡＩ派の派閥に分かれて抗争中だ」
「しかし……ありきたりなスキャンダルを、米内議員が、あそこまで勢い込んで、しかも、あんな形で告発したりするものでしょうか……？」
「仮に阿南市長の告発をしても……。彼ならば、贈賄程度の事件ならば、部下に責任を擦り付けて、生き延びることができそうですし」
それとも、そこまで危険を犯して、口封じをしなければいけない秘密があったのか？
「……さて、硬い話はそれぐらいにして、そろそろ、診察をはじめようか？」
……っと、忘れるところだった。
「じゃあ先生……よろしく、お願いします」
「何を恥ずかしがっている？いいかね、私は医者なんだぞ？」
「あのっ……！？処置って、記憶遡行処置じゃなかったんですか！？」
「今日は君の身体を精密検査する。ナノマシンの影響が、余計な所にでていないかチェックしておきたいしな……」
「しかし、なんで全裸……」
俺は、そろそろと椅子から立ち上がり……。
「勘違いをするな……！これは純粋な医療目的であってな……！」
「いいからさっさと脱がんか！
脱げ！
　うつぶせ寝で気を付け！
尻高く上げ！」
「いえっ！　結構ですからっ……！」
ダッシュしようとした矢先、
ノイが俺の身体を押さえ込みg－g－
もとい、子泣き爺のようにしがみ付いてくる。
「なっ、ちょっと、先生、離れてっ……！」
「往生際の悪いヤツだ……！ええいっ、レイン、手伝ってくれっ！」
「え、あのっ……！？私が手伝うのですかっ……！？」
「当然だ。君も部下なら、彼の裸など見慣れているだろう？」
レインが顔を真っ赤にして、つんと顔を背けてしまって。
なんだか初々しい……つい見とれてしまう。
瞬間、首筋に無針注射器シリジェットが押し付けられた。
ぷしゅっと小さな音がして、身体中から力が抜け落ちてゆく。
「ふう……余計な手間をかけさせおって」
「あの、先生……。せめて、レインを退室させてくれませんか……？」
「あ……はいっ……！」
弾かれたように、レインが部屋から飛び出して、ノイの診察がはじまった。
「とりあえず、そこの診察台の上にでも座って待っていろ」
そういうとノイは奥の部屋へ入っていった。
その隙に逃げ出す気力もなく、すっかり力の入らなくなった体を診察台の上に投げ出す。
「……にしても、怪しげな部屋だよな」
医療機器や薬瓶に混じって、得体の知れないものや、見た目からしてヤバそうなものが、あちらこちらに点在している。
かと思えば、可愛らしい衣装が脱ぎ捨ててあったりする。
この部屋を見るだけで、ノイの趣味が尋常じゃないのがよくわかる。
積まれているのは、赤に黒、スケスケだったり、Ｔバックだったりする卑猥な下着の数々で……。
つい、着けている姿を想像してしまう。
「それにしても、幼い顔して、なんつう服を持っているのやら……」
「なんなら、着用しているところを見せてやろうか？」
「うわぁああっ……！？」
「光栄だな、中尉。私なんぞに、性的興味を抱いてくれているとは……」
「いえ、単なる好奇心ですから……！」
「そうか？好奇心だけじゃなさそうだがな……？」
にやにや笑いながらも、目線が俺のズボンに向いている。
「ふふふ……なんだ、君はロリコンか？」
「では、下着フェチかね？」
「溜まっているんじゃないのかね？前に射精したのは、何日前だ？」
「憶えてませんよ、そんなの！」
「……お盛んなんですね」
「ここの内装を見ればわかるだろう。私はくだらない禁欲主義には興味が無い」
言いながら、ノイの視線は、俺の股間から離れない。
「……な、なんですか！？俺のココが、そんなに興味深いんですか！？」
「ふむ、外見は大人で中身は子供の君と、外見は子供で中身大人な私で性的な事をするのも倒錯感があって面白いかもな」
「面白すぎて、いろいろ問題がありそうな……」
「わぁ♪　お兄ちゃん……。ココ、すっごく大きくなってるよぉ～？」
「だから、俺はロリじゃないしっ……！」
幼い顔に、妖しい笑みを浮かべてくる。なんとなく、目つきがＳっぽくて怖いよな……。
「なあ、君……？男でも、快楽に悶え、号泣できるような場所が、身体に存在しているのを知っているかね？」
「子供みたいな声で怖いことを言わないでください！」
「今更、ＳＥＸごときでオタオタするな。君のモノは見せてもらったが、あれは百戦錬磨の相当に使い込んだモノだったぞ？」
「ええっ！？」
「嘘だ……はははっ、君は本当に素直で面白いなっ！」
「ぐっ……」
童女のような笑みを浮かべながら、おっさんのように俺の尻を叩いてセクハラしてくる。
「なにを……そんな必要はありません！」
「では、その立派なおテント様をレインに見られてしまうことになるぞ？」
「ただでさえ、君とレインは朝昼晩、常に一緒に行動していて、抜く隙などないだろう？」
「うぐっ……」
どう考えてもノイ自身がしたいだけなのだろうが……確かにノイの言う事にも一理ある。
「割合……ですか」
この際、誘惑に乗ってみたい気もする。
けれど、相手はノイだし、不安な面も多々あるわけで……。
「さあ、中尉……どうするのかね？」
ノイの誘いに乗る
ノイの誘いに乗らない
結局は、好奇心と欲望が勝利を収めてしまった。
「わかりました……」
「それでいい……。待っていろ、今まで味わったことのない、快楽を教えてやろう」
ねちっこい口調で言いながら、目を細め、唇をペロっと舐め上げる。
正に妖女だな。小悪魔のような姿に、背筋がゾクっとしてしまう。
「さあ、服を脱いで、ベッドの上に寝たまえ……」
「あ……はい……」
やたら胸が高鳴っている。服のボタンを外す手が、細かく震えてしまっている。
「ふふふっ、手が震えてしまっているぞ？ひょっとして初めてチェリーか？」
確かに、こんな体験をするのは初めてだ。経験があったとしても、今の俺は忘れてしまっている。
だが、指摘されてしまうとなんとなく悔しい。
「……これは武者震いですよ。それに忘れてるだけで少しくらいはそういう経験をしているだろうし……」
チロリと舌を出し、ノイが妖しく微笑む。まるで獲物を目の前にした獣のようだ。
その笑みを見て何も言えなくなり、静かに服を脱ぎ捨てベッドに寝そべる。
「では……はじめるぞ」
ノイはベッドの上によじ登ると、
ちょこんと俺の腹を両足でまたぎ、そのまま腰を落としてきた。
「ええと、先生……？」
「ははっ……。こんな子供みたいな身体を見て、立派に勃起しているんだな？」
言葉は荒っぽいけど、艶というか、喜びが言葉に溢れている。
「先生、これじゃ動け……んぷっ！？」
抗議した途端、ノイが腰を動かし、真っ白なボールのような尻を、俺の顔面へとぶちあててくる。
……女性のお尻って柔らかい。肌の匂いが鼻に残る。
「いいんだよ、君は動かなくて……。さあ、徹底的に弄ってやるから、覚悟するんだな……」
囁きながら、手がモノに触れてくる。指先が触れただけで、ぞくっと快感が身体を貫く。
「ふふふ……手が小さいと、こんなこともできるのだよ？」
陰茎を両手で握れる小さな手。その細い指がわさわさと、多脚生物のようにモノを弄っている。
亀頭を手で掴んだと思えば、カリ首をさわさわと指が擦り上げる。
焦らすみたいな、軽い愛撫が続いてしまう。
軽くモノが握られて、まるで悪戯するように、指が先端を擽ってくる。
「はあっ……まだまだ始めたばかりだぞ？なのに、もう、先っぽを濡らして……」
恥ずかしくて声が出せない。目を開けば、めくれ上がったスカートと、揺れる小さなお尻が見えている。
いつの間に脱いだのか、ノイは穿いていなかった。
尻の谷間の向こうには、鮮やかなピンクの器官が見える。あそこはわずかに濡れ輝いていた。
「……焦らさないで、もっと強い刺激を与えて欲しい……か？」
やっぱり、ノイはわざと焦らしているんだ。
悔しいし、恥ずかしい。でも、それ以上に、もっと強い刺激が欲しくてたまらない。
「焦らさないでください……先生……」
漏らした声は、我ながら、赤面するような響きになってしまっていた。
「くすくす……いい返事だね。そうだ、ちゃんとして欲しいことは言うんだぞ……？」
含み笑いを漏らしながら、もみじの様な掌が、きゅっとモノを包み込む。
ちょっと冷たい手、掌が柔らかい。思った途端、手がゆっくりと上下に動き出す。
「……あっ……」
ずきっと快楽が体を貫き、ついつい声が漏れてしまった。
軽く握って、手が大きめに動く。指がぞろぞろと敏感な場所に触れている。
「……はぁっ……熱いな、君のは……」
ノイの吐息が恥毛を揺らす。
それにしても、他人の手って、こんなに気持ちいいものだったんだな……。
とか思った途端、ノイの手に力が篭り、モノが強く激しく擦られ始めた。
「ううっ……！？」
さっきのでも気持ちよかったのに、まだまだ気持ちよくなるなんて……。
自分の手では味わえない快楽に、ついつい、腰が浮いてしまった。
「ふふっ……普段から、強く握ってオナニーしているんだな？ははっ……こんなに強くしてるのに……はあっ……」
まるで子供に言われているみたいで、ちょっと自尊心が傷ついてしまう。
だけど逆らえない。だって、もう少しでイッてしまいそうなんだから……。
「……まだだめだ、甲っ！」
いきなりノイの手が止まり、口調も厳しく咎めてきた。
「まだまだ我慢するんだ……。ふふっ……途中で出したら、そこでおしまいだからな？」
「……あ……はいっ……」
無意識に答えてしまう。頭の中にあるのは、また擦るのを再開してほしいという思いだけ。
「そうだ、いい子だな……甲くん……」
小さなわっかが指で作られ、亀頭のくびれを小刻みに早く擦ってくる。
片手が睾丸を持ち上げるように軽く撫で、ついで、腹や内股をすべすべとした掌で擦ってくる。
「もっと快感を味わいたかったら我慢するんだ。……っ……私の舌や口も体験してみたいだろ……？」
ついつい頷いてしまう。だって、指だけでここまで気持ちいいのだから。
まるで暗示にかけられているみたいだ。
思いながらも、舌が待ち遠しくて、必死に快楽に抗ってしまう。
「はっ……はぁっ……」
なのに、ノイは手を休めない。いつしか、吐き出す息が、甘く荒くなってしまっている。
「手がもうベトベトだ……はっ……ははっ……。すごい……はあっ……はははっ……」
片手でモノをしごきながら、そっとノイが振り向いてくる。
紅潮した童顔に目が妖しく輝いている。まるで、その顔は淫魔サッキュバスそのものだ。
「よく出さなかったな……？ふうっ……その調子で、もっと我慢するんだぞ？」
そして、ノイの舌が、ぴとっと冷たく肌に触れる。
「んっ…………」
唾液の湿りを残しながら、舌が下腹部から腿の裏側へと滑ってゆく。
舌が睾丸と陰茎の隙間を舐めてくるちろちろとした動きが、まるで蛇の舌みたいだ。
「ん……んぁっ……はあっ……んっ……」
今度は太ももと腹の境界線、足の付け根の筋に、唾液の湿りを滲ませてくる。
「はあっ……あっ……気持ちいいだろ……？性器以外を舐められて感じるのは、女だけではないのだぞ？」
舌が、唇が、俺の下腹部をスケートしている。なのに、一番感じる部分だけは舐めてくれない。
これは、これで気持ちいい……。
けれど、放置されたモノが、ズキズキするほど疼いてしまっている。
「……ん……どうした、もっと舐めて欲しいところがあるのか？」
わかっているくせに、ノイが振り向き尋ねてくる。
自尊心と、快楽への欲求が、激しく頭の中でせめぎ合う。
「……を舐めて、先生」
快楽への欲求が強すぎて、蚊の鳴くような声で訴えてしまった。
「くすくす……そうか、おち●ちんを舐めて欲しいんだな？心は学園生のくせに……君は相当エッチなんだな」
小悪魔みたいに笑っている。まるで小さな女の子に悪戯されているような倒錯した思いが心に浮かぶ。
「んんんっ……んちゅっ……」
とか思った途端、モノが付け根から先っぽまでずずっと一気に舐め上げられた。
「うっ、先生っ……！」
「……くすっ……」
先っぽでちろちろと舌が動き、キスするように唇が亀頭に触れてくる。
今度はハーモニカを吹く様に、横から亀頭に唇が押し付けられて舐められる。
「はあっ……いやらしい匂いだな、君のおち●ちんは……」
もっと舐めてほしい。思った時には、亀頭のふちをなぞる様に舌が動いている。
そして舳先にキス。ずずっと舌を伸ばして根元まで舐める。それが数回繰り返される。
「んふっ……んっ……んんっ……」
気持ちいい……。けれど、イってしまうには、ちょっと足りない快感が続く。
「あの、先生……」
「まだ、だめだよ……。ふふっ……ここを一面の隙も無く、唾液で濡らしてからだ」
今度は、まるでフルーツを舐めるように、陰茎の裏からカリ首まで、舌が大きく這い上がった。
また、ノイが焦らしている。俺がイキそうでイケない様を、多分、楽しんでしまっている。
「生殺しにされているみたいだろ？感じるのに……んんっ……強い刺激が足りなくて……んっ……」
陰茎が、睾丸が、隙間無く舌で湿されてゆく。
モノから硬さが失せかけると、すかさず舌が、感じる部分をまさぐってくる。
「ベトベトだ……私の唾液と、君のモノの匂いで……はあっ、たまらないっ……」
ぬるぬるになったモノが、やっと、ノイの手で擦られる。
やっと、これでイケそうだ。俺は快楽に身を委ねて……。
「……ふっ……一休みするか……」
なのに、ノイは数回擦った後に手をモノから離してしまう。
手で強く擦ってほしい。このままイかせてほしい。
叫びたいほどの衝動が襲ってくる。
「ん？　何か言いたいのか、君？」
「ちなみに、まだまだ続くぞ。２時間でも、３時間でも、イかせないようにして……」
「くすっ……実にたまらない顔だね、君。はあっ……本当に、たまらない……」
ノイが目を細め、ぎゅっとモノを握ってくる。
胸にとろっと何かが滴ってくる。見上げれば、粘液がノイのあそこからあふれ、滴っていた。
ついで不思議な香りが漂ってくる。生臭いような、心地よいような香りに触れ、俺の理性が消し飛んでしまう……。
「イかせてください、先生……」
「よく言えたね……。ご褒美だ……いくぞ……？」
「んっ……んむっ……」
そして、ねっとりとした感触にモノが包まれた。
「んっ……んんんんんっ……ん……」
亀頭の裏を舌で擽る。さらにモノを奥に飲み込み、上顎うわあごの奥に亀頭の先端が接触する。
「んくっ……ん……んんんんんっ……ん……」
唇を引き締めたまま、ずずっとモノが引き戻される。
唇の締め付けが気持ちいい。小さな口が根元まで、ずずっとモノを引き込んで……。
「んちゅっ……んん……んむっ……んちゅっ……」
大きなストロークで舐め続けられる。口の隙間から唾液が溢れ、モノの付け根を濡らしてくる。
「くっ……ううっ……」
焦らされ続けたおかげか、モノから伝わる感触が、恐ろしいほど気持ちいい。
絶頂が迫ってくる。
思った瞬間、ドクドクとモノが射精の前兆に打ち震えた。
「ぷはっ……まだ、出してはダメだ……！折角、この私が、口でしごいてやっているのだぞ？」
「先生、でも、もう我慢が……」
「はあっ……仕方が無いな」
小さな指が睾丸の裏を探り当て、きゅっと指を強く押し付けてくる。
「……つっ……！？」
ピンポイントの痛みに腰が浮く。そこですかさずノイが、モノを口で包んでくる。
「……んふっ……ん……んちゅっ……」
さっきより、唇を強く締め付け、頭を大きく振ってくる。
痛みに似た鋭い快感。もう、イってしまいそうなのに、何故か絶頂に辿り着けない。
もっと続いてほしい。いや、すぐにでも終わって欲しい。そんな状態が続いてしまう。
「んくっ……んっ、んっ……ちゅっ……ちゅばっ……！」
気がつけば腰を振って、ノイの口を下から突き上げてしまっていた。
それでも、唇は引き締められ、熱い口内で舌がぬるっと巻きつけられていて……。
「んっ、んううっ……んんっ……！」
不意に限界が訪れ、俺の腰がガクガクと跳ねる。
「うううっ……！」
ドクドクと精液が噴き出している。ノイの小さな口に、精子をたっぷりぶちまけている。
「……んうううっ……！？」
精液を口で受け止めて、ノイの動きが一瞬止まる。
「ん……じゅるっ……」
そのままノイがモノを強く吸ってくる。唾液と息が激しく粘膜を擦り、喉の奥へ流れてゆく。
まるで精子が吸いだされているようだ。あまりの快楽に、頭の中が真っ白になって……。
「じゅっ……ちゅっ……じゅるっ……」
でも、まだ吸われてる。もう全てを出し尽くしたのに……。
ゆっくりと快楽が醒めてゆく。モノが口内で吸われながら、じわじわと萎縮してゆく。
「ちゅっ……ちゅばっ……ちゅっ……」
もう、モノは萎えてしまったのに、ノイは口を離さない。
さすがにモノが、ちょっとヒリヒリして痛い。
舌の動きが変わり、萎えたモノが、今度は飴玉のようにしゃぶられた。
ぴちゃぴちゃと唾液が粘膜を湿してゆき、心地よい感触に、ホッと吐息が漏れてしまう。
「ちゅふっ……ちゅっ、くちゅっ……」
快楽が粘膜の痛みを消してゆく。
温かな口内に包まれて、萎縮したモノがまたも硬さを取り戻す。
「ぷはあっ……はっ……はぁっ……ああっ……」
やっと吐き出されたモノは、既に硬くなってしまっていた。
そして、休む間もなく、ヌルヌルになったモノが、強く手で握り締められた。
「はあっ……あっ……相当に溜めていたみたいだな？本当に濃い、オスの味がしたぞ……？」
喘ぐように囁きながら、手を動かし擦ってくる。囁く声が陶酔するように上ずってしまっている。
「あの、清楚なレインも、こんな濃いものを飲まされている……」
「そう思うと……ああっ……嗜虐的な気分になってくるな……」
ノイの腰が動いている。俺の胸にくちゅくちゅと、湿った股間を擦りつけている。
「大事な中尉殿のため……ふふっ……。はっ……本当にあの娘は健気で……ははっ……可愛いな？」
「俺とレインは、そんな関係じゃ……」
「あっ……ぁっ……なら、この先が楽しみだな……はは……」
もし、レインがこんなことをしてくれたら……。妄想が頭に浮かび、ずきっとモノが疼いてしまう。
「あのタイプは、なんでもしてくれるぞ……？はっ……ほら、君が今、想像してることなんて楽勝だ……」
思っている事を読まれたようでドキッとする。それがちょっと悔しい。
俺はノイの太ももを押さえ、胸板で強くあそこを擦ってやる。
「あっ……はあっ、あ、あああっ……！」
汗ばんだ太ももが、ぺっとりと体の上でずれ動き、ノイがたまらず嬌声を迸らせた。
ノイの身体が熱い。まるで肉の人形を抱きしめているようだ
「はっ、ああっ……い、いいぞっ……。くふっ……わ、私と一緒に……、はっ、イってみるか……？」
喜びの声を上げながら、ノイが手の動きを速めてくれる。
ノイの腰も大きく前後に動いている。
あふれ出した粘液で、俺の胸は覆われて、たまらない匂いが満ちている。
「今度は……顔に……かけてくれるな……？君が……噴出するところを……間近で見たいからっ……」
俺は答えのかわりに手を伸ばし、ノイのあそこを触ってみる。
「ふぁあっ、ああっ……あ、ぁああっ……！」
びくん、と体が大きく跳ね、甘い声が室内へと響いた。
「はっ、ああっ……くふっ、ううっ……！い、いいぞ、中尉っ……くううっ……！」
俺の指で女性が感じている。俺達は今、互いに性感帯を弄りあっている。
「ううっ、あっ、はあっ……あはっ……！ははっ……気持ちがいいっ……本当にっ……！」
ノイが懸命にモノを握っている。俺も無我夢中で、ノイのあそこを弄り返す。
俺の指は、不思議な液体でベトベトだ。
その一方で、ヌルヌルになったモノを、手が激しく擦っている。
「ああっ……いいっ、本当にっ……！はあっ……あっ、イ、イきそうにっ……ぁああっ……！」
いきなりノイの身体がびくびくと跳ねた。
ぎゅっとモノが強く握られ、おかげでペニスが、再びドクドクと脈打ちはじめて……。
「ううっ……くうっ……！」
俺はノイの顔面めがけ、噴水のように精液を吹き上げた。
「ああっ……はぁっ、ぁあああぁあああああああああっ……！」
ノイが身を震わせて、叫び声を張り上げる。
「はぁああっ……あ、ぁっ……あ……あはっ……はあっ……」
声が途切れ、ノイがぐったりと動かなくなる。
俺も頭の中が真っ白で、ただ息を荒げることしかできない。
……俺もノイも同時にイっちゃったんだ。今頃になって、認識が頭に浮かんできた。
「……ふうっ…………なかなか、よかったよ、中尉……」
ノイが身体の向きを変えて抱きついてくる。幼い顔には似つかわしくない恍惚とした表情が浮かんでいた。
あまりに激しい快楽の余韻で、俺の頭には、何の考えも浮かんではこなかった。
しばらく抱き合った末、やっとノイが身体を引き離す。
「すっきりしたか、中尉？」
「ええと……気持ちよかったです、先生……」
虚脱感。なんだか恥ずかしくて顔が上げられない。
「ふふっ……照れているのか、かわいいな君は」
「あのですね……あまり、からかわないでくれませんか？」
ノイは平然と笑っている。
やっぱり、この人は年上の女性なんだな。妙な所で、実感させられてしまう。
「さて、小休止も終わったし、診察に移るか？」
「へ……診察って？」
「何を言っている、それが本来の目的だろう？」
そうだった！すっかり忘れていた……。
ノイがラックに積まれた棒状の器具に手を伸ばす。
「さあ、早くうつぶせになって尻をこっちに突き出せ。なぁに、痛いのは最初だけだ。すぐクセになる……フフフ」
ヤバい……。いろんな意味でヤバすぎて、サッと血の気が引く。
……もう、先生の誘惑に乗るのはやめよう。
このまま、ノイとの関係を続けたら、とんでもない世界に行ってしまいそうな気がする。
ここで誘惑に乗ってしまうと、とんでもない事態が待ち構えていそうな気がする。
「すいません、先生っ……！」
俺は脱兎のごとく、診療所の出口へと走り出した。
「あ……こらっ……！敵前逃亡するとは、それでも歴戦の勇士かっ！？」
「うわっ！」
走り出したものの、うまく力の入らないせいで足がもつれ、豪快に医療機器の山に突っ込む。
Dotabat
「……馬鹿か君は」
ノイが呆れ顔で、こちらを見ている。
「なら、最初からそうしてください……」
日の暮れる頃、やっと診察が終了する。
「よし、全身とも異常なし……！君は見事な健康体だ」
「そりゃ、どうも……ありがとうございました」
虚脱感にさいなまれながら、
俺は服の袖に手を通す。
診療を受けたというより、何か怪しいプレイに付き合わされた気分だ……。
「すみません、なにぶん、記憶が無いもので」
確かに記憶は無いけれど、軍医がこんな童女もどきじゃないのは断言できる。
と、そこで、おずおずと
レインが部屋に戻ってくる。
「ああ、ちょうど今、診察が終わったところだ。もう、今日は連れて帰っても結構」
言い放ち、ノイが白衣を引きずりながら、奥の部屋に消えて行った。
「さて、甲さん……どうします？アーク本社に戻りますか？」
「もう、こんな時間だしな……。セキュリティの問題もあるだろうし、難しいんじゃないか？」
それに、今日は生身の胃袋に飯を詰め込んで、肉体をベッドで休ませてやりたかった。
「……となると、行く所はひとつしかありませんね」
結局、俺達はいつもの安宿に流れ着く。
「甲さん、食事の用意ができました……」
テーブルについてみると、蓋を開いたカンヅメと、湯気を立てた即席スープに乾パン数枚。
「すみません……こんなものしか用意できなくて」
「いいさ、嘔吐オートミールより数段マシさ」
実際、得体の知れないカンヅメの肉も、具が溶解しきったスープも、空腹の身には美味く感じられる。
肉体が栄養分に打ち震える感触。この感覚だけは、仮想の美食では得るのが難しい。
対面では、レインが黙々とカンヅメを食べている。
「ふーむ……」
「……？どうかしましたか？」
「いや……今日のカンヅメは美味いなと思って」
「まあ、原材料は知らぬが仏ってヤツなんだろうな」
「そうですね……」
レインはカンヅメの中身を、ナイフとフォークを器用に使って、手馴れた様子で食べる。
なんとなく、その手付きが上品で、育ちの良さがにじみ出ているような感じがして……。
「なあ、レイン。レインのことをいろいろ教えてくれないかな？」
……レインの人となりを、改めて知りたくなった。
「ええ、かまいませんよ……」
レインはナプキンで口を拭い、いつもの微笑を浮かべると……。
「桐島レイン、女、血液型ＡＢ、年齢は甲さんと同い年。誕生日は７月２４日の獅子座で……」
「いや、そういうのじゃなくて……」
……って、同い年だったのか？てっきりお姉さんだとばかり……
いや、それは要するに、今の俺の意識が学園生時代のそれだからか。
「あの……もっと違ったことをお知りになりたいんですか？」
胸はＤカップかな？などと、余計なことを考えながら、あれこれ質問の言葉を捜し求め……。
「レインは確か、鳳翔の出身だったよな？」
「だったら、レインも、もしかして……」
「私は被造子デザイナーズ・チャイルドではありませんよ」
レインは察したように、軽く微笑みながら答えてくれた。
「仕方がありません。実際、学園の主役は被造子デザイナーズ・チャイルド達でしたから」
レインの顔が少し曇る。
「人数に占める割合は１／３から１／４であっても、一般学生はどこか、肩身の狭い思いをしていましたから」
鳳翔でどんな生活をしていたのか気になるけど、こんな顔をされたんじゃ聞きづらい。少し話の方向を変えよう。
「でも、昔から、不思議だったんだよな。古風で保守的な鳳翔に、どうして被造子デザイナーズ・チャイルドが多いのかって……」
「古風で保守的だからこそ、遺伝子操作された改良人種に、親達が飛びついたのだと思います」
「改良人種ね……」
ジルベルトの顔が頭に浮かぶ。あの男は、ことあるごとに、自分を優勢種とか言ってたっけ。
「彼らの理想は、牧歌的な１９世紀から２１世紀初頭の生活様式。……まだ、人間が世界の主役だった時代です」
「被造子デザイナーズ・チャイルドは、ＡＩに対して、主役の座を取り戻そうとするせめてものあがきなのかもしれません」
「ＡＩが世界の主役なんて、思ったことはないけどな……」
「反ＡＩの人ほど、ＡＩに世界の主役を奪われたと思っているらしいですよ……？」
レインがちょっぴり、苦い笑みを浮かべてくる。
「それで鳳翔の連中は、星修ウチを目の敵にしてたのか……」
「彼らにとって、星修は疎ましい存在だったと思います」
a「スポーツ等の一部を除けば、実績で星修に負けっぱなしでしたし……」
「ましてや、エリート意識の強い被造子デザイナーズ・チャイルドと、世間知らずの金持ちの子供の集団なのですから……」
今度はちょっと嫌な顔をする。自分の通った学園が、好きではなかったんだろう。
「でも、レインは偉いよ……。ＡＩにも偏見を持ってないし、鳳翔出身のお嬢様なのに、全然、高慢さとかを感じないし……」
なんとかフォローを入れてみるけど、我ながら、全然褒め言葉になっていない……。
「私も昔は、世間知らずの箱入り娘だったんですよ？」
それでもレインは笑みを作ってくれる。
「それに……確かに、家も裕福な部類には入りますが、富豪とはほど遠い程度のものでしたし……」
「なるほどね……。実家の職業を聞いてもいいかい？」
「……父は統合軍の将校でした」
「そりゃ凄い、エリート中のエリートだったんじゃないか」
同じ将校でも、俺のような傭兵崩れのシュミクラム乗りパイロットと、統合軍の軍人では、格が違いすぎる。
そんな将校エリートの娘である、お嬢様の彼女が、俺と一緒に傭兵暮らしをしているのが、どうにも不思議に感じられる。
「私……本当は、星修学園を志望していたんです」
ぽつり、とレインが話してくれる。
「前もそんなことを言ってたな……。確か、親に反対されたんだっけ……？」
「残念だな。レインと学園生時代に知り合っていたら、きっと、いい友達になれたんだろうな……」
何故か、レインは黙ってしまった。うつむき加減の顔が、妙に悲しげだ。
「……すまない、何か気に障ることを言っちゃったかな？」
「けど……？」
「……昔のことを思い出してしまって……」
レインは目尻を指で拭い、唇を軽く噛んでいる。
感情が表に出るのを堪えるようにしているのが、余計に痛々しい。
そんな風にしているレインを何度も見てきていて……俺はもう、耐えて欲しくないと思った。
「よかったら、聞かせて……」
「話せば少しは楽になる。俺も、レインに話を聞いてもらって、いろいろ助けてもらったし……」
「勿論、気が向いたらでいいんだけど……」
余計なお世話だったろうか……？
「私の……たったひとりの親友が、星修に通っていたんです……」
レインの唇が小さく動いた。
「星修に親友がいたのか……？」
「素敵な第二世代セカンドの女の子でした。明るくて、屈託が無くて、そのくせ優しくて……」
a「彼女みたいになりたいと、私はいつも思っていました」
「その娘は今……」
「彼女は灰色のクリスマスを乗り切れませんでした」
「……そうか」
レインの言葉が途切れてしまう。俺も言葉を返せない。
レインは灰色のクリスマスで親友を失っていた。
もしかしたら、その悲しみこそが、レインが戦いに身を投じる理由かもしれないが……。
「……私が代わりになりたかった」
「私なんて、生きていてもどうしようもなかったのに……」
「あの娘には、友達もたくさんいて……、夢も希望も、いっぱいあったのに……！」
激情に打ち震えたレインの声。それでも彼女は必死に、感情の手綱を握り締めようとしていて。
「……どうして……あの娘が……ううっ……うっ……」
その、ひとりでは支えきれない手綱を、俺が取ってやることは出来ないのだろうかg－g－。
レインの肩に手をかける。
涙目を見開いて、レインが驚いた顔で俺を見つめている。
その驚きが解け、
憂いから哀しみに変わり……。
レインが俺の身体にしがみ付き、勢い余って、俺の身体が後方へと倒れてゆき……。
胸と胸が触れ合っている。圧し掛かるレインの重みが、とても貴重なものに思えた。
そっと、力を込めてレインの身体を引き寄せる。
「ううっ……中尉……くうっ……」
レインは素直に身を預けてきて、濡れた頬が俺の頬をこすりつける。
さらさらの輝く金髪が顔を擽り、気がつけば、俺はレインの頭を撫でていて……。
「いいんだ……。泣いていいよ、レイン……」
「……ううっ……くうっ……」
嗚咽を噛み殺したまま、レインが頭を振る。
何かでつかえたように、レインの涙が途切れている。
彼女はきっと泣けない。素直に泣く方法を、知らないかもしれなかった。
それでもレインは、俺の身体に手を添え、離れようとはしない……。
「わかった……俺、没入してくるよ」
「ぐすっ……」
「しばらく没入して、寝てくる……。その間、俺の身体は、枕代わりにでも使ってくれ……」
しばらく間を置き、こくりとレインがうなずいてくる。
レインを腕に抱いたまま、没入ダイブプロセスを起動する。
腕の中の温かさを感じながら、俺の意識は虚空へと吸い寄せられてゆき……。
俺の魂は、ネットの虚空へと彷徨い出た。
行くあても無く、俺が辿りついたのは、アーヴァル・シティだった。
如月寮は人気も無く静まり返っている。
「流石に亜季姉ぇは寝ているだろうな……」
黙って寮に入るのも気が引けて、俺は寮の壁を背にしてしゃがみ込む。
真ちゃんも初対面の時は、こんな風にしゃがんでたっけ。
雨も降ってないし、この暖かさなら風邪をひくこともないだろう。
「ふああっ……」
俺はうとうととしながら、仮想の星空を見上げてみる。
ひとりでこうしていると、妙に恋しさや寂しさが募る。
かつて出会った人も、ここで再び出会った人も、どこかにいるはずの人も、どこかに置いてきたあいつも、皆、今頃、どうしているのだろうか……。
レイン、お前はどう思う？
Gras
……と、そこで草の鳴る音が聞こえてくる。
「亜季姉ぇ……？」
周囲を見回してみるが、側には誰も居ない。
ただ、少し離れた場所にＮＰＣの少女が立っていて……。
「こんな時間でも、律儀に巡回してるんだな……」
感心しながら目を擦る。
もう一度目を開くと、もう、ＮＰＣの姿は消えていた。
「……もう、寝るか……」
睡魔に任せて、瞳を閉じた。
意識が混濁するにつれ、頭の中に、断片的な光の欠片が踊り始め、それは記憶へと溶ける……。
実体に戻って最初に感じたのは、身体を包む温かさと、嗅ぎ慣れはじめた肌の香り。
視界いっぱいに、レインの寝顔が広がっていた。
レインは俺に寄り添ったまま、寝てしまったらしい。
「…………んっ……」
離れようかと思ったが、寝ているレインの手に引き止められる。
困った……。無理に引き剥がせば、レインを起こしてしまいそうだ。
「すうっ……すうっ……」
俺の目が、暗がりに慣れてくる。
レインの白い頬には涙の跡が残っていて、泣きはらした目元は、まだ赤かった。
「……あれから、ずっと泣いてたのかな？」
泣き疲れて、ようやく眠ったのなら……。
「……そっとしておこう」
彼女の香りを近くに感じながら、瞼を閉じる。
「……ねがい、死なないで……」
思わぬ寝言に、俺は再び目を開いた。
「いや……せっかく……なのに、死なないで……」
悲しげに閉じた彼女の瞼から、涙が一滴滲み出す。
「好き……愛してます……」
それは、誰に向けた言葉なんだろう。
わからないけれど、レインは辛い夢を見ているのかもしれなかった。
かつて愛し、今は失った、誰かの夢を……。
レインの頭を、俺はそっと撫でてやる。
「……ほっ……」
さらさらと髪が掌を擦り、レインが心地よさげに吐息を漏らす。
眠っているときくらい、気を張らずにいて欲しいと思う。
過去に悲しみがあるのを知っているから、安らかな夢を見て欲しいと願ってしまう。
「傷を舐めあう関係、か……」
それは、ただの慰めではないのだと、俺は信じたかった。
身体を引き離される感触と、シーツの擦れる音に、
意識が眠りの底から浮上してくる。
閉じた瞼ごしに光を感じる。
「……ふぁあああっ……。いけない、もう、こんな時間……」
レインの声を聞きながら、俺はもう一度、眠りに沈み込もうとする。
もう少し、惰眠を貪っていたかった。
不意に、レインが身を屈める気配がした。
「……ありがとうございます、中尉」
囁く声と共に、柔らかく濡れた感触が、頬にそっと
触れあたる。
この感触は……。
それが何なのか、確かめることができないまま、まどろみが続き……。
「……さあ、中尉、そろそろ起きてください」
しばらくして、やっとレインが身体を揺さぶり起こしてくれた。
レインは何事もなかったように、いつもの微笑を浮かべていた。
「おはようございます、甲さん」
「ああ、おはよう……」
「清城市シティ公共放送チャンネルで、米内議員暗殺についての情報が配信されました」
情報収集用の代理プログラムエージェントが、割り込み音声で無機的に伝えてくる。
「最新のニュースが、ネットに流れたようです。食事の前に、中尉も確認しておいてください」
「了解ヤー……再生」
ニュースキャスター
「先日の米内議員暗殺事件に関して、都市自警軍ＣＤＦは、議員暗殺の実行犯がドミニオン教会のメンバーであると断定」
「これに対し、教会側のスポークスマンは、事件との関与を否定、悪質な世論操作であると都市自警軍ＣＤＦを非難しております」
「一方、都市駐留の統合軍ＧＯＡＴは、教会拠点捜索のため、都市自警軍ＣＤＦへの協力を惜しまないとの声明を発表しており……」
俺とレインの、新たな一日が始まる。
俺達は再び、アーヴァル・シティを訪れていた。
皆に会うことによって、俺の記憶が少しでも回復すれば、俺自身が追う謎への解決に近づけると考えたからだ。
例の如く、たとえ俺達自身が行き先を把握していても、ＮＰＣが現れて道案内をしてくれるわけだけど……。
「なあ、君を作ったのは、西野亜季って人なんだよね？」
「はい。私のオリジナルデザインは、アーク所属のＮＰＣデザイナである西野女史により開発されました」
「君の容姿のデザインには、モデルが存在しているのかい？」
「残念ながら、その質問には答えられません。ＮＰＣの詳細についての質問は広報部にお尋ねください」
「ありがとう、もう行っていいよ……」
ＮＰＣは軽く会釈して、どこかへと歩き去って行く。
「どうしたんですか、甲さん？あのＮＰＣになにか疑問でも……？」
「大したことじゃないんだけど……。ＮＰＣあの娘に、そっくりな女の子が、昔、学園に居たはずなんだ」
「そう……なんですか……」
「それって、やっぱり、変だよな……？」
「いえ……。考えてみれば、それほど変でもないでしょう」
「実在の人物をモデルに、ＮＰＣを作るのは別に珍しいことではありません」
言いながら、レインは仮想の街を指差してみせる。
道を歩いているのは、ナポレオンと２０世紀のアニメキャラとロックスター……。
「実在の偉人、タレントにモデルと言った有名人。さらには創作物のキャラクターまで……」
a「ありとあらゆる人物でＮＰＣが作成されていますから」
「それは、わかっているんだけどな……。有名人じゃない、ごく普通の人をＮＰＣにすることってあると思うか？」
「特注で、そうしたＮＰＣが作られることもあるそうですよ」
a「ただ、大概は失望して、すぐに飽きられてしまうそうですが」
「特注ね……いったい、何のためにそんなものを作るのかな？」
「……故人をしのぶため、あるいは、果たせない愛情や憎悪をＮＰＣにぶつけるため」
「そりゃ、どちらもありえないよ」
少なくとも亜季姉ぇが、そんな目的でＮＰＣを作るとは思えなかった。
「……まあ、亜季姉ぇに直接、聞けばすむことか」
寮に入ると、二階から亜季姉ぇと菜ノ葉の話し声が聞こえてきた。
「……確か、こう？」
「ええっ……！？違う、違いますってばぁ……！なんで、仏像なんかが私の部屋に……！」
「あれ……仏像があったような気がするけど……」
「……いったい、何をしているんでしょうね？」
「さあ？」
俺とレインは靴を脱ぎ、寮へと上がる。ふたりの話し声は、寮の一室から聞こえてくる。
ええと……たしか、この部屋の持ち主は……。
「あ、おかえり。甲、来てたんだ……？」
答えを思い出す前に、部屋の扉が内側から開かれた。
「ただいま……。ふたりとも、何をしていたんだ……？」
「丁度、いいところに来た。……入って」
扉の向こうは整頓された小奇麗な部屋。懐かしい匂いに、点在する鉢植えと縫いぐるみ。
忘却の底から、部屋の思い出が蘇ってくる。
が、しかし……。
「菜ノ葉はあまり、人を部屋に招かなかったから、イメージを集束するのが大変」
「詳細ディテールを確定するには、誰かの主観が必要」
「ええと……つまりこれは、誰かさんの主観だけで再現したわけね？」
「はあっ……。亜季先輩が、どんな目で人の部屋を見ていたのか、なんとなくわかった」
「だから……。女の子らしい可愛い部屋……」
軽くイジケながら、毒々しい茸の鉢植えを持ち上げる。
いや……確かに鉢植えはあったけど……茸じゃないような……。
「甲も手伝って」
「いいけど、どうすればいいの？」
「じゃあ、これをもって……」
俺が差し出された鉢植えを手に取ると、
連動するようにダイアログが開く。
「西野亜季さんより、チップへの結合リンクが要請されました」
半透明のダイアログの向こうで、亜季姉ぇが悪戯っぽく笑っている。
「私、アークのイメージ・ジェネレーターに繋がっている。だから、私に繋いで、甲……」
「わかったよ……じゃあ、了承……」
ダイアログの図柄が変わり、俺と亜季姉ぇのチップが一対一Ｐ２Ｐで繋がったことを教えてくれる。
（甲、その鉢植えが何だったか思い出して）
脳内に響く声に導かれ、俺は軽く目を閉じる。
この鉢植えは……知っている。どうやら、順調に思い出せそうだ。
記憶の底から、明瞭な光景が浮かんでくる。
あれは初春、菜ノ葉が寮に引っ越してきた日のこと……。
菜ノ葉・亜季
「わあっ……」
歓声に目を開けば、手の中の鉢は、白いカーネーションに変わっていた。
「凄い……まるで魔法みたいだな」
「私、魔法使いウィザードだから」
ちょっと得意げに微笑みながら、亜季姉ぇが俺の手から鉢植えを受け取る。
鉢を見つめる菜ノ葉の目が、思い出に潤んでいた。
「懐かしいな……ちゃんと、庭に植えてあげなくちゃね」
「え……これが、ちゃんと根付いて成長するのか？」
「植物用のクラスを移植して継承すれば可能」
「つまり、花をＮＰＣみたいな、自立的な存在にしちゃうってこと？」
「そう。正確に言えばＡＬ人工生命」
記憶から再現した花に、仮想空間での仮の生命を与える、か……。
こんな時の亜季姉ぇは、まさしく魔術師ウィザードに感じられる。
「あれ、そう言えば……レインさんはどうしたの？」
「え……？レインなら、一緒に……」
「ここに居ますよ」
レインは部屋の入り口に立って、俺達のことを見つめていた。
「遠慮せずに、入ってきなよ」
「だめじゃん、甲。せっかく見つけた彼女なんだから、もっと気をつかってあげなくちゃ……」
「あのな、何度も言わせるなよ？レインは別に……」
「私と甲さんは戦友。恋人とか、そんな関係ではありませんよ？」
……その通りなんだけど、はっきり言われてしまうと、なんだか寂しいかも。
「賛成……行こう、みんな」
表に出たところで、亜季姉ぇが立ち止まる。
「どうしたの？」
「ごめん、本社から呼び出し」
「そっか、行ってらっしゃい」
「うん、いってくる」
転送ムーヴするために、亜季姉ぇが小走りで、寮の敷地から出て行く……。
ああ、しまった。亜季姉ぇには聞かなきゃならないことがあった気がするな。
あのＮＰＣの由来について聞くには……時間がかかりそうだ。
「あとで、話があるからーっ！仕事が済んだら、連絡してくれるーっ？」
遠ざかる背中に呼びかけると、亜季姉ぇは走りながら、手を振ってくれた。
「じゃあ、はじめるね……？」
菜ノ葉はスコップを握り、庭の土を掘り始める。
ふと見れば、既に植えられた花が点在し、庭の一角の家庭菜園まで再現されている。
「考えてみれば、こんなことが仮想で再現できるなんてすごいよな……」
「野菜や果物も育つんだって。しかも、ちゃんと収穫して食べられるんだって」
「仮想ＡＩの進化も留まるところを知らない、と言った感じですね……」
なんだか感慨深くて、花咲く庭を眺めてしまう。
「そう言えば、その昔、仮想では死体も残骸も残らなかったらしいな……」
「ええ、花が摘めるようになる前の時代ですね」
確か、親父の少年時代、大戦の前はそうだったと聞いている。
その頃は、仮想で花を摘めなかった。
摘んだ瞬間、ネットの法則ロジックにより、再現シミュレーションが放棄されてしまっていたのだ。
「気がつけば、花が摘めるようになっていた……」
「その変更がいつ、どこで始まったのか誰も知らない。ＡＩが、どうしてネットの法則ロジックを変更したのかもわからない……」
「多分、『花を摘みたい』という人の願望をＡＩが適えてくれたんじゃない……？」
「ああ、そうだな……。人の願望g－g－人の視点は重要らしいからな」
「花が摘める一方で、誰にも関心を持たれなくなった残骸が、ひっそりと消えていたりもしますしね……」
ネットに残る死体や残骸は、それに関わる人の意思の残滓とも言えるのかもしれない。
おかげで、今のネットには、死体も残骸も、ありふれた存在となってしまった。
やがては、老朽化や腐敗も再現されるようになるかもしれない。病原菌による疾病まで発生するようになるかもしれない。
ＡＩの目指す先は、果たして何なんだろう。
「さてと……。難しい話はそれぐらいにして、ふたりとも、ご飯を食べていってくれるよね？」
「うん。ここじゃ、ちゃんとお野菜を切ったり、お肉を焼いて料理が作れるんだよ？」
ちょっと感心。いや、仮想での食事g－g－味覚と口内の触覚の再現はありふれた行為ではあるけれど……。
「余計なことを再現するのが仮想の醍醐味……って、亜季先輩が言ってたよ？」
「はは、亜季姉ぇらしいな」
仮想であっても、久々に菜ノ葉の手料理が食べられる。そう思うと、生唾が湧いてくる。
リアルでは缶詰や合成食ばかりだったし、菜ノ葉の料理の腕前は、俺の身内では一番だったから。
「よし、じゃあ、早速、取り掛かりますか」
「良かったら手伝ってあげて、レイン」
「え……私が、ですか……？」
「は、はい……。勿論、喜んでお手伝いいたしますが……」
「ありがとう、レインさん。じゃあ、一緒に来てくださいな」
「は、はい……」
菜ノ葉と一緒に、レインが寮の中に入っていく。
何故か、レインの足取りがギクシャクとしている……。なんだろう？　脚でも痺れたかな？
「……ま、いいか」
俺は庭にしゃがみこみ、仮想の空に目を向ける。
青色の澄み切った空には白い雲。吹く風には、草花の薫りが混じっている。
穏やかな雰囲気に包まれ、俺は、ただぼんやりとしてしまう。
何もしない、何事も起きない、こんな落ち着きをしばらくの間、忘れていたような気がして……。
「あっ、ちょっと、レインさん、何をしているんですかっ！？」
不意に台所の方から、菜ノ葉の金切り声が聞こえてきた。
「え……これは切ってはいけませんでしたかっ！？」
「いいんですけど、肉をみじん切りにしなくても……！って言うか、ちゃんと包丁使ってくださいよ～～っ！」
「す、すみませんっ……！このナイフに慣れ親しんでいるので、つい……」
「わわわわっ……！？まな板まで千切りにしてどうするんですか～～っ！」
「……なんだか、大変そうだな」
レインのやつ、料理に慣れていないのかな？なんとなく微笑んでしまう。
不意に、誰かに見られている気配を感じた。
「誰だ……？」
ＮＰＣだ。ＮＰＣの少女が道に佇み、じっと俺を見つめている。
いったい、何事なんだろう？悲しげな顔を見ていると、言い知れぬ胸騒ぎが感じられる。
……と、背中からレインが声をかけてきた。
「あ、レイン……。台所の方はいいのかい？」
「はい、台所を追い出されてしまいました」
もう一度振り向くと、ＮＰＣの少女の姿はなかった。あれはいったい、なんだったんだろう……。
「どうかされましたか、甲さん？」
「はい……。今となっては、花嫁修業を拒絶していたのが悔やまれます」
「花嫁修業を拒絶……？」
「……結婚なんて、愛せない男性に生涯、奴隷として仕えること。少女時代の私は、そう思い込んでいたのです」
事情はわからないけど、何か、家庭環境が影響しているのに間違いはなさそうだな。
「結婚だけが人生じゃないし、綺麗な花嫁になれなくたって、人の価値には関係ないさ」
「そうでしょうけど……。それでも、菜ノ葉さんを見ていると、身につまされるものを感じてしまいます」
そう言ってレインは少し困ったような表情を浮かべた。……珍しい。拗ねてるような顔だ。
「なんです？　中尉」
「いや、なんでもないよ」
少しだけの笑みを浮かべて、俺がレインにそう返したとき。
「ふたりとも～～っ……！ご飯が炊けたよ～～っ！」
寮の方から菜ノ葉の声が聞こえてきた。
「行きましょうか、甲さん……」
「ふうっ……ごちそうさま……」
食事を終え、偽りの満腹感にため息をつく。
「ごめんね、大したご馳走を用意できなくて」
「いや、美味かったよ。こんな美味い飯を久々に食った」
お世辞抜きで美味かった。
ご飯に味噌汁、ハンバーグにほうれん草のおひたし。こんな家庭的な料理を食べたのは久々だ。
「……本当ですね。菜ノ葉さんは、料理の才能がありますね？」
照れ笑いを浮かべながら、菜ノ葉が空いた皿を片付けようと、手を伸ばす。
が、レインがその皿を手に取った。
「後片付けは私にさせてください。結局、何もお手伝いできませんでしたし」
「え、でも、それじゃあ……」
「大丈夫ですよ。皿洗いぐらいなら、多分、私にもできますから」
「う、うん……、じゃあ、お言葉に甘えて。レインさん、よろしくお願いしますね？」
「それじゃあ、甲。ちょっと外、散歩に行こう？」
「あ、ああ……わかった」
「不思議だよね。このまま、歩いていけば、学園に辿り着けそうな気がするのにね……」
「そうか……。流石に、学園そのものは再現されていないんだな」
話をしながら、俺と菜ノ葉は懐かしい通学路を歩いてゆく。
「誰も居ないグラウンドって、寂しいよね……」
俺達は立ち止まり、無人のグラウンドを眺めてしまう。
脳裏に、グラウンドを走る千夏の姿が浮かんでくる。
それは、ついこの間のことのようにも思えるけど、同時にはるか昔のことのようにも感じられる。
「そういえば、この前、千夏に会ったよ」
「えっ、千夏先輩に……？」
「ああ、清城市シティの通りでばったり、ね」
暴動の最中に出会った、なんて、流石に菜ノ葉には言えないよな……。
「懐かしいな……。そっか、先輩、清城市シティに居たんだ。ねえ、千夏先輩、元気そうにしてた？」
「ああ、多分。長話する暇が無かったから、詳しいことはわからないけど」
千夏と再会した時の様子を思い出す。
気のせいか、俺を避けているようだった。上手く言えないけど、千夏の雰囲気もどこか変わっていた。
いったい、何が起きたんだろう？そのことが気になって仕方が無いけど……。
「千夏先輩もアーヴァル・シティここに来られればいいのに。私も千夏先輩に会いたいなぁ」
微笑んでいる菜ノ葉を見てしまうと、もう、俺は何も言えなくなってしまって……。
……そこで、亜季姉ぇからの通話が鳴り響いた。
「甲、ごめん……」
「何かあったの、亜季姉ぇ？」
「仕事山積み。……そっちに帰れるの、夜になりそう」
「そうなんだ……仕事じゃ仕方が無いよね」
「なんなら、今、話を聞くけれど？」
「いや、またの機会にしよう。それじゃあ、仕事頑張って」
「うん、頑張る」
通話が切れ、亜季姉ぇの姿が消失する。
「亜季先輩から？」
「うん……今日は忙しくて、夜にならないと戻れないって」
「そうなんだ……。そういえば甲、先輩に何か話があるとか言ってたよね？」
「まあな……」
そう言えば、菜ノ葉は空や真ちゃんの消息について何か知らないのかな？
「なあ、菜ノ葉……空と真ちゃん、どうしてるか知ってるか？」
「……ごめんね」
菜ノ葉が、うなだれながら答えてくる。
そうか……菜ノ葉も知らないのか。これ以上尋ねたら、菜ノ葉に泣かれてしまいそうだ。
「いや、知らないならいいんだ」
菜ノ葉は指で目を擦ると、顔を上げ、まばたきもせず見つめてくる。
「ごめんね、何も言えなくて……。ただ、甲……ひとつだけわかって……」
「きっと、甲もわかってると思うけど……。灰色のクリスマスで、みんな辛い目にあっているんだ……」
「甲もいつかは思い出しちゃうのかもしれない……。けれど、無理に思い出そうとしなくてもいいんじゃないかな？」
『無理に思い出さなくてもいい』
まったく同じことを、俺は以前にも聞かされた。俺は……まだ肝心なことを思い出していないのか？
言いたいことも同じだと、わかっている。けれど……。
「逃げてても、記憶は戻ってきちゃうと思うんだ」
だから菜ノ葉にも、言わなきゃならないだろう。
「それに俺自身、やっぱり、どうしても思い出したいんだ。たとえ辛くても、俺は知らなきゃならないんだよ」
「そうだよね……。大切なことを忘れたままでいるなんて、誰だって耐えられないよね……？」
菜ノ葉は寂しげに呟くと、俺の手をぎゅっと強く握ってくる。
「甲、いい……？この先、甲にはきっと、支えてくれる人が必要になると思う」
「……だから、レインさんを大切にしてあげてね。きっと、あの人なら、ずっと側にいてくれるから」
なのに……なんでお前まで、そんなことを言うんだよ。
「何かあったら甲をよろしく、って……。凄く真剣な顔でお願いされちゃった……」
「レインが、そんなことを……？」
「菜ノ葉……」
「もう、戻ろう？あまり、レインさんを待たせちゃかわいそうだから」
「くすくすくすっ……」
玄関を潜ると、レインの楽しげな笑い声が響いてきた。
「あれ、お客さんかな……？」
「みたいだな……」
土間を見れば、男物の革靴が脱がれている。
どこかで見たような、靴の脱ぎ方……。
「それで君、確か、俺と学園時代に会ったことがあったよね？」
「くすくす……もう、冗談ばかり」
どこかで聞いたような、男の声……。
「いや、これは本当っ……！俺、君みたいな美人の顔なら、忘れない自信があるし……」
「おい、お前、いきなり、人の同僚を口説いているんじゃないぞ？」
振り向いた顔は、昔馴染みの二・五枚目だ。
「おおっ……よお、甲！久しぶり、元気だったか？」
「雅、お前こそ……！」
どちらともなく、俺達は駆け寄りg－g－。
「ははは……、男同士で感激の抱擁ハグは勘弁……。って言おうとしたのにな」
言いながらも、雅がぎゅっと腕に力を込めてくる。
「ぐぐっ、そういうお前こそっ……！しばらく見ない間に逞しくなりやがってっ……！」
なんとなく、そのまま互いに組み合ってしまった。
雅のやつ、鍛えたみたいだな。学園生時代より随分、逞しくなっている。
「雅先輩、お久しぶりです……！」
「こんにちは、菜ノ葉ちゃんっ……！ああ、甲こいつが来てるって聞いたんでっ……！」
菜ノ葉へはそう答えながら、
雅は器用に足払いをかましてきて。
「つうううっ……！？」
俺は畳の上に転がる。
「はははははっ……！」
「あははははっ、その様子じゃ元気らしいな……！」
俺達は意味も無く、肩を叩きながら笑い合った。
「……それにしても、お前、しばらく見ないと思ったら、あんな美人をひっかけていやがったのか」
「あの……聞こえているんですけど」
「まったく、どいつもこいつも同じ事を言いやがって……。レインとは単なる戦友で……」
「それが甲の手口なんだよな……。単なる女友達とか、幼馴染と言いながら千夏や菜ノ葉ちゃんを泣かせてたし……」
「ま、まままままっ、雅先輩いい～～～っ……！？」
「俺が千夏と菜ノ葉を泣かせたって……？おいおい、そりゃいったいどういうことだ？」
何か言いかけた途端、雅の両脇ががっちりとレインと菜ノ葉に固められた。
「あ、あの、須藤さん、お話が……！」
「え？　あの、ちょっと……！？」
「先輩っ、いいから、ちょっと来てくださいっ……！」
言うや否や、ふたりは雅を引っ張ってゆき……。
ぴしゃっと、ふすまが閉められた。
「……いったい、何事だ？」
「いや～、すまんすまん。待たせたな、甲。どうも話が長くなっちまってさぁ～」
「おいおい、そんなに怒るなよ。確かにお前をほったらかしですまなかったけど」
「雅、ちょっと話がある」
雅の顔が、戸惑いから、何かを悟った表情へ変わってゆく。
「……じゃあ、表で話をするか？」
「しかし、なんだ、甲？久々に会ったのに、その仏頂面は？」
「俺もお前に会えて嬉しいよ。
数秒絶句した後、雅が静かに尋ねてきた。
「……どうして、それがわかったんだ？」
「さっき、抱きつきながら、俺の身体を探ってたな？おまけに話をしながら、目が泳いでいた……。データアクセスしていた証拠だ」
「お前が寮に来るのを、菜ノ葉すら知らなかった。お前の性格なら、菜ノ葉や亜季姉ぇに連絡するはずだ」
「つまり、俺に対し予告無しで訪れたかった。そして、俺を転ばせた技には、逮捕術特有の癖があった」
「……お前、しばらく見ない間に鋭くなったな？」
そう、全く無意識のうちに、俺は雅の現状を探り当てていた。
記憶が虫食いだらけなりに、身につけていた技能は役に立っているようだ。傭兵としての技能が。
「で、刑事が俺に何の用なんだ？」
「親友が尋ねてきちゃ悪いかよ？」
眉をひそめながら、雅が俺の肩を叩いてくる。表情が変わり、探るような目つきになる……。
「お前、やっかいごとに巻き込まれているらしいな？」
冷めた様子で、俺の耳元に囁く。
「俺の置かれた状況について、何か知っているんだな？」
「まあな……。個人的にいろいろ調べさせてもらったよ」
雅の奴、いったい、何をどこまで知っているんだろう？
ただ、ひとつ、言えるのは、不正規の戦闘行為やら、暗殺現場に居たことやら、俺を捕まえる口実は多々あるわけで……。
「それで、俺を逮捕しに来たのか？」
「バカ野郎、だったら俺がわざわざ出向くもんか。おまけにここは、アーク仮想都市アーヴァル・シティ。清城市シティ都市自警軍ＣＤＦの管轄外だ」
「お前は指名手配すらされていない。相変わらず、公式には戦死ＫＩＡ扱いされたままだ」
「だったら、どうしてお前がここに来たんだ？」
「……この先は現実リアルで話そう」
雅は俺の肩から手を離すと、メモを一枚送りつけてくる。
メモを開いて見てみると、繁華街の飲み屋の住所と地図が書かれてあった。
「時間は２１時、一番奥の席で待っている」
「ああ、かならず行くよ」
俺の返事を聞き届け、雅は寮へと歩いてゆく。
（良かったですね……。親友といさかいにならなくて……）
入れ違いで、レインからの直接通話チャントが届いた。
（ああ、この先、どうなるかわからないけどな）
（……そろそろ引き上げるか。今日は長居しすぎた）
（了解ヤー）
繁華街の一角、老朽化したビルの地下へと続く曲がりくねった階段を下りると、毒々しい明りのついた飲み屋に行き当たる。
扉を開くと、酔客のざわめきが押し寄せてくる。
煙のただよう薄暗い店内は、無国籍な雰囲気で彩られていた。
「おい、こっちだ、こっちだ……」
俺の姿を見つけ、奥から雅が手を振ってきた。
「こんな店で密談をするのか？」
「ここなら何を話しても大丈夫……。こう見えても、ここの売りはプライバシーの保障だからな」
確かに盗聴対策は完璧なようだ。レインとの通常回線も途切れてしまったままだ。
客の話し声も干渉を受け、ざわめきにしか聞こえない。
俺は警戒を解き、雅の隣の席に着く。
「雅、どうやって、俺の所まで辿り着いた？」
「お前が戦死したって、傭兵組合から知らせがあった。お前と違って、親友の現状はチェックしていたんだよ」
「そうか……すまん」
どうやら、俺は亜季姉ぇだけではなく、雅にも不義理をしていたらしい。
「まあ、それで、亜季さんに話そうと思って、亜季さんに会うべく、アーヴァル・シティに向かい。そこで、お前が生きているのを知ったわけだ」
「この件は上司に報告するつもりもない。だから、俺には何があったか、話してくれるよな」
「……わかったよ、雅」
俺は観念して、雅に事件の概要を話してみる。
親友であり、都市自警軍ＣＤＦの刑事の雅なら、何か情報が得られるかもしれないから……。
「ドレクスラーのナノ密造プラントが爆破か……」
一通り話を聞いたところで、雅は大きくかぶりを振ってくる。
「ああ、それで俺は、議員の誰かがこの件に関与しているんじゃないかと思うんだけど……」
「関係していたら、どうだって言うんだ？」
雅は言い放ち、俺の話を遮ってしまう。
「命あっての物種って知ってるか？」
「フリーの傭兵のお前が、政治家連中のスキャンダルを追いかけて、何か得でもするのか……？」
「……追いかける理由がある」
「でも、今のお前は、それも忘れてしまっているんだろ？」
「偽装した戦死報告、あれならもうバレてるぞ。お前らを探し出せ、と上からお達しが来ている」
「俺達が指名手配されているのか？」
「いや。容疑も教えられず、とにかく探し出せと、内々のお達しだ……」
「俺がお前の状況なら、さっさとケツをまくって、清城市シティから逃げ出すけどな？」
「……それが賢いやり方かも知れないけど」
「あいにく俺は、バカなんだ」
「ちぇ……そーいう所はかわんねーよな、全く」
「ま、何はともあれ……。お前が生きていて、こうして一緒に酒が飲めて嬉しいぜ」
「お前が死ぬとは思ってなかった……。なんせ、灰色のクリスマスから生還した男だからな」
雅は苦い表情を浮かべ、酒を一口、口にする。
「俺は学園都市を離れていたんだ。久々の、女の子とのデートでさ……」
「随分遠出して……おかげで、対地射撃衛星群グングニールの射撃が降り注ぐ様を、この目ではっきり見ちまったんだ……」
雅の言葉に触発されたように、瞼の裏に降り注ぐ光芒と、焼き尽くされる大地が浮かんでくる。
俺も、その光景を見たはずだ。
俺は、どんな状況で、あの惨劇を目撃してしまったのだろう？
「……つっ……」
灰色のクリスマスのことを考えると、おなじみの頭痛が襲ってくる。
「どうした、甲……？」
「なあ、雅……。灰色のクリスマス当日、俺が何をしていたのか知らないか？」
雅はぐっとジョッキをあおり、少しの間沈黙する。
「亜季さんや、菜ノ葉ちゃんに口止めされているんだ。あまり、昔のことを話さないでくれって」
「それでも、尋ねられればぶちまけるつもりだった。お前は俺の親友だからな……」
「雅……」
「でも今、お前の顔を見て気が変わった」
「俺の顔がどうかしたのか？」
「俺、お前に一度会っているんだよ。お前が清城市シティに来たのを知って、わざわざ、探して会いに行ったんだぜ？」
「もしかして……。俺、お前に何か無礼なことをしちゃったのか？」
「いや……。ただ、何か俺を避けているみたいだった。それに、偉く張り詰めた顔をしていやがってな……」
「正直、今のお前を見てるとホッとするよ。もし記憶が戻って、また、あんな傭兵面になるのなら、記憶なんて……」
「……すまん、失言だった、忘れてくれ」
「いや、いいよ……。菜ノ葉も同じようなことを言ってたしな」
傭兵時代の俺は、よほど酷い面をしていたんだろう。
それこそ、親友の雅が二度と会いに来てくれなかったほどの……。
「菜ノ葉ちゃんが、何か言ってたのか？」
「ああ……。嫌な記憶を、無理に思い出す必要なんか無いんじゃないかって……」
「そりゃ言うだろうさ。亜季さんだって、本心ではそう思ってるに違いないさ」
「菜ノ葉ちゃんが、あんなに明るくはしゃいでいるのを、灰色のクリスマス以後では初めて見たよ」
「亜季さんも、顔色が明るくなった……。お前が居ない間、あの人がどんな……」
「すまん、どうも酔っているみたいだな。どうしてこうも、言わなくていい事を言っちゃうのかね、俺は……」
「いや、気にするな。お前は俺にとって、貴重な助言者だったから」
飲み終えて、俺達はどちらともなく席を立つ。
店から外に踏み出すと、臭気の混じった冷たい空気が、火照った体を覚ましてくれる。
「ちゃんとひとりで帰れるか？この街は、やたら物騒だから気をつけろよ？」
「ありがとう……。って、子供じゃないんだから。お前こそ、ひとりで大丈夫か？」
「ああ、俺は出迎えのタクシーが来ているから大丈夫」
雅の指差す先には、赤色灯をともした装甲車パトカーが見える。
「じゃあな、甲。今度、飲むときは、もっと明るい話をしようぜ？」
雅は数歩、装甲車パトカーに向って歩き出し……。
「……最後に会った時、お前は、ある人物について俺に尋ねてきた」
いきなり立ち止まって振り返り、俺に声をかけてくる。
「ある人物……？」
「阿南よしおだ」
「……阿南？」
「どうして、そんな事を……」
「もう諦めて、事件から手を引け」
「……なんて言っても、諦める気はないんだろ？お前は頑固だったからな」
「じゃあな。絶対に死ぬんじゃないぞ？」
「迎えに来ました、甲さん」
「ああ、ご苦労さん」
「何か収穫はありましたか……？」
「色々あるが、まずは……。レインのしてくれた偽装工作……。偽の戦死ＫＩＡがバレたみたいだ」
「……発覚するのも、時間の問題でした」
「雅の話からすれば、公式に指名手配されることは無いと思うけど……」
「それでも、多少、動きにくくなったわけだな……」
夜のスラムを、ふたり並んで歩いてゆく。
「やっぱり、友達って重要ですね……」
不意にレインが呟いた。
「なんだ、いきなり？」
「最近、甲さんの顔色が明るくて、見ていると正直、ホッとします」
「そんなに、俺の表情って変わっているのか？」
レインが大きく頷いて、俺は雅の話を思い出してしまった。
「……傭兵時代の俺って、友達が少なかったのか？」
「はい……まぁ……。友達など作っても、いつ死に別れるかわからないと……」
「随分とニヒリズムに酔っていたんだな、俺……」
「……でも、そう言いたくなる気持ちもわかる気がします」
レインは小さく吐息をつき、星の見えない空を見上げてみせる。
「沢山、死に別れましたから……私も、甲さんも……」
ふと脳裏に、地下通路で死んでいた、名前も知らぬ戦友達の姿が過ぎる。
「……甲さん、ひとつ、お願いがあります」
「私に何かあったら、この清城市シティを脱出し、事件から身を引いてください」
「どうしたんだ、いきなり、そんな……」
「万が一のことを話しているのです。……約束してくれますね、甲さん？」
レインは一方的に言葉を並べ、俺の返事を待っている。
だけどg－g－。
「ダメだね。そんな事、約束なんかできっこない」
「そんな……どうして……。私が居なくても、もう甲さんは大丈夫なはずです」
「アークは甲さんを保護してくれるでしょうし、アーヴァル・シティには、甲さんにとって大切な人が生きています」
「……そういえば、菜ノ葉に、俺をよろしくとか言ったらしいな？」
「ええ……。中尉には、心の支えになってくれる人が必要ですから」
いつにも増して、レインの言葉が冷ややかに聞こえる。
「今更、何を言うんだよ。今だって充分に、レインが支えになってくれてるさ」
「私は別に……」
「中尉に恩を感じておりますし、慕ってもいました。……けれど、それは、ただ……」
レインは、素直に話をしてくれない。
レインにはまだ、抱え持っている辛さがある。過去から繋がる何かを隠したまま、ひとりで耐えている。
「ただ……なんだって言うんだよ？まさかまた、部下だからとか任務だからとか、そんなことを言うんじゃないだろうな？」
何も言ってくれない。レインは、黙って、俺を支えようとする……。
俺には、それがたまらなく寂しい。
「俺が信じられないのか？レインを、これ以上不安にさせる気はない」
a「迷惑だと感じているなら、言ってくれていいけど……」
「本当のことを話しては……くれないのか？」
だけど、いったい今の俺に、何が出来るのだろう。
今の無力な俺が、レインのために出来ることは、俺自身を取り戻すことだけ……。
「……悪かった、レイン。聞き流してくれ……」
「いえ……。急ぎましょう。雨が降りそうですから」
俺達はろくに言葉を交わさず、夜道を急ぎ歩き始めた。
「つうっ……！？」
頭痛に跳ね起きると、診療室の白い壁が目に写る。
「また、何かが心に引っかかったようだな？」
「ええ、まぁ……」
外傷トラウマを克服すべく、朝から処置を受けているけれど……。
相変わらず、不規則に襲う頭痛。記憶は、まだ穴だらけだ。
「今日は、これぐらいにしておこう。待っていろ、今、コーヒーを淹れてやるから」
白衣をずるずると引きずって、ノイが部屋の奥に消えてゆき、入れ替わりにレインが一歩進み出る。
「おかえりなさいませ、甲さん……」
「ああ、ただいま……」
なんとなく、気まずくて顔をそむけてしまう。
結局、昨夜はあれから、ろくに話もできなかったのだ。
「ほら、飲め。頭がしゃっきりとするぞ……？」
ノイが黒い液体の入ったビーカーを、うんと手を伸ばして差し出してくれる。
「いただきます……」
苦みばしった液体を、口に含む。妙な混ぜ物でもしてあるのか、頭がすっと冴え渡ってくる。
（甲さん……）
直接通話チャントが囁いてきた。
（昨日はすみませんでした……）
（いや、俺こそ悪かった。もう、気にしないでくれ……）
（……甲さんの方はどうですか？まだ、何も気にせず、私を信頼してくれますか？）
顔を上げれば、痛いほど真剣にレインが俺を見つめていた。
言いたい意味はわかる。戦友としての信頼関係が崩れれば、互いの背中を預けることは難しくなる。
そうなればもう、危険を冒して、暗い事実を探ることなんかできないだろうから。
（……勿論だ。俺達の関係に、何も変わりは無いだろう？）
（そう言って頂けると助かります……）
そう、俺達の関係に、何の変化も無い。
戦友、同僚、上司と部下。それ以上でもそれ以下でもない。
そのはずだ……俺は自身に言い聞かせる。
（そうそう、報告し損ねてたけど……。昨日、雅から興味深い話を聞いたんだ。意見を聞かせてくれるか？）
俺は気持ちを切り替えて、昨日、聞いた話をレインに報告する。
（記憶を失う以前の甲さんが、阿南市長の身元を探っていた……ですか？）
（ああ、だから、情報屋の言ってた議員も、阿南じゃないかと思うんだ。それなら、米内暗殺の件にも、繋がるように思う）
（問題は、その繋がりが、どんなものかという事ですね）
レインは唇に指をあて、考え込む。
「あ～～。君達、私をのけ者にして、恋人同士の語らいか？」
やや不機嫌そうに、ノイが会話に割り込んできた。
「違いますよ……そんな風に見えますか？」
「ふう～～ん……どうだかねえ……」
薄笑いを浮かべてくる。小悪魔みたいな表情だ。
「何が『どうだか』なんですか？」
「なっ……！？いったい、誰と誰が痴話喧嘩などっ……！」
「だから、関心が無いと言っているだろう？そんなことより、阿南市長について面白い話を聞いたのだが……聞きたいかね？」
いきなりのノイの言葉に、俺とレインは顔を見合わせる。
「どうして、俺達にそんな話を聞かせてくれるんです？」
「よくわからんが、君達なら、興味があるんじゃないかと思ってね」
ニヤニヤと笑いながら、ノイは人差し指と親指でわっかを作ってみせる。
親父達フェンリルから、何か情報でも得たのだろうか。ノイは俺達が何を探っているのか、薄々感づいているらしい。
それで、小遣いをせびろうって魂胆なのだろう。
「おいくらですか……？」
「流石、話が早い。君達なら、安くしておくが……？」
レインが信用通貨クレジットを転送すると、ノイはもったいぶって大きく咳払いをしてくる
「こほん……。阿南市長のスキャンダルについて、好事家の間で、面白い噂が流れているようだ」
「もしかして、米内議員が暴露しようとしていたスキャンダルですか？」
「いや、多分違うと思う……」
「無名都市の一角には、会員制の秘密クラブが存在し、金持ちの好事家達が、いかがわしい遊戯に耽っているらしいが……」
「阿南市長もその主要メンバーであり、さらには、クラブの運営にも口を出せる立場と噂されているようだ」
「そのクラブでは、娼婦の電子体は勿論、違法なＮＰＣまで導入して、ありとあらゆる変態行為を追求していると聞く」
「違法なＮＰＣ？」
「海賊版のＮＰＣだ。最近は、正規のＮＰＣを改造した、違法な愛玩用モデルが高価な値段で取引されているらしい」
言いながら、ノイは数枚の画像を転送してくる。
「これは……」
転送された画像には、絡み合う多数の男女が写っている。まるで乱交パーティーのようだ。
「凄いな、これは……」
その中には、クゥそっくりの娘も混じっている。
「当局ＣＤＦに押収された違法ＮＰＣだ。著名メーカーの人気モデルが目白押しだな……」
「この娘達が、その……つまり、いやらしい目的で売り買いされているわけか」
オリジナルじゃない。デッドコピー、海賊版だ。
そうわかっていても、気分が悪くなってくる。
「ＮＰＣにもパテントが存在しますから……。無許可で改造し販売するのは、立派な犯罪行為です」
「阿南市長は、愛玩用のＮＰＣがお気に入りで、秘密のハレムを仮想空間に所有しているとの噂もあるほどだ」
「そりゃ……ある意味、政治家にとっては致命的なスキャンダルだな」
愛玩用ＮＰＣ自体は合法的な存在だが、あまり、人からは快く思われない趣味ではある。それが違法なものとなれば、尚更だ。
しかし……ＳＥＸ絡みのスキャンダルは、政治家にとってイメージダウンを伴う痛い話ではあるが……。
「その愛玩用ＮＰＣセクサロイドを作っている連中を締め上げれば、何か面白い話が聞けるのか？」
愛玩用ＮＰＣセクサロイドと俺の追う事件とに、いったい何の関係がある？
いや、待てよ……ノイの話を信じるならば……。
「先生のおっしゃる事がゴシップでなければ、ですが」
海賊版ＮＰＣ、ナノ密造プラント……。
最先端技術エッジ・テク絡みの両者を関連づけるのは、他ならぬ阿南市長だ。
あるいは、阿南に繋がる違法業者を叩けば、ドレクスラー機関の情報も得られるかもしれない。
一見脈絡がないが、これは勘だ。傭兵の勘……。
学園生時代の俺には、思いつきもしないことだな……。
「……ところで君たち」
a「ここに、阿南に関わりがありそうな、ＮＰＣ密造業者のアドレスがあるのだが……欲しいかね？」
ノイがまたしても、指で輪を作って微笑んだ。
ノイの診療所を出ると、俺達は手近なネットカフェに向かう。
コンクリートむき出しの薄暗い店内には、棺おけのような密閉型操作席コンソールがウナギの寝床のように並んでいる。
部屋を漂う、すえた匂いが鼻をつく。風呂にも入らず没入しっぱなしの人体が放つ、特有の悪臭だ。
「こんな所から没入するのか？」
「長時間の没入ダイブになるかもしれません。生命維持装置つきの操作席コンソールが必要です」
「操作席コンソール……。シュミクラムを扱う時は、可能な限り有線ワイアードで、か」
ふと、久利原先生を思い出す。あの人は今はどうしているのだろうか？
「空きの操作席コンソールを見つけました」
言いながらレインは、勝手に操作席コンソールを列から引き出し、棺おけのような蓋を開いてしまう。
「店員が居ないみたいだけど、黙って使っていいのかな？」
「ご安心を。料金は脳チップ経由で口座から引き落とされますから」
レインに目線で促され、
俺は操作席コンソールの中に寝そべる。
ウレタンフォームの内張りがわずかに湿っている。俺は手探りで、神経挿入子ニューロジャックを挿入した。
「それでは、仮想あちらで合流しましょう」
鉄扉が閉じられ、操作席コンソールの中が暗い光に満たされる。
俺は目を閉じ、没入プロセスに身を委ねた。
中継界に躍り出ると、少し間を置き、すぐ隣にレインの電子体が出現した。
「……お待たせしました」
「よし、じゃあ、早速乗り込むか」
「待ってください。軍服のままでは、任務に差し支えがありますから」
衣服が一瞬輝き、別の衣装へと素早くモーフィングしてゆきg－g－。
やがて、普段着を身にまとったレインが微笑んでくる。
私服を着用したレインは、育ちの良さそうな普通の女の子にしか見えない。
「そうだな。潜入するのに軍服姿じゃ流石にまずいよな」
俺もレインを見習い、別の衣装に切り替える。
「では、まいりましょうか？」
「無名都市か……。ここはどこを見ても、代わり映えのしない場所だな」
ノイから買った情報に従い、この住所アドレスへと飛んできたわけだが……。
「表向きだけですよ。構造体に一歩入れば、まったくの別世界が広がって……」
レインが何か言いかけ、
そこで……。
いきなり響いた女性の喘ぎ声に、言葉を失ってしまった。
「今のはなんなんだ、いったい？」
声の出処を追うと、路地の脇で絡み合う男女の姿が見える。
いや、一組だけじゃない。あちらこちらで老若男女が、人目をはばからずに組んずほぐれつ……。
「……流石、『愛と快楽の会議フォーラム』ですね」
「愛と……何の会議フォーラムだって……？」
俺は呆然と佇んでしまい……。
「甲さん、立ち止まらないでっ……！」
即座にレインが腕を組み、力強く引っ張り歩き出す。
「ええ、この会議フォーラムのテーマからすれば、彼らが、ここを拠点にしているのは順当かと……」
レインは、わき目もふらず、つかつかと足早に路地を歩いてゆく。
「テーマっていったい……」
歩けば歩くほど、裸体と絡み合う人々の頻度が増してゆき……。
「無名都市は無数の会議フォーラムと呼ばれる構造体から構成され、それぞれの会議フォーラムがひとつのテーマに基づき成立しています……」
気がつけば、俺達は小走りで路地を駆けている。
「会議フォーラムでは２４時間、テーマに従い、議論と創造が繰り返されてっ……！」
走る俺達に向って、裸の男女が誘うように手を伸ばしてくる。
女
「ねえ、お嬢さん……？私と『仮想の生殖器における実在性』について肉体的な議論しない？」
「いえっ、結構ですからっ……！」
俺達は人ごみを掻き分け、ふんづけ、がむしゃらに走り続けた。
手近な扉の中に飛び込み、壁に背をつけて深呼吸する。
「はあっ……はっ……レイン、大丈夫か？」
「はっ……はあっ……なんとか……」
レインの身体は汗にまみれ、頬がほんのり赤く染まっている。
裸体の群れを見たおかげか、レインのそんな姿に女性を強く意識してしまい……。
「な、何もあんなに走る必要はなかった……よな？」
慌てて、顔をレインの方から引き剥がす。
すると、目の前には、いつの間にか
ひとりの少女が立っていた。
「こんにちは、お客様。快楽の一時はいかがですか？」
「こいつは……まさか」
「アーク社のＮＰＣの海賊版ですね」
とまどう俺達に向かって、海賊版のＮＰＣはにっこりと人形の笑みを向けてきて……。
「当店では、お口での全身奉仕から、前後中出しフィニッシュまでのフルコースをお客様の料金にあわせてご用意しております」
「……興味が無い。あっちに行っててくれないか？」
出来の悪い複製とわかっていても、怒りがこみ上げてくる。
自分の中にある大切なモノが、泥靴で踏み躙られた気分だ。
「アブノーマルな趣向がお好みですか？それでしたら、ＳＭからレイプに至るまで１０８種類のメニューを……」
不意に、俺の言葉を遮るように、レインが、ＮＰＣの少女を床の上に押し倒した。
「何をするつもりだ、レイン！？」
「彼女からデータを抜き取り、製造元について調べてみます」
言いながら、ＮＰＣの首筋に手を這わせ、神経挿入子ニューロジャックを探り出す。
「あっ、お姉さま、野外レイプはっ……！ああ、後払い料金精算だと割高にっ……！はぁっ、私のジャック、弄らないでええっ……！」
「……すまん、レイン、その娘を黙らせてくれ」
カクッとＮＰＣから力が抜け、人形のように動かなくなってしまう。
倒れた人形を見ると、嫌な動悸がする。
俺は大きくため息をつく。まったく、胸糞悪いとはこのことだ……。
「ＯＫ、よくやった……」
凍結フリーズされたＮＰＣを置き去りに、俺達は先を急ぐ。
扉を潜った先は、大理石のフロアが広がり、そこでは無数の男女が所かまわず愛を交わしている最中だった。
「レイン……。本当にここが、海賊版ＮＰＣの製造元か？」
「ショールームなのかもしれませんね。製造しているのは、きっと、この奥なのでしょう」
冷静さを振舞っているけど、レインの頬は赤く、目が微妙に泳いでいる。
「べ、別にいやらしいことなんか考えていないからな……？」
そう言う俺の目も、泳いでいたかもしれないが。
レインが表情に疑いを浮かべながら、俺を見つめてくる。
しかし、その顔には、すっと赤みがさして……。
……そんな潤んだ瞳で見ないでくれ、レイン。
上気した肌、濡れた唇……。ああ、妙な気分になりそうだ、俺。
「……こんな光景を見たら、恥ずかしくなって当然ではありませんか？」
「まあ、そりゃ……恥ずかしいだろうね」
「そうです……恥ずかしくて当たり前なんです。いいですか？　落ち着いてください、中尉。私達はあくまで、潜入しているわけでっ……」
「レインこそ、落ち着けって……。大きな声を出すとまずいぞ……静かに行こう」
「……すみません」
俺達は人を踏まないように歩いてゆく。目のやり場に困るとはこの事だ。
「はあっ……あっ、いいですっ……。お客様、いいっ……ああっ、もっとおっ……」
絡み合う男女の中では、クゥそっくりのＮＰＣが、嬌声を張り上げて悶えている。
「あっ、ああっ、あんっ……！ふたりがかりでなんて……あはっ、気持ちよすぎるうっ……！」
目をそむけて歩き出す。
アークは何やってんだ！自分の所のＮＰＣが、こんな風に悪用されてるのに気がついてないのか！？
いや、あの聖良叔母さんに限って、それはあり得ない。
それとも優先度が低いということだろうか？
海賊版の取り締まりなどに構っていられないような優先事項の高い何かがあるとか？
「ふあっ、あぁああっ、お口もっ……！お口も誰か塞いでっ……はぁあああぁあっ……！」
何か大事なものが汚されたような気がしてしまう。
さっき見た悶える顔が、まだ瞼に焼き付いてしまっている。
「はあっ、あっ、イ、イくっ……！あ、ぁあああっ、もうイっちゃいますううっ……！」
嫌悪を感じながらも、同時に悲しくなってくる。
（甲さん、伏せてっ……！）
いきなりレインが、俺を押し倒すように身体に覆いかぶさってきた。
（なんだ、敵襲か……？）
（どうやら、見回りのようです）
伏せながら、
わずかに顔を上げてみると……。
自動小銃を手にした男女が、絡み合う人々をひとりずつチェックしているのが確認できた。
（くそっ……。さっき凍結フリーズさせたＮＰＣから足がついたか？）
（……わかりません。ＮＰＣをハックしたのが私達だとは、あちらには気づかれないはずです）
話している間も、見回りがゆっくりとこっちに近づいてくる。
重ねた身体を通して、レインの心臓が緊張に高鳴っているのが伝わってきた。
（それでも、見つかると面倒だな。どうする？　離脱ログアウトして逃げるか？）
（離脱妨害アンカーが作動しています。ここから出ない限り、現実リアルには戻れません）
（この場は、やり過ごしましょう。なんとか、これで誤魔化せれば……）
言いながら、レインが胸元に手を伸ばし……。
服を破り裂き、一気にブラジャーを露出してくる。
（レイン、いったいっ……！？）
（中尉もボタンを外してくださいっ……！ここは恋人のふりをして……！）
冗談じゃない……いや、レインの顔は真剣だ。
俺も気持ちを引き締めて、シャツを
一気に脱ぎ……。
露出した胸に、レインのブラジャーが触れてくる。
（少しの間だけ、我慢してください。これで、騙されてくれればいいのですが……）
眼前に迫った顔が真っ赤で、目は俺を直視できていない。
汗ばんだ肌と肌が触れ合って、こんな状況なのに、俺の身体が反応してしまう……。
（すまない……その……生理現象だ）
（……わかっています）
レインももじもじと、落ち着かない様子だ……。
「あんたら、見かけない顔だねぇ？」
見回りの兵士が、ついに声をかけてくる。
「は、はい……。ここは初めてで、迷い込んでしまいまして……」
「ふうん、迷い込んで、ねえ？ここは、あんたみたいなお嬢さんが、来るところじゃないよ？」
「彼に誘われたんです……。その……知らない人達と、いっしょにしてみないかって……」
レインは照れたように言いながら、俺の頬を手で愛撫してくる。
その汗ばんだ手が僅かに震えているのは、興奮か、演技か……。
「まあ、ここは誰にでも開放されているしね。同好の士なら誰でも歓迎って言いたいとこなんだけど……」
「たまに、変なのが混ざるんだよね。ＧＯＡＴやら自警軍ＣＤＦの連中が、好きモノのカップルを装ってさぁ……」
それを聞いて、俺は身を硬くする。……いかん、カップルの振りを続けないと。
「そんなぁ……。私達が、軍人さんに見えるんですか？」
「どうだろうねえ……？あんたら、抱き合っている割には、エンドルフィンやらの分泌が足りないようだけど？」
今度はレインが、小さく緊張する。
（まずいです……！どうやら、脳内物質の分泌量をモニターされているようです！）
（なんとか誤魔化せないのか？）
（やってみます……）
レインは直接通話チャントで答えると、困ったように女兵士を見上げてみせて。
「見ての通り、私達、始めたばかりなんです……。こんなの初めてだから照れくさくて……。緊張も、しちゃって……」
「だったら、続けな。恋人同士だって見せ付けて、証明すりゃあ、いいじゃないか？」
頭上で銃を構える気配がした。
（ごめんなさい……！）
脳内に響く声、そして、レインの瞳がそっと閉じられて。
「んんっ……」
唇と唇がふれあい、お互いの間で柔らかく潰れあう。
（……私の背中に手をまわして……。それで、もっと抱き寄せて……）
言われるまま、レインの身体を引き寄せる。こうしてみると、レインの身体は本当に細くて……。
「んっ……ん……っ……」
唇が柔らかく唇を擦ってくれる。
ああ……女の子の唇って、こんなに柔らかいんだな……。
まるで学生のようにそう思った途端、その柔らかすぎる唇が、舐るように俺の下唇を挟み込む。
「……んぁ……っ……んんっ……」
唇が蕩けそうな感触。キスが上手いんだな、レイン……。
リードされっぱなしの俺は、演技であることを忘れそうになる。
（……ごめんな、こんなことさせちゃって）
（謝らないで、今は恋人になったつもりで……。でなければ、感知装置センサーを誤魔化せません……）
そして、またキス。唇の隙間から、甘いレインの唾液が染みる。
「……んあっ……ん……っ……んふっ……」
繰り返されるキスに、ぼーっとしてしまう。俺の頭には、充分なエンドルフィンが分泌されているようだ。
でも、レインは大丈夫なのか……？嫌々キスをしたって、脳内物質なんて湧かないだろう。
（さあ、口を開いて下さい……）
疑問を感じつつも、言われるままに口を開いてしまう。
「……んっ……はあっ……んんっ……」
舌がそっと突き出され、俺の口内でちろちろと動いている。
（もっと、口を寄せて……舌をもっと突き出して……）
言われるままに、舌を突き出す。突き出した舌に、レインの舌が張り付いてくる。……ディープキス。
たまらない衝動が身体の底から込み上げ、俺はレインを強く抱きしめ、舌をこっちから突き出して。
「んううっ……はあっ……」
ちょっと苦しげに呻きながら、俺の舌を受け入れてくれる。
レインの口内は熱い。温めた蜜壷を、舌を伸ばして舐め上げているようだ。
「うふっ……んっ……んんっ……」
そのまましばらく、唇と唇が密着し、俺達の吐息が共有されて……。
「んっ……はあっ……はっ……どうして……？」
やっと唇を引き離し、熱い吐息を潤んだ目で吹きかけてくる。
レインは戸惑っているみたいだ。俺の側から舌を入れるのは、さすがにやりすぎだったろうか……。
（ど、どうした……？　もう、やめるか？）
レインの返事は無い。ただ、物憂げにまた唇を重ねてきて……。
「んぁっ……はあっ……」
胸元で何かが柔らかく潰れ、甘い呻きが小さく漏れる。
いつの間にかレインのブラジャーがずれ、乳房があふれ出している……。
「はっ……んっ……っ……甲……さん……」
なのに、レインはキスを止めない。乳房の柔らかさと乳首の硬さが、俺の胸をくすぐってくる。
レインの乳首が……硬くなっている……。演技ではない、感じている……。
俺の内から、押さえきれない衝動が、腹の底から込み上げて……。
「んうっ……はぁっ、あぁあっ……」
レインを力一杯抱きしめる。
「あ、ぁっ……だめ……ですっ……はぁっ……」
胸を押され、熱い吐息交じりの言葉が俺の顔に吹き付けられた。
ダメと言いながら、レインも身を引き剥がさず、圧迫された乳房がむにむにと、胸の間で潰れ動く。
「ん……ふうっ……んっ、んんっ……」
そしてキス、またもやキス。口と口を離さずに。
ずっと、抱き合ってキスしていたい。呆けた頭にそんな想いが過ぎってしまう。
「うらやましいね、初々しいカップルは……。抱き合ってるだけで、お互い物凄い分泌量……」
やけに遠くから、女兵士の声が聞こえてくる……。
「ん……ふうっ……」
薄目を開くと、紅潮し、陶酔した顔が目に写る。
（恥ずかしいですから……目を閉じてください……お願い……）
直接通話チャントまで甘く熱い声になっている。
俺は言われるままに目を閉じて、レインに舌を絡ませる。
「んうううっ……んっ……んちゅっ……」
俺達は夢中になってキスをしながら、身体と身体を擦り合わせる。
乳首と乳首が擦れ合い、激しい快感が一気に背筋を貫いた。
「はぁあっ……あ、ぁあああっ……！」
一際、甘い声が漏れてくる。
もう我慢できない……。
俺はレインの肩を、両手で
ぐっと掴み上げ……。
レインが小さく声を上げる。恍惚とした表情のまま、俺の顔を見つめてくる。
（レイン、レイン……もう、我慢できない……俺はっ……）
レインの返事は無い。
しばらく動きを止めた後、瞬きをし、呆けた顔で、そっと左右を見回して……。
（……行ってしまったようです……）
戸惑っている間に、レインが身体を引き離してしまった。
戸惑っている間に、レインが身体を
引き離してしまった。
見回りの連中の姿は無かった。
キスに夢中になっている間に、立ち去ってしまったらしい。
「あの……甲さん、そろそろ……」
「あっ……ああ、すまん……！」
俺は我に返って上体を起こす。
「……つい、夢中になっちまって……」
「いえ……おかげで無事にやりすごせました……」
「早く服を調えましょう、甲さん」
「あ、ああ、わかってる……」
俺は目も合わせず、そそくさと服を調え始める。
レインも破れた服をダウンロードし直している。
そして、やっと頭が動き始め、あの女兵士の言葉があらためて胸に迫ってくる。
「……お互い凄い分泌量、か……」
「……なんですか、中尉？」
「その……嫌じゃなかったのか、レイン？」
「それは……！」
レインは言葉を詰まらせ、即座に頬を赤く染め、つんと顔をそむける。
「さあ、落ち着いてください、深呼吸してください。今のうちに、先へ進みましょう」
a「早く気持ちを切り替えてください……」
「ああ、わかってる。わかってるって……」
俺は動悸を押さえながら、シャツを着る。
脳内物質に嘘は付けない。
きっと芝居も出来ないだろう。俺は、そう思う……。
（甲さん、前方を見てください……）
フロアの端にひとりの男が見える。
男は、手下らしい男達に指示をしている。恰幅も身なりも、周囲の連中よりも豊かそうに見える。
（あいつが、ここのボスなのか？）
（わかりませんが、それなりの地位に居るのは確かそうですね。待ってください、今、聴覚信号を増幅します）
レインが耳を男達の方に向け、増幅された音声が俺にも転送されてくる。
違法ＮＰＣ業者
「ボス、客引きに出したＮＰＣ人形が一匹戻って来ないんですが……」
ボスらしき男
「……また犯り逃げか？ったく、ここはタチの悪い野郎が多くて困るぜ」
男は忌々しげに葉巻を吐き捨て、靴の先で踏みにじり、部屋の奥の扉へと入ってゆく。
（どうやら、見込み通りか）
（ええ……後を追ってみましょう）
俺達も足を忍ばせて、男の出て行った扉へと辿り着く。
（開いても大丈夫です。警報装置の類は仕掛けられていません）
（よし、わかった……）
俺は、ドアをそっと開こうとする……
開けようとした途端、警戒警報ワーニングが鳴り響いた。
「レイン、警報装置は仕掛けていないって……！」
「いえ、私達が原因じゃありませんっ！他に何か要因が……！」
「施設内で侵入者との戦闘発生。戦闘要員はシュミクラムに移行シフトし、ただちに現場に急行せよ……」
「侵入者と戦闘……？俺達とは別に、誰かがここを襲撃しているのか！？」
「おめえらかっ！？俺達のアジトに侵入してきやがったのはっ……！？」
「甲さん、移行シフトしてくださいっ……！」
「クソっ、ついてないな……！とばっちりじゃないか……！」
俺とレインは散開して走り出し、
シュミクラムへと移行シフトする。
「居たぞ、侵入者だ！」
「ここは私が食い止めます。甲さんは、先ほどの男を捜してくださいっ！まだ、遠くまでは行っていないはずです……！」
「勿論。所詮、彼らは素人アマチュアですから」
「わかった……！無理するなよ、レインっ！」
「儲けているくせに、安物の機体を使ってやがるな……」
レインの言うとおり、こいつらは素人だ。
学園生時代の模擬戦闘場アリーナにだって、こいつらより強い奴はゴロゴロいただろう。
やがて、通路の先に不恰好な重装シュミクラムの姿が見えてくる。
違法ＮＰＣ業者ボス
「もう、来やがった……！野郎どもっ、相手は一機だ、潰しちまえっ！」
「逃げやがって……あいつがボスかっ！？」
「待ちなっ、俺達をシカトしてんじゃねえ、タコ！」
「こいつらっ……邪魔をするなっ！」
「……だから、邪魔をするなと言ったのに」
「レイン、ここのボスを追撃中！そっちの様子はどうだ……！？」
Bom
「今、最後のひとりを片付けました。これから、そちらに向かい合流します」
「了解ヤー……。それにしても、俺達以外の侵入者って、いったい何者なんだろう？」
「わかりませんが……気をつけてください。私の探知にもかからない相手ですから……」
「つまり、それなりの腕利きホットドガーってことか……」
「奴は、ここに逃げ込んだのか……？」
扉の前に立ち、中を感知装置センサーで探ってみる。
中にはシュミクラムの反応が一機。扉には罠は仕掛けられていないようだ。
室内には重シュミクラムが一機に、ＮＰＣらしき少女達の姿が多数。
「ちっ、もう来やがったのかっ……！？」
俺の姿を見て、ボスらしきシュミクラムは、ＮＰＣの集団へと重火器を向けた。
ＮＰＣなんか破壊して、どうするつもりだ？……と思ったところで、ＮＰＣが悲鳴を上げる。
ＮＰＣ達
「きゃああああっ……いやぁあっ、助けてえええっ……！」
あまりにリアルな悲痛の声。
まさか、この娘達、本物の女の子か……！？
「おい、ちょっと待てっ……！？」
男は待ってくれない。トリガーにかけた指が、ゆっくりと折れ曲がり……。
「ぬおおおおっ……！？」
「お待たせしました、中尉……！」
「助かった、レイン……！まったく、いいタイミングだ……！」
「今よっ、みんな逃げてえええっ……！」
蜘蛛の子を散らすように、少女達が逃げてゆく。
「ま、待てっ、お前らっ……！？どうせ逃げても、離脱ログアウトなどできんぞっ！？」
「まさか、お客さん……。当店が販売しているのは、人権の無い愛玩用ＮＰＣだけでございますよっ、と……！」
憎々しげに言い放ち、今度は俺達に重火器を向けてくる。
「こいつ……！そうか、何を慌ててると思ったら！あの娘達を殺して証拠隠滅するつもりだったんだな？」
「諦めて除装しなさいっ！大人しく全てを話すのなら、命は保障してあげましょう」
「はっ……！睦言を聞きたければ、まず服シュミクラムを脱がしてみやがれっ！」
「お望み通り、そうしてやるっ……！レインっ、女の子達を頼んだっ！」
「しまった、勢い余って、殺っちゃったかっ……！？」
「まだ生きています。気を失っているだけですね……」
「よかった。こいつには、いろいろ聞かなくちゃいけないからな」
「あ、あの……」
おずおずと、少女が声をかけてくる。
怯え、やつれた顔。白くて細い首筋には、黒くて太い首輪が残酷に食い込んでいる。
「首輪……離脱阻止装置です。これを装着されていると、電子体から実体に帰還することができません」
「……やっぱりＮＰＣじゃなかったのか」
苦い思いで吐き捨てると、少女達が我先にと悲痛な声で訴えてくる。
「ううっ……もう、私達、ずっと仮想ここに閉じ込められているんですっ！」
「普通のアルバイトだって騙されて……！ぐすっ……わ、私達……私達は……うえええっ……」
泣き出す少女の姿を見るだけで、何を強要されていたのかよくわかる。
心底、胸糞が悪くなってくる。
「こいつら、海賊版のＮＰＣだけじゃなく、人身売買まで手につけていやがったのか……？」
「そのようですね……。この娘達をどうしましょう？」
俺達では、電子体たましいを助け出せても、実体にくたいはどうにもならない。
ここは匿名で雅に通報して、この娘達の実体を保護してもらうのが一番だろう。
「とりあえず、首輪を解除してあげましょう」
レインがシュミクラム体から電子体に移行シフトしようと、身を屈める。
「くっ、い、いまっ、今だぁあああっ……！」
死んだ振りでもしていたつもりか、いきなりボスの機体が起き上がり、ふらつきながら床の上を走り始めた。
足元の女の子達から、悲鳴が上がる。
「立つんじゃない！穴だらけにされたいかっ！？」
反射的に照準サイトにボスを定める。
「殺してはいけませんっ……！ここは後を追いましょう」
「泳がせるのか……？」
「そう遠くにはいけないはずです。どこに行こうとしているのか、興味もあります」
「了解ヤー……！君達は、ここで隠れていろ！」
「は、はいっ……！」
少女達が部屋の隅へと走り出すのを見届け、俺達は逃げるボスの後を追い始めた。
ふらふらと、俺達の前をボスが必死に走っている。
「ひいいっ、いいっ、いいいいいいっ……！」
このぶんでは、簡単に追いついてしまいそうだ。
後ろからどつきたい誘惑を堪えつつ、一定の距離を保って、ボスを追い続ける。
「た、助けてえええ～～～っ……！」
男は開きっぱなしのハッチへと飛び込んだ。
後を追おうとした途端、レインが俺の腕を握って静止してきた。
「待ってください……。この先は、別の構造体に接続されています」
「転送門ゲートか……。接続先はわかるか？」
「無名都市なのは確実ですが、詳しいことは……」
つまり、どこに飛ばされるかわからないってことだな。
とは言え、虎穴にいらずんば虎子を得ず、だ。
「行くぞ、レイン」
転送門ゲートを潜り抜けると、異様な光景が広がっていた。
「ここも無名都市なのか……？」
「座標から言って、それに間違いは無いのですが……」
レインも戸惑いながら四方を見回している。
暗灰色と濁った色調は同じだが、構造体のデザインは、まるで機械生命バイオメカニクスの体内のようだ。
「それにしても奴ボスは、どこに行ったんだ？」
「……居ました、甲さん！」
レインが銃口を部屋の一角に向ける。
「まいった……！もう、逃げねえから撃たないでくれえっ……！」
銃口の向く先から、情けない声が上がり、違法ＮＰＣ業者のボスが物陰から姿を現した。
「安心しろ、撃ちはしない。お前の服シュミクラムを脱がすのも、じっくり焦らしてからにしてやるよ」
「あなたの行っている商売について、詳しく隠さず全てを話せば命だけは助けてあげます……」
男は大きく首を振り、観念した様子で話し始めた。
「見た通りだ。海賊版ＮＰＣを量産して客商売してただけさ」
「ＮＰＣだけじゃなく、実在の少女まで動員して、客にあてがっていたようだが？」
「へへへ……元々、そっちが本業だったんだ。俺は２０世紀から続く、由緒正しいポン引きの家系で……ひっ！」
レインが苛立たしげに銃口を揺らし、男の顔面が蒼白になる。
「あなたの大事なお客様に阿南よしお市長がいますね……？」
「さあな……。誰に売ったのかなんて、口が裂けても……」
「多少、口が裂けても、物を言うことはできるのですよ？」
「わわわわかった！　わかったって！！市長は……ウチのお得意さんだ」
「阿南市長に関して知っている事を洗いざらい吐け！一から十まで丁寧になっ！」
「市長さんは、ただのＮＰＣフェチだ！それしか知らねえよっ！！」
今の俺達には、阿南市長を調べる事でしかドレクスラーとの繋がりは見えてこない。
せっかく見つけた阿南の関係者だ。なんとしてでも情報を手に入れなくては。
それに何より、このボスの行為は気に障る。吐き気がするほどに……。
「私有空間で愛玩用ＮＰＣセクサロイドと変態行為に浸っているんだぜ！充分スクープだろっ！！　なぁっ！？」
「そんな事はどうでもいいっ！もっと他にはないのか！？」
「いてぇよ！！俺はもう何も……あ」
「何かあるのですね？」
「そういや、ウチの商売仲間が阿南のせいで色々トラブッてたようだな」
「あー、いや、詳しくはしらねえよ！？なんでも、阿南に裏切られた……とかなんとか」
「裏切られた？その商売仲間とはいったい……」
「っ！？　敵機ですっ！！」
「くっ……、ヤツの言っていた商売仲間かっ！？」
「おいっ、てめえらっ、遅いじゃねえかっ！は、早くコイツらを始末してくれぇっ！！」
「お……、おい、なんの冗談……」
「……口封じされたのか！？」
「中尉っ！　きますっ！」
「……駄目です。残念ながら、転送門ゲートが閉じられたようです」
レインが緊張した声で報告してくる。相変わらず、離脱妨害アンカーは展開したままだ。
「しかし、なぜドミニオンが……」
「わかりません。しかし、裏で何か糸を引いているのは確かなようですね」
「マッドサイエンティストと汚職市長の次は、カルト教団か……？」
「……いかん、頭が痛くなってきた」
「とにかく、今はここから脱出する事を考えましょう」
「……そうだな」
俺達は出口を求め、見知らぬ構造体を彷徨いはじめた。
「なんだ、こりゃ……」
薄暗い部屋の中には、あちらこちらにマネキン人形が転がっている。
いや、これはマネキンじゃない。不稼動になったＮＰＣの残骸だ。
「……ＮＰＣだけではなく、電子体の残骸も混じってますね」
つまり、屍ってことだ。
「誰が何の目的でいったい……」
二重の意味で、気分が悪くなってくる。
山と積まれた屍そのものも最悪だが、いつまでも屍が消えずに仮想上に残っているのは、誰かが、これに関心を持ち続けているからだ……。
「この奥に大量殺人鬼でも居るのか？」
「……死因も死亡時刻もバラバラですね。恐らく、屍はここにかき集められてきたのではないかと」
「殺人鬼ジャック・ザ・リッパーじゃなくて、死体収集狂エド・ゲイン、ってところか……」
「それにしても……。どんな武器で破壊されればこうなるのか……」
部屋の別の一角には、巨大な刃物でぶつ切りにされた人体の山……。
「……ネットに腐敗のロジックが無くてよかったです」
口調には平静を保つレインだが、流石に顔色はすぐれない。
「先に進もう、レイン……」
俺達は、周囲を見ないようにして先へと進む。
「甲さん、前方に電子体です……！」
レインの声に顔を上げると、いつの間にかそこには、電子体の少女が佇んでいた。
俺達は軍服へと除装し、彼女の元へ駆け寄った。
淡い色の髪。奇妙な衣装を身にまとい、仮面を付けている。
この娘には見覚えがある。そう、どこかで見た印象が……。
…………。
「君は……誰なんだ？」
少女は答えない。その表情は仮面に邪魔され、何を考えているのか、窺い知ることは出来ない。
ふと、先ほど見つけた少女達の姿が頭に浮かぶ。
もしかして……この少女もドミニオンに監禁されていたのか！？
「私は……私の意志で、ここに居ます」
少女は、まるで俺の推量を読んだかのようにうつろな声音をもらす。
「……早く行ってください」
「あの方が来る前に……早く」
その口調とは裏腹に……。今度は、怯え、畏怖、恐怖……。暗い感情が、突風のように吹き付けてくる。
「『あの方』って誰なんだ……？いったい、何をそんなに恐れているんだ？」
「お客様をお連れしなさい、我らが巫女よ」
巫女？ドミニオンの関係者なのか？　この少女は。
ドミニオンの巫女
「……かしこまりました。神父様」
「……神父様がご面会になられます」
少女は、それ以上の会話を拒絶するように、踵を返して歩き去る。
俺は、歩き去る背中をただ呆然と見送ってしまう。
「……あの娘、『神父』が面会すると言っていましたね？」
「神父……ドミニオンの首領……だよな？いったい何故……」
「信者以外との面会など、常識では考えられないですが……」
ドレクスラー機関への手がかり、阿南市長の尻尾を掴むため、俺はどんな小さな情報も見逃さないつもりではいたが……。
事態は、思わぬ方向へと転がり始めたのかもしれない。
「……レインは待機していてくれるか？」
「いえ……行くのならば、私も同行します」
扉の向こうには、壮麗な礼拝堂が広がっていた。
壮麗だが、どこか違和感を覚える。よく見れば、据えつけられているのは逆十字だ。
ここがドミニオンの主要施設であることは、もはや疑いようがないだろう。
その巨大な逆十字の前に、黒衣の男が立っている。
この男の姿は、以前、街頭演説のモニター画面で見かけたことがある。
男の周囲には、人形のように立つ、ローブをかぶった信者達……。
「あんたが、ドミニオンの親玉だな？」
「いかにも。私がドミニオン教団の教主。グレゴリー神父である」
朗々とした深い声。スラブ系らしい彫りの深い顔には、慈悲深げな笑みが浮かんでいる。
微笑んだ顔には、冷たい目が光っている。まるでガラス玉のように無機質めいた、生命を感じさせない冷たい瞳だ。
（注意してください……。相手は狂信的な武装カルトの親玉です）
（ああ、油断はしないさ……）
俺は気合を入れなおし、神父の目を睨みつけて口を開く。
「で、ドミニオンの首領がいったい俺に何の用なんだ？」
「用があるのは君ではないかね？君は何かを求め、我々の礼拝堂に辿り着いた」
「……こんな所に来るつもりじゃなかった。ましてや、わざわざ、あんたが顔を出すとは思わなかったぜ」
「我々には縁えにしがあるのだよ、門倉甲中尉。君も理解できない縁えにしがね」
「縁えにしだって……？レイン……俺に狂信者の知り合いなんて居たっけな？」
「それは君が知らないだけだ」
神父は、意味ありげに、
少女の肩に手をかけた。
不愉快で、不安にさせられる光景だ。
「……この件から手を引きたまえ、中尉」
神父が重々しく口を開く。
「これ以上、事件に関わっても、君に得することなどあるまい。清城市シティを離れ、平穏に暮らしてはいかがかね？」
「……どいつもこいつも、同じようなことを言いやがって……！」
「皆、君の身を案じるが故に忠告するのだ」
「あいにくまだ、引き下がれないんだよ。ドレクスラーや市長が、何を企んでいるのか知るまではな……！」
「ははっ……わははははははははははははははっ！！！」
神父は高らかに哄笑する。
笑いながらも、ビーズのような瞳には何の感情も篭っていない。まるで、凍るような目つきだ……。
「何がおかしいんだよっ、こいつっ……！？」
「いや失敬……。実は我々も訳あって阿南市長を追っている身でね」
「どちらが先に阿南市長を捕まえられるか、競争をしようではないか」
「なぜ、ドミニオンが阿南を追う必要があるのです？……仲間割れでもしたのですか？」
「彼が逃げるから、我々が追うのだよ。それだけだ」
神父はただ、不敵な笑みを浮かべている
「いったい、お前らは何を企んでいるんだ……」
「では、逆に問おう。どうして、君は……」
「ドレクスラー機関のことなど気にするのかね？」
ドレクスラー機関……。灰色のクリスマス以後、俺が、ずっと追い続けていた理由……。
「それは……大惨事を招いた学者連中で……」
「なるほど……、義憤で追いかけているのか？」
「いや、違う……。違うな、違うはずだ……。本当は、そんなことが理由ではないはずだ」
「うるさいな、知るかよっ！俺は記憶を無くすまで、連中を追っていた！！」
a「だから、俺には追うべき理由があるはずなんだよ！！」
「ドレクスラー機関……確かに君が追いかけていたものだ……」
「しかし、君が本当に追っていたものは、そんなものではありはしないぃいいい！！！」
ガラスの目玉が、突き刺すように俺を見つめている。
気分が悪い、頭が痛い。こいつの話を聞いていると、胃がひっくり返りそうな気分がする……。
「哀れだ……実に哀れだ……。自分が本当は何を追っているのかも知らず、悪徳の都で……命を狙われ、這いずりまわり……！」
「お前は……知っているって言うのかよ……？」
「無論、知っているともっ……！私は知の女神、ソフィアの僕しもべ。そして、ＡＩネットワークこそ、女神ソフィアの化身」
「だから、私は君のことを何でも知っている。たとえば、君が……」
「『空』のことを忘れてしまっていることも……」
「空だって……空がいったい……？」
忘れている？俺が空のことを？
バカな……俺の記憶には、ちゃんと彼女の存在はある。
「私の名前は、空。水無月空って言うんだよ」
あの日、俺は彼女の名前を知った。
その日から少しずつ、空という言葉の意味合いが、俺の中で変わっていったはずだ。
「……くッ！」
唐突に激しい頭痛が、俺の脳髄を突き上げる。
何故だ？なんで、空のことを思い出すと、こんなことに？
ドレクスラー機関の名前を聞く度に、感じる怒りと、それはとても似ている……。
そうだ。痛むのは……俺の心が、思い出すのを拒絶しているからだ……。
空の存在に関わるトラウマが、心に深く潜み、横たわっているから……。
「……思い出したかね、中尉？」
「君がドレクスラー機関彼らを追う理由は、忘れている大切なことに、ドレクスラー機関彼らの記憶が繋がっているからだよ」
「ぐっ……誰がカウンセリングを頼んだっ！？あんたの言葉を聞いてると、頭痛が止まらねえんだよっ……！」
俺は震える手で、神父に銃口を向ける。
「迷える魂を救うのは聖職者の務めなのだよ」
しかし、神父は動じない。信者達も、人形のように立ち尽くしたままだ。
「中尉っ！　彼の言うことに耳を貸さないでくださいっ！」
「これが彼らの手口です！彼らは、人の苦しい過去につけ込んで……！」
「口を慎むが良いッ！！！君が愛しい母親と合一を果たせなかったのは、君に疑いの心があったからなのだっ！！」
レインが、手から銃を落としそうになる。
母親だって……？だが、その意味を考える間もなく、神父の言葉が破鐘のように響いてくる。
「誰しも、愛しいものを失うのは辛いことだ。しかしぃ……愛しいものの全ては、ＡＩの中に生き続けているのだ……」
「あなたは、大切なことを、決して忘れてはいけないことを忘れているのです」
少女……ドミニオンの巫女が悲痛な想いを乗せて言葉を紡ぐ。
それは、何故だか俺の心の奥底に響いた。
不意にわき上がる、胸破れそうな悲しみ、狂おしい苦しみ、死にたくなるような罪悪感。
「ううっ……うぁあああああぁあああああっ……！」
俺は頭を抱えてのた打ち回る。頭が痛い、何か恐ろしいことが起きそうで……。
「本当にありがとう、甲っ！私もプレゼントを買ってあるから、当日は期待して待っててね？」
「夕方に俺が空を駅まで迎えに行く。それから、ふたりでいろいろ話をしてみないか？」
「う、うん、わかった。じゃあ、夕方……約束ね？」
「空……、どうしても行かなきゃいけないのか？」
「うん……どうしても会わなきゃいけない人がいるのよ。これも友達のためだから」
何が恐ろしいというのだ。何を忘れているのか。
それは……。
「やめなさいっ！！もう、やめてええええええっ！！！」
銃声とレインの悲鳴に、記憶の洪水が止まる。
「はっ……はあっ……はっ……？」
神父が歯を食いしばっている。法衣には穴が開き、そこから血が滲み出している。
「この……不敬者め……」
「くっ……ぐすっ……うううっ……」
レインは銃を構えたままで泣いていた。唇を噛み締め、憎悪の視線で神父の顔を睨みつけている。
神父は傷口を手で押さえると、不気味に頬を歪ませた。
神父は自らの銃創へと中指を押し込み、ぬぷぬぷと、卑猥な手付きで動かし始める。
まさしく狂人の所業だ。傷口からねっとりと、粘液のように血が溢れる。
「いい顔だ……実にいい……いいぞぉ……。銃を撃つのは平気でも、撃たれた者がこうするのは見るに耐えないというわけか……？」
「醜悪な……光景です……」
記憶に打ちのめされた思いの俺だったが、神父の身の毛もよだつ行為を目にし、むしろ脳内は覚醒していく。
俺は立ち直り、神父を見据える……。
「これはファックだ。これこそファックだ。わかるかね……」
a「君が抉えぐった穴を犯すことで私と君は精神的にファックしているのだ……」
「ふざけるな！やりたきゃひとりで、あの世でファックするんだな、神父！！」
素早く俺が銃を向けると、神父は満面の笑みを顔に浮かべた。
「君も私に、穴を開けてくれるか……。いいとも、たくさん追加してくれたまえ！」
「欲するならば、誰の愛でも受け止める。それが我ら聖職者の務めなり」
神父の両手に奇怪な武器が実体化する。
「ちっ……結局、無意味な会話だったな……！」
「甲さん、シュミクラムに移行シフトを……！」
俺達は移行シフトに備え、身構える。
そこで轟音が響いた。地響きと共に、建造物ごと床が揺れる。
「……何事かね？」
「これは……敵襲ですっ……！」
ハッと表情を凍りつかせ、少女が声を張り上げる。
壁が破られ、血塗れのシュミクラムが室内へと乱入してくる。
いや、血塗れではない。鮮血のような真紅のボディだ。
「はははっ……ふははははははははははっ……！千客万来、今日は実に愉快な一日だっ……！」
呵呵大笑する神父。
真紅のシュミクラムは、神父に銃口を向け、引き金トリガーを引き絞り……。
銃弾が弾かれ、飛ぶ。
ドミニオンのシュミクラムが飛び出し、神父を庇い、盾になっていた。
見れば、居並ぶ信者達が、次々にシュミクラムへと移行シフトしている。
「あいつら、人形じゃなかったんだな……？」
「身を挺して、教祖を脱出させたようですね……」
既に、神父とドミニオンの巫女の姿は無い。
「退避しましょう、中尉」
「わかった……！」
俺とレインは戦いを避け、物陰へと走る。
真紅のシュミクラムが、ドミニオンの機体を次々に葬り去っていく。
正に瞬殺。
みるみるうちに、全ての機体が倒され、戦塵で礼拝堂の中が見えなくなり……。
真紅のシュミクラム
真紅の機体の頭部が、俺達の方に向けられる。
突如、新たな機体が戦塵の向こうから飛び出し、真紅の機体へと襲い掛かった。
息を呑む俺の前で、新手のシュミクラムは光体翼オプティカル・ウイングを展開する。
「……あいつは……！？」
……間違いない。
あれは学園生時代、大会で遭遇した、あのシュミクラムだ。
俺達の存在を意に介さず、２機は礼拝堂を破壊しながら格闘し始めた。
「中尉、今です！　脱出しましょう！」
「ああ、長居は無用だ……！」
「出口は見つかりそうか、レイン？」
「このまま、真っ直ぐ進めば、元居た構造体への転送門ゲートがあるはずです」
「それは好都合だ……」
転送門ゲートを潜り抜け、元の場所に戻ってくると、意外な相手が待っていた。
「悪い子だな。人が制御中枢セキュリティ・コアを寝かしつけている間に横から獲物を掻っ攫うとは……」
「また、あんたらか……！？いったい、フェンリルは何の目的でっ……！？」
傭兵
少佐に詰め寄ろうとした俺の前に威圧するかのようにフェンリルの機体が立ちふさがった。
「ちっ……そうだよな。少佐だけのわけがなかったよな……」
呟いた途端、
表情画面フェイス・ウィンドウが眼前に開く。
「甲、久しぶりだな」
相変わらずだ。ニヤつき緩んだ顔に、目だけが鋭く光っている。薄い唇の向こうには葉巻のヤニで黄ばんだ歯。
俺の親父g－g－。門倉永二かどくら　えいじ大佐、傭兵フェンリルの親玉だ。
「おい、親父。あんたの狙いもドレクスラー機関なんだよな……？」
言いながら、周囲の様子を窺ってみる。
親父らしき機体は、ここには居ない。恐らく、少佐か誰かが交信を中継しているのだろう。
永二
「おいおい、数年ぶりに会ったのにそりゃないだろう？」
a「せめて、まずは挨拶を交わしたいもんだなぁ。『元気だったか』ぐらい聞いたらどうだ？　ん？」
「聞くわけがない。……あんたが死ぬわけないからな」
「わはははははっ。お前こそ、相変わらず口が悪いようだな？」
戦場に似つかわしくない、笑い声。人はそれを豪快だと褒めるけど、俺的には親父の嫌な部分のひとつだったりする。
「隊長、時間が……」
「ああ、そうだったな……。ゆっくり話をしたいが、そうもいかん。また会おう、死ぬなよ、甲っ……！」
一方的に表情画面フェイス・ウィンドウが閉じられてしまった。
「待てよっ……！親父はドレクスラー機関を見つけていったい何をしようって言うんだ……！？」
「中尉、すぐにここを離れろ！面倒な連中がやってくるぞ！」
「なんだ、面倒な連中って……？」
「確かに何か様子が変です。ドミニオンの部隊が、地表レベルに集結しています」
考え込んでいると、部屋の隅から、電子体の少女達がおずおずと顔を覗かせてくる。
「あの……本当に戻ってきてくれたんですね！？」
不安と希望を目に浮かべ、少女達が俺を見つめている。
フェンリルを追いたい気はするが、彼女達をこの場に置いて行くわけにはいかない。
「……とにかく、今は、この娘達を連れて逃げよう」
俺達は少女を連れ、構造体の出口を目指す。
上層レベルに脱出すると、やっと、離脱妨害アンカーの影響が消えうせてくれた。
俺達は電子体に戻り、少女達を離脱阻止装置くびわから解放した。
「雅さんに、彼女らの現体リアルボディの居場所を匿名で通報しておきました」
「だってさ、もうこれで大丈夫だよ？」
「ありがとうございましたっ、兵隊さん！」
「このご恩は一生忘れませんっ……！」
少女達は感謝の言葉を残し、仮想空間を離脱してゆく。
「……私達も、そろそろ戻りましょう」
と、そこで、地響きのように呪詛の声があちらこちらから響いてきた。
「いったい、何事だ……？」
「甲さん、上をっ……！？」
仮想の空に、いきなり煌く星が満ち溢れた。
光点の正体は、バナーを点火したシュミクラムの群れ。
上空で実体化し、次々に構造体へと降下してくる。
ＧＯＡＴ
「こちら、統合軍対ＡＩ対策班。この領域に、仮想特別法２７７条Ｂ項の規定に基づく制圧任務を遂行します……」
「シュミクラムを装備している者は、ただちに除装しなさい。武装している者は無警告で破壊します」
罵声とともに、銃声が鳴り響く。
それを皮切りに、あちらこちらで、銃声と爆発音が鳴り響いた。
「無関係の住民まで参戦してきているようですね……。流石、統治不能の魔窟だけあります」
「その統治不能の魔窟に、わざわざ、統合軍ＧＯＡＴが来るなんてな」
「とにかく、戦闘に巻き込まれる前に離脱しましょう！」
レインの姿が、目の前から消失する。
俺も離脱ログアウトしようとして、あるものを見て手が止まる。
クゥのコピー品が、少し先から、俺をじっと見つめていた。
コピーとわかっていても、その存在が妙に辛い。
「なんだ、俺に用なのか？変なサービスなら間に合って……」
居たたまれず、俺はＮＰＣを追い払おうとする。
ＮＰＣが小さく唇を動かす。
「……さびしい……」
「さびしい……？」
そんな……クゥはもう存在しないはずだ。亜季姉ぇが、そう言っていた。
あるいは、水無月空なのか……？
（甲さん、何かあったのですか？）
「それが……」
顔を上げると、もう彼女の姿は無かった。
「いや、なんでもない……今、離脱するよ」
ネットカフェに戻ると、喧騒が待ち構えていた。
俺はコンソールから立ち上がれず、しばし呆然としてしまう。
あちらこちらでコンソールが開きっぱなしで、垢まみれの男達が右往左往している。
「早くずらかれっ！都市自警軍ＣＤＦの連中が、手入れに来るぞ……！」
「都市自警軍ＣＤＦの回線を傍受したのよっ！これからネットカフェに一斉捜索が入るって……！」
「そりゃ大変だ……！」
俺も慌てて飛び起き、店の出口に向かった。
「中尉、急いでっ……！」
レインが路地へと走り始める。その背中を追って、俺も懸命に走り始める。
ネットカフェから這い出した連中が、先を争い、散り散りに駆けてゆく。
「あっ……ごめんっ……！」
ポニーテールの女性が、俺に肩をぶつけてきた。
「千夏っ……！」
「あっ、甲……！？」
一瞬、立ち止まった後、俺達は横に並んで走り始める。
「千夏、また会ったな……？」
「千夏もネットカフェから逃げてきたんじゃないだろうな……？」
千夏はうつむき加減のまま、俺と顔も合わさず走っている。
「あのさ……」
「……後で、通話でんわするから」
「通話でんわって……お前、番号知ってるのか？」
「……ごめん」
言うが早いか、千夏は細い路地を折れ、たちまち見えなくなってしまう。
俺は断念し、レインの背中を見失わないよう、千夏とは別の道を急いだ……。
夜になり、俺は雅と飲み屋で待ち合わせる。
「よお、通報してくれたの、お前だろ？」
「そりゃ、なんの話だ……？」
「ま、いいか……。とにかく今日は俺に奢らせろ」
雅は機嫌よさげに、グラスを差し出してくる。
「今日は匿名の通報のおかげで、あくどい売春組織から、女の子達を無事に救出できたんだ」
あの娘達が無事と聞いて、俺はホッと胸をなでおろす。
「なあ、雅……。愛玩用のＮＰＣが実用化されてるのに、なんで、強制売春が無くならないんだろう？」
「そりゃ、顧客が居るからだ。まあ、あとは……言いたかないが、ＮＰＣだって、安い買い物じゃない」
「高性能ＮＰＣのライセンスを取得するより、人をひとり、さらった方が、場合によっては安上がりってわけか……？」
「ＮＰＣよりも、人の方が自然な反応をするしな。おまけに、電子体なら、監禁しておくのも言うことを聞かせるのも、実体より楽なわけだ」
歳を食ったせいか、職業柄か……。雅は暗い世界の話を、顔をしかめつつも、割合冷静に話している。
「ＮＰＣのおかげで性犯罪は激減したが、それでも、悪いことをしたがる屑ってのは、居なくならないものさ……」
生命維持装置に繋がれ、操作席コンソールに縛り付けられた少女達の姿が頭に浮かぶ……。
強制的にネットへと没入させられ、仮想ならではの、おぞましい行為を強要されて……。
「どうしたんだ……？何か気にかかることでもあったのか？」
「ああ、仮想空間で水無月空らしき姿を見かけたんだけど……」
「甲……、空が居たなんてあり得ない」
「どうして断言できるんだ？」
「親友の言葉を信じろ。お前は、海賊版のＮＰＣを見間違えただけだ」
不愉快そうに言い放ち、雅はグラスの酒を一気にあおる。
「信じろ、と言われても……」
雅も何かを隠しているんじゃないのか。そうだと思うと、妙な寂しさが込み上げてくる。
どうしてお前も、空のことを話してくれないんだ……？
また頭痛が襲ってくる。
空を想えば、胸が痛み、頭が痛む。
彼女が俺にとってどういう存在だったのか、まだはっきりとは思い出せないが……。
それが俺のトラウマと重要な関係があるのは間違いない。グレゴリー神父が看破したように。
神父は、俺のことをよく知っているような口ぶりだった。
神父と俺の間にも、忘れてしまった関係が存在するのだろうか？
「しかし、空か……懐かしいなぁ。そう言えば、千夏の奴は、いったい今頃、何をしているんだろうな？」
「千夏にも会ったよ……。清城市シティの路地で」
「へえ？　あいつのことだ、喜んで飛びついてきたんじゃないか？」
「いや……」
千夏の見せた冷たい態度を思い出す。あいつは俺との会話を拒絶しているみたいだった。
「そりゃ、そうか。俺達、もう、大人なんだからな」
それ以上、雅は千夏のことを尋ねようとはしなかった。
雅と別れ、店の外に出てみると、雨が降り出していた。
振り向けば、軒下に傘を持ってレインが待っていてくれた。
「なんだ、わざわざ、迎えに来てくれたのか？それなら、店の中に入ってくればよかったのに……」
「お気になさらず。こうして、雨の街角に立っているのも乙なものです」
淑女の笑みを浮かべるレインの元に、俺は一歩、駆け寄った。
足が何か柔らかなものを踏みつけた。
「ん……？」
レインの足元には、数人の男が顔を痣だらけにして寝転がっていた。
その傍らには、折れ曲がった傘が捨ててある……。
「この街は、本当に物騒で……。おかげで傘が一本になってしまいました」
「……一本あれば、充分だ」
俺はレインと一緒の傘で、夜道を一緒に歩き始めた。
「……おやすみなさい」
そして、俺達は宿屋のベッドで同衾する。
これでベッドを共にするのも何度目か……。
こんな状態にも、いい加減慣れてしまったはずだった。けれど、また寝付けなくなってしまった。
レインと仮想で交わしたキスの感触が、思い出されてしまったから。
眠れない。e俺は薄目を開け、レインの顔を眺めてみる。
レインは薄目を開き、じっとシーツを眺めていた。
物憂げな表情。
その表情と、瞳の奥にあるものを見ていると、神父とレインの交わした言葉が、頭の中に蘇ってくる。
過去に、ドミニオンとレインの間には、何があったというのか……。
「……甲さん？」
目が合う。レインが不思議そうに見つめていた。
「なあ、変なことを聞いてもいいかな……？」
「変なこと……？内容次第ですが」
「答えにくかったらいいんだけど、レインのお母さんって……」
「ドミニオンの信者でした」
「灰色のクリスマス以前の話です。母は私が幼い頃に他界しましたから」
だから、あんなに感情的になっていたのか。
詳細はわからないし、聞けないが……。母親がカルトに絡んで、いい思いはしなかったろう。
「悪かった……また、言い辛いことを聞いたな」
「いえ。中尉は既にご存知の話でしたし……」
「遠い昔の話です。今更、どうとも思いません……」
口では、そう言っているが……。レインの顔は、辛そうで、寂しげで。
せめて慰めを、投げかけてやれればと思う。
痛みを、抱きとめてやれればと思う。支えてやれるなら、と思う。
「おやすみ、レイン……」
けれど、今の俺には、何もしてやることが出来ない。彼女を支えるどころか、辛い思いを重ねさせるだけだ。
感情を押し殺し、目を閉じる。
目を閉じれば、一日の疲労が蘇ってくる。俺は泥のような暗闇の中に引きずり込まれていった。
「レインっ！　コイツらいったい！？」
「中尉……、私達はとんでもない場所に迷い込んでしまったようです」
「機体の逆十字のシンボル……」
「彼らはドミニオンですッ！」
「ドミニオン……。って、あのカルト教団の事か！？」
阿南
「あ～、あ～、本日は曇天なり、本日も曇天なり……」
「ええ～市民の皆様、春もたけなわの今日この頃、ご壮健でいらっしゃいますでしょうか？」
「わたくし、清城市市長の阿南よしおでございます」
「これからも市民の皆様の幸せのため、先頭に立って『みんなで掴もう、ニコニコ人類の夢』プランを実現すべく、粉骨砕身し……」
「んん……、なんだ……？」
「……お目覚めかい、中尉？」
囁く声に目を開けば、白光をバックに、ノイが顔を覗き込んでいた。
「おはよう、ドクター。……ニュースでも見てたのかい？」
軽口を叩きながら上体を起こすと、
すかさずレインが、上着を肩からあてがってくれた。
「ドミニオンの件で、阿南市長が公式声明を発表したようです」
System14.fn
阿南よしお清城市市長 公式声明
ダイアログに、初老の男が映し出される。
肥満体と妙な髪形、うそ臭い笑顔が赤らんだ顔に張り付いている。
阿南よしお。悪徳の都・清城市のドンだ。
目覚めたばかりにこの顔はきつい……。無性に夢の世界に戻りたくなってしまった……。
「言論の自由と、最先端技術の育成と保護を旗印に、統合自治州の中でも、有数の開放政策を推進してきた我が市ではありますが……」
「その結果、悪徳カルト教団の活動を許してしまい、ついには、議会の同胞、米内武君が暗殺されるという大変痛ましい事件まで起きてしまいました」
「我々は亡き米内君の意思を継ぎ、狂信的カルトg－g－ドミニオンを当市から排除する事をここに宣言するものであります」
「この目的を達成するために、既に議会では、統合軍精鋭の受け入れについて協議しており……」
「阿南とドミニオンの関係……か」
「ドミニオンを排除するために、今度は統合軍に尻尾を振ろうとしているのかと……」
「あー、ちょっといいかな。私からもニュースだ。良いニュースと悪いニュースがあるんだが……」
「じゃあ、良いニュースからお願いします」
満面の笑顔でノイが腰を叩いてくる。しかし、どうも素直に喜べない俺……。
「本当に治ったんですか？俺の記憶は、全然、戻っていないんですけど……」
「……それが悪いニュースだ。私が出来ることは、全てしたつもりなのだがな……」
「じゃあ、もしかして、もうこれ以上、記憶は戻らないんですか？」
自分の言葉の意味合いに、愕然とする。
覚えていなくても、仲間達との大切な時間があったことはわかっている。
戦いを始めてからの記憶も、戻ってはいない。
空に関しても、まだまだ大切な何かがあった気がする。
なのに、俺はそんな記憶を、二度と取り戻すことはできないのか？
「まあ、そんな顔をするな……。記憶喪失の原因に、心理的なものが絡んでいるのはわかっていたことではある」
「しかし……」
がっくりと肩を落としていると、レインが優しく手をかけてくれる。
「きっと、大丈夫です。それに、万が一、過去を思い出せなくても、親しい人達は、まだ生き続けているのですから」
「レイン、でも……」
たしかに、ほとんどのみんなは生きている。しかし、空と真ちゃんの所在については、何ひとつわかっていない。
「とりあえず、今、必要なのは休息だ」
「先生の言うとおり、今は休みましょう。２、３日は、全てを忘れて安らかに……」
「そんな、休んでなんかいられないよ」
『ドミニオン』と言いかけて、俺は会話を直接通話チャントへと切り替えた。
（ドミニオンや阿南の件が気になるし、戦っていた方が、多分、気が楽なんじゃないかな）
（気持ちはわかりますが……焦らないでください）
a（少し、様子を見てもいいのではないですか？急げば、混乱が広がるかもしれません、中尉）
（事態を大げさにするつもりはないよ。急いでもいない）
a（ただ、俺は、自分に出来ることをやっておきたいだけで……）
（ダメです、中尉……。わかってください）
（どうして……？）
（…………）
レインはただ黙って、首を左右に振ってくる。
青い瞳に、俺の顔が写っている。怯えきって憔悴した、哀れな男の顔だ。
これが、今の俺の姿なのか……。そう自覚すると、心の底に潜んでいた不安が沸々と湧き出す。
記憶をなくし、アイデンティティを失いそうで、焦り、疲れて、混乱し……。
けれど、また無理を重ねて、行動しようとしている……。
（清城市シティより、阿南の陰謀より、私には、中尉の心が心配なのです）
（……わかった……忠告に従うよ）
俺が頷くと、レインが手を握って立たせてくれた。
「まあ、今後もしばらく通院したまえ。何か手助けもできるだろうし、気になることもある……」
ノイは壁面のモニターを見つめている。あれは、恐らく、俺の脳と脳内チップのモニター画面だ。
「気になることって、なんですか？」
「……いや、気にするな。断言していいが、君の脳内チップに不具合は無い」
「行きましょう、甲さん……」
俺はレインに肩を抱かれ、診療所を後にした。
「あれ……？俺達のホテルは、こっちの方向じゃないだろ？」
「そろそろ、住処を変えないと……。我々の居所は、関知されていないと思いますが、念には念を入れる必要がありますから」
「それで、診療所に行くのに、スーツケース持参だったわけか……」
俺達の手には、スーツケースがひとつずつ。俺達ふたりの私物は、全てその中に納まっている。
「新しい宿は決まっているのか？」
「とりあえずは、アーク本社に行きましょう。実体を保管してもらうのに、あそこ以上に安全な場所はありませんから」
聖良叔母さん達を面倒事に巻き込みたくはないけれど、頼れる存在であることは間違いない。今だけは、叔母さんの好意に従おう……。
「俺達って清城市シティに着いてからこんな風に、住居を転々としていたのかい？」
「ええ、清城市シティに着く前から……」
「まるで、流れ者の人生だな」
「まるで、じゃなくて、そのものですよ」
レインが自嘲するように笑ってみせる。
「私達は、世界中のあらゆる州g－g－上海、ハバロフスク、フィラデルフィア、コスタリカ、サウジアラビア……いろいろな場所を転戦しました」
「南米では、当地のＡＩ派ゲリラと駐留する統合軍の実験機動連隊の紛争に巻き込まれそうになって……」
「フィラデルフィアでは前衛的なＡＩ派コミューンに潜入」
a「ハバロフスクでは軍用ナノの流出を巡る、州軍とマフィアの抗争のために雇用され……」
「オーストラリア保養地に、少しの間、留まったことがあります。あちらは太陽が照っていて、本当にいい場所でした」
レインが懐かしむように目を細めている。
「そこでも、俺とレインはふたりっきりだったのかな？」
「はい……。私達は新婚夫婦に偽装しておりましたから」
「そりゃ、思い出せないのが残念だ。レインと一緒なら、きっと楽しかっただろうにさ」
「……それほどでもありませんよ」
何気なく口にした言葉に、レインが表情を曇らせる。
「カップルと言っても、あくまで偽装。私達は、お互いの関係をパートナーに留めることで合意しておりましたから」
「そうか、そりゃ、いよいよ残念だな……」
ついつい、口が滑ってしまう。そして、ますます、レインの顔が曇ってしまう。
「ごめん。気を悪くしたなら謝るよ」
「でも……残念だと思うのは、その……今の俺の、正直な気持ちなんだ」
「レインが俺を見捨てずにいてくれるのは、昔からの信頼関係があってこそだと思ってるから、さ……」
言い訳のような言葉を重ねてしまう、俺……。
「ひとつだけ、理解してください」
物憂げな顔のまま、レインがぽつりと漏らしてくる。
「中尉にとって、私が邪魔になればいつでも関係を解消していい……。私は中尉にそう約束しておりました」
「なんだい、そりゃ……？どうして、俺がレインを邪魔者になんか……」
陰鬱なレインの顔に、今度は悲しみの色が過ぎる。そんな表情をして欲しくないのに。
「昔の俺も、レインを必要としていたんだろう？」
「そうであれば、嬉しいのですが……」
「きっと、そうさ。だって、レインは頼りになるし、綺麗だし。昔の俺だって、きっとレインが好きだったに違いない」
「えっ……」
レインが目を丸くして俺を見ている。なんとなく、頬が赤みを帯びているような気がする。
「ああ、いや！好き……と言っても、その！」
a「変な意味の好きじゃなくて、魅力的というか、でも、いやらしい意味じゃなくて……！」
結局、レインにフォローされて深呼吸。学生か、俺は！！
……いや、実際問題、今の俺のメンタリティは学園生時代のそれと、そう変わりはないのだろう。
なんだか、情けない。恥ずかしくて、レインの顔を直視できない。
「ごめん、頼りない男で。記憶さえ戻れば、昔どおりに振舞えるんだろうけど……」
「いえ、甲さんに頼られるのは嬉しいです。それに、記憶とは関係無しに、中尉の人柄は変わっておりません……」
綺麗なピンクの唇が動いて、俺の名を呼んでくる。その唇の柔らかさを、俺は思い出してしまう。
g－g－また、キスをしてみたい。身体の底から、押さえがたい衝動が込み上げてくる。
抱きしめたい。抱き合いたい。彼女を、受け止めてやりたい……。
狂おしい衝動に耐えていると、
レインが顔を背けてしまった。
「……行きましょう、中尉」
俺は胸の動悸を抑えながら、レインを追って歩き始めた。
市の中心地を抜けると、アーク本社の威容が見えてくる。
「とりあえず、叔母さんか亜季姉ぇに連絡しておくか……」
（止まって、中尉……！）
通話でんわしようとした矢先、直接通話チャントが頭の中に鳴り響く。
（なんだ、いったい……？）
（身を屈めて……。本社入り口を見てください）
レインが、俺の頭を押さえながら囁いてくる。
言われるままに身を屈める。見れば、アーク本社入り口に、一組の男女が立っている。
赤褐色の肌をした、いかつい顔の大男がひとり。片割れは、どこかで見た褐色の肌の女性。
（シゼル少佐……？どうしてフェンリルが、アーク本社の前で待ち伏せみたいな真似を……？）
（目的はわかりませんが、顔を合わせないのがいいのは確かでしょうね）
（だったら、引き返すか……）
場末のネットカフェには、相変わらず店員の姿は無い。
「結局、ここを根城にするのか？」
「すこしの間の我慢です。その間に、次の潜伏先を探しておきますから」
俺達は、勝手に空きのコンソールを探して歩く。
先日の騒ぎがあったのに、相変わらず、潜りっぱなしの連中で店内は一杯だ。喉もと過ぎれば熱さ忘れるとは、この事だ。
「やれやれ……また、わざわざ、密閉型のコンソールに入るのか……」
「実体を隠しておく必要がありますし、この方が、なにかと安全ですから」
「まあ、道端よりはずっといいよな……」
俺は観念して、コンソールの中に寝そべった。
「ただいま……」
玄関で声を上げると、二階へ続く階段から亜季姉ぇと菜ノ葉が降りてくる。
「あ、甲、おかえりなさい……！レインさんもこんにちは……！」
「よく来たね、上がって」
「ひょっとして、また、誰かの部屋を作ってたのかい？」
「あ……
まあ、そうだけど……」
亜季姉ぇと菜ノ葉が気まずそうに顔を見合わせる。
いったい、何だろう？
俺は何の気なしに、ふたりが出てきた階段を昇ろうとする。
「あ、ちょっと、待って、甲……！」
いきなり菜ノ葉が、俺の腕を掴んで引き止める。
「なんだよ、菜ノ葉……？なんか、見られちゃまずいものでもあるのか？」
「ええと……まずいと言えば、まずいような……」
「もう、大丈夫ですよ、菜ノ葉さん」
レインが静かな顔で割り込んでくる。
「まさか、レインさん……？」
レインが大きく頷いて、菜ノ葉の手から力が緩む。
どういうことだろう？ふと見れば、亜季姉ぇまで目を見開き事の成り行きを見守っている。
俺は二階にある部屋の扉まで案内される。どうやら亜季姉ぇはこの部屋を作っていたらしい。
「……部屋の中を見せてもらうよ」
いったい、ここは誰の部屋だったっけ？
いぶかしく思いながら、部屋の扉を開けてみる。
ピンクのシーツも眩いベッド。パステルカラーのカーテンに、ぬいぐるみと小物が置かれた小奇麗な戸棚がひとつ。
「これって……女の子の部屋だよな……？」
「うん……。甲ととっても仲の良かった娘の部屋」
部屋の中に入っていくと、爽やかな香りが出迎える。匂いに触発され、記憶の断片が蘇ってくる。
「空の……部屋だ」
そうだ、あいつの部屋だ。こうしていると、学園であった色々なことが思い出されてくる。
「うん……空先輩のこと……思い出したの？」
「忘れてた訳じゃないさ……ただ、全部を思い出せる訳じゃないんだ」
「実は……甲さんのチップ修復が完了したんです。もう、ハードウェア的には、異常が見当たらないそうで……」
「おめでとう、甲」
「あまり、めでたくも無いんだけどね。なにしろ、記憶の大半は失ったままなんだし……」
「でも大丈夫だよ。空先輩の部屋だって、ちゃんと思い出せたんだし」
「ええ、私もそう思います。ここなら、甲さんの記憶も戻りやすいと思います」
「そうね……。とにかく、さっそくお祝いしなくちゃ」
「大げさだよ、別に祝う必要なんか……」
「同感ですね。ここは素直に祝ってもらってはどうでしょう？」
「仕方が無いな……」
「だったら、早速、準備しなくちゃ……」
亜季姉ぇは俺の腕を掴み、空の部屋から連れ出した。
「……っ……？」
「あれ、いつの間に自分の部屋に……」
目を擦りながら立ち上がり、
時刻を視界に透写してみる。
SystemAscii09.fn
TIM
SystemAscii24.fn
:
「ヤバい……このままじゃ遅刻だっ！？」
俺は慌てて鞄を探す。
そうだ！？　まずは着替えないと。
そして、俺の目が折りたたまれた軍服を発見した。
「……寝ぼけるな、俺」
ここはアーク仮想都市アーヴァル・シティ。
昨日は、俺の完治祝いとかで、みんなで、どんちゃんしたんだっけ。
チェックしてみれば、レインからの伝言がメールボックスに残されていた。
「用があるので離脱します。甲さんはアーヴァル・シティで待機していてください」
「待機、か……」
用っていったい何だろう？レインに通話でんわしてみるけど、接続を切っているのか繋がらない。
「ここは大人しく待つしかないか……」
俺は諦め、軍服の袖に腕を通す。
寮には亜季姉ぇも菜ノ葉も居ない。
俺は退屈を持て余し、寮から足を踏み出す。
「おはようございます、門倉甲様」
俺がひとりで立っているのを見つけると、すかさずＮＰＣが駆け寄って、朝の挨拶をしてくれる。
アークの量産型……また、同じタイプのＮＰＣだ。違った容姿のＮＰＣは、他にいくらでもいるだろうに。
クゥや空そっくりの笑顔。胸に軽い痛みが走る。
「門倉甲様、ですね？お待ちしておりました。西野亜季様から、ご案内を承っております」
「かしこまりました。では、どうぞ、こちらへ……」
通学路に出ると、寮から遠ざかるように歩き始める。
「こっちは、何も無かったんじゃなかったっけ？」
「構築中のエリアですが、こちらへご案内するよう、亜季様より仰せつかっております」
「けど、こっちの方向は……」
そう、この先には、懐かしい星修学園が存在していたはずだ。
いや……存在していたのは現実での話だ。懐かしさに、胸が潰れそうになってしまう。
「どうかされましたか、お客様？」
「いや、ちょっと懐かしくて……」
過ぎ去った時間の記憶は乏しくとも、それが失われた事だけは、痛いほどに認識してしまう。
ＮＰＣと一緒に歩いているのもいけないんだろうな。
ＮＰＣを見ていると、クゥや、水無月空のことがどうしても思い出されてしまうのだから。
「お客様……？」
俺は空と、こうして学園に通ったことがあるのだろうか？
うん、確かあったはずだ。
一度じゃない。俺は何度も、空と一緒にこの道を歩いたはずだ。
「門倉……甲……？」
不意にＮＰＣが、俺の名前を呼んでくる。
我に返って顔を上げ、俺はその場に凍りつく。
「ほらっ、あなたがいつまでも没入してるからっ！私まで遅刻しちゃうじゃないのっ！？」
如月寮の方向から、一組の少年少女が走ってくる。
あれは、水無月空……？
そして、その傍らで走っている少年は……？
「誰が待っててくれって頼んだよっ！？俺は授業に遅れてでも、戦わなきゃならない相手がいたんだよ！」
それは、俺自身が言った覚えのある言葉だ。
「ああ、もう……シュミクラムなんて、どこが楽しいわけ？」
a「仮想でロボットに乗って殴りあいなんて、なんだか、とっても野蛮で原始的っ……！」
「仮想の趣味について、空に言われる筋合いはない！だいいち、そういう空だって……！」
「ほら、これ、菜ノ葉ちゃんのお弁当！忘れないで持っていってあげなさいよ、甲！かわいそうでしょ？」
罵りあいながら、少年と少女は俺をすり抜け走っていく。
振り向けば、もうそこには誰もいない。罵り合っていた声すら、もう聞こえてはこない。
「……幻覚、か……？」
ズキズキと頭が痛む。俺はこめかみを指で押さえ、頭の中を整理しようとする。
奇妙なデジャビュ。あんな会話を、確か空と交わした気がするけれど……。
……と、そこで背中に視線を感じて
振り返る。
返事は無い。ただ、ＮＰＣは悲しげに俺を見つめている。
なんで、こんな目で、俺を見ているんだろう？
顔に浮かべた表情は、まるで本物の少女のように生々しい。
「まさか……」
戸惑う俺の頭に、クゥの姿が浮かぶ。
でも、彼女はもう機能していないと、亜季姉ぇは言っていたけれど……。
唇が小さく動き、声にならない言葉が漏れる。
悲しげな瞳に、大粒の涙が盛り上がる。
「おい、君……？
まさか、クゥなのか……！？」
その途端、ＮＰＣの顔に、人形の笑みが蘇った。
俺は胸を手で押さえ、高鳴る動悸を鎮めようとする。
「お客様……ご気分がすぐれないのですか？」
「いや、なんでもない。……ただ、ちょっと、陽光が強すぎるみたいで」
「ご希望なら、お日様の加減の調節を管理委員会に提案いたしますが……？」
「いや、結構……それより先を急ごう」
「到着いたしました、お客様」
案内された先で、俺はまたしても立ち尽くしてしまった。
眼前に広がるのは、懐かしい星修学園の情景。
……なのか？　これは……。なにか明らかに違うものが混じっているが。
「……また、幻覚を見ているのか？」
「こちらは、その……建設中ですので、一部、不適切な表現がありますことをご了承ください」
「不適切な表現、ねぇ……」
「こぉ～～～っ……！」
声に顔を上げれば、我が再従姉はとこが手を振りながら走ってくるのが見えた。
「亜季姉ぇ……！」
「はぁっ……はあっ……こおっ……」
喘ぐように名前を呼んで、疲れきった顔で立ち止まる。
「はあっ……だるぅ……」
「ちょっと待って……今、そっちに駆け寄る」
「いいよ、俺から、そっちに行くからさ」
苦笑をかみ殺して、亜季姉ぇに近づく。
「よくきたね、甲……」
亜季姉ぇは嬉しそうな顔をして、ぐったりと俺にしなだれかかる。
「これ、亜季姉ぇが作ったんだよね？」
「うん、私の得意分野」
「うっ……手伝って、甲。多分、私の再現、ちょっと変」
「ははっ……。亜季姉ぇの見てる世界って楽しそうだね」
「もう、いじわる……」
「ところで亜季姉ぇ。なんで、いきなり学園の再現なんかはじめたの？」
「うん。前々から考えてはいたのだけど……」
「けど……苦労して作っても、寂しい思いをしそうで、二の足を踏んでた」
「実際、寮を作った時も逆に寂しくなっちゃったし……」
「……ふうっ……」
ため息をつきながら、切ない目で俺の顔を見つめてくる。
「だったら、どうして、今になって学園を再現する気になったの？」
「みんなが……甲が戻ってきてくれたから」
「それに甲には、ここが必要と思ったから」
「確かに、学園や寮があるのは嬉しいけど……。俺を喜ばせるために、こんなことを……？」
「それだけじゃない。学園があれば、きっと、もっと思い出を取り戻せる」
俺の記憶回復の助けをするために、わざわざ学園を作ってくれたのか？
恐らくは、亜季姉ぇ自身の業務も二の次にして……。
胸の中が温かな気持ちで一杯になる。
「それで、俺が来てから、菜ノ葉や空の部屋を作り始めてくれたんだね？」
尋ねると、亜季姉ぇは大きく頷いてくれた。
「記憶喪失の治療のため、過去の状況を仮想で体験させる……。そんな治療法が存在する」
「本当はプロに任せるのが一番。だけど……」
俺はカウンセラーの世話になれる状況じゃない。そこまで察してくれているんだろう。
ぼぉ～っとしているようで、意外な所で鋭い。亜季姉ぇのそんなところは変わっていないみたいだ。
「手伝ってくれるね、甲？」
「勿論、よろこんで」
仮想の陽光にさらされながら、俺と亜季姉ぇは、学園の再現に熱中しはじめた。
花畑の食虫植物を置き換えて……。
黄金の地蔵を、つまらない銅像に置き換えて……。
「そっか、亜季姉ぇには、学長の銅像がお地蔵様に見えてたんだね？」
「……安全祈願のために置いてあるのかと思ってた」
「ねえ、学園の草木も、寮の庭みたいに自律したオブジェクトにできないかな？」
「うん、楽勝」
気だるい印象は変わってない。けど、仮想での亜季姉ぇは表情が生き生きとしている。
現実より仮想の方が居心地がいいんだろうな。もっとも、俺も同類なのかもしれないけど。
「学長先生のＮＰＣも作ってみようか？……本人はいい顔をしないかもしれないけど」
「間違って、お地蔵様のＮＰＣを作らないでよ？」
「お地蔵の校長先生、かわいいかも」
そうだ、聞き忘れていたけれど、ＮＰＣと亜季姉ぇと言えば、まだ思い出せないことがあるんだよな。
「ねえ、亜季姉ぇ。クゥのこと、覚えている……？」
「勿論……忘れるわけ無い」
「あの娘って、本当にもう稼動してないの？」
「甲……。前も言ったけど、クゥはもう存在していない」
「じゃ、亜季姉ぇの知らない間にコピーされていたとか……」
「原理上、不可能」
「でも、無名都市の構造体で怪しいＮＰＣを見かけて……。さっきも、思わせぶりな言動のＮＰＣが……」
「きっと単なる気のせい」
亜季姉ぇは、俺の言葉を遮って断言する。
「じゃあ、クゥじゃないなら……、あれは……」
カルトの手で無名都市に囚われた水無月空。
そんな忌まわしい想像が、脳内に浮かんでくる。どうして、そんなことに……。
「大丈夫、甲！？」
頭痛が思索の邪魔をする。
「ちくしょう……脳内ブレインチップは、直ったはずじゃないのかよ？」
「……慌てなくても、きっといずれ思い出す」
「そうかな……？俺は先生に匙を投げられちゃったんだぜ？」
「だからって、記憶が戻らないと言われたわけじゃない。……違う？」
亜季姉ぇは瞬きもせず、俺の顔を見つめている。
俺を気遣ってくれているんだ。レインも菜ノ葉も、こんな目で俺を見ていたっけ。
「そうだね……亜季姉ぇの言うとおりだ」
「甲……」
「きっと、いつかは思い出す。俺が好むと好まざるとにかかわらず……ね」
「大丈夫……甲の側には、菜ノ葉やレインが居てくれる」
俺の不安をほぐすように、亜季姉ぇが手を握ってくれる。
「……亜季姉ぇも居てくれるんだよね？」
だから、ちょっと無理して微笑んでみせる。
「私はデフォルト。甲のお姉さんだから」
「甲は今日から弟……私、亜季姉ぇ」
「これで、私も、甲も孤独じゃない」
「会えなくても、喧嘩しても……縁は死ぬまで切れない」
あの日から、俺達の絆は切れることが無かったんだ。
会えなくても、記憶を無くしてしまっても……。
「ふうっ……なんか、くたびれちゃった」
俺と亜季姉ぇは頷きあい、芝生の上に並んで寝そべる。
草の匂いと感触。照りつける陽光と、吹く風の感触が懐かしい。
「……昔、ここでよく昼寝したよね？」
「くすっ……思い出してくれたね？」
亜季姉ぇは小さく微笑むと、
体を寄せ、俺の胸を枕にしてくる。
「ふうっ、落ち着く……」
「ち、ちょっと重いな……俺達、もう子供じゃないんだから……」
「子供じゃなくても弟……。ずっと、この感触が欲しかった……」
言いながら、俺の身体に手をまわし、
抱きついてくる。
抱きつくと言っても、色気の欠片もない、無造作極まりない扱いだ。
だけど、この感触が懐かしい。
そう言えば……、亜季姉ぇには、よく枕扱いされてたっけ……。
「くうっ……」
亜季姉ぇの髪の香りを感じながら、目を閉じる。
たちまち、睡魔が襲ってくる。
けれど、薄いまぶたの皮では陽光を塞ぎきれない。これじゃ眠れない。
思考とは関係なく、
意識は混濁してゆき……。
目を開けば、天空はオレンジ色の光に染まっていた。
「ふぁああっ……」
……夢を見てた。
そう言えば、空とあんなこと話したっけな。懐かしさと共に、何故か胸にちくりと痛みが走る。
「よく寝てたね、甲……」
上体を起こすと、亜季姉ぇの笑顔が出迎えてくれる。一足先に起きて、学園の創造を続けていたらしい。
「ふうっ……頭が疲れた」
「お疲れ様。ずいぶん頑張ったみたいだね？」
「うん……余所からもデータ引っ張ってきて参考にした」
俺と亜季姉ぇは、並んで校内を見回してみる。
亜季姉ぇの努力のおかげか、学園は違和感の無い風景を取り戻していた。
「ところで……聖堂はまだ作ってないの？」
「作らないとね。……マザーはもう居ないけど」
「そうか……彼女も居なくなったんだっけね」
「そう……。でも、彼女のメモリーは、アークのＡＩに引き継がれている」
「学園を再現できたのも、そのおかげ。数万、数十万の目が観測したデータが残っているから」
「まるで思い出を具現化したみたいだね」
そのせいかな……こうして見る星修学園は、必要以上に郷愁を帯びている気がする。
誰も居ない静まり返った学園に佇んでいると、今にも、誰かが声をかけてきそうな気がして……。
「甲～～っ、
亜季せんぱ～～いっ！」
「うわ～～！　流石、先輩……！たった一日で、ここまで……！」
「私、プロだから」
亜季姉ぇが得意げに胸を張り……。
「ごめん……職場から呼び出し」
ここが仮想であるのを忘れ、ついつい『帰ってくるの』と尋ねてしまう。
「ごめん、学園に時間を取られちゃって」
「あやまらないで。仕事頑張ってね、亜季姉ぇ」
「うん、がんばる」
「いってらっしゃい、先輩……！」
亜季姉ぇが学園を立ち去って、夕暮れの学園に、俺と菜ノ葉はふたりっきり。
「懐かしいね、この風景。もう、二度と見られないかと思ってたよ……」
菜ノ葉の声がわずかに湿っぽくなっている。相変わらず、我が幼馴染は涙腺が緩いらしい。
「そうだな、俺も同感だよ……」
言いながらも、俺の頭からは、学園の思い出の大半が消えてしまっている。
なのに、言葉にならない郷愁だけが残っている。
「……ねえ、甲は空先輩のこと、思い出したんだよね？」
「ああ……全部じゃないと思うけど」
「一緒に寮で暮らして……。何度も喧嘩して、仲直りしたのは覚えている……？」
首を横に振ると、ぎゅっと菜ノ葉が俺の腕を掴んでくる。
「ごめんね、先輩のこと黙っていて……。どう言えばいいのかわからなくて……」
「謝ることはないさ。菜ノ葉は気をつかってくれたんだし」
「それだけじゃないよ……」
「それだけじゃないって？」
菜ノ葉は、ただ黙って夕日を見ている。腕を掴む手には痛いほど力が篭っている。
悔しさと気まずさが込み上げる。
記憶が残っていれば、幼馴染の考えていることを推し量ってやれたかもしれないのに……。
いきなり菜ノ葉が笑みを漏らす。
「なんだ、いきなり……？」
「見て、甲……。校庭の池に変なものが咲いてる……」
「……確かに蓮の花は咲いてたけど、あんなに大きくなかったよな？」
「くすっ……ましてや、仏様なんか座ってないし、見て、泳いでる魚に鯨が混じってるっ！」
……せっかく作ったのに、なんでまた色々、元に戻ってるんだよ。
でも菜ノ葉の奴、きっと無理して笑っている。このおかしな光景を見て、笑ってるわけじゃない。
「うふふっ、もう、おかしいなぁ……。亜季先輩って、相変わらずなんだから」
笑ってみせながらも、菜ノ葉の目は揺れている。
笑いが少しずつ、曇ってしまう。唇を噛んで、何かをぐっと堪えているようで。
「ねえ、甲……」
不意に、菜ノ葉が俺の腕を掴んでくる。
「再現したのは、学園だけじゃないんだよ？」
「他にどこか再現した場所があるのか……？」
「うん……一緒に来てくれる？」
俺が大きく頷くと、菜ノ葉は俺の手を取って歩き出した。
「ここは……」
辿り着いた先は田舎の小道。
「南八坂だよ。懐かしいでしょ、甲？」
俺は言葉も出せずに佇んでしまう。
「いろいろあったよね、甲……」
「ああ……いろいろありすぎたよな、ここは……」
母さんと手を繋いで歩いた小道。親父に肩車をされて、実をもいだ柿の木。
そして、母さんを失い、親父に失望した土地。
良い思い出と悪い思い出が、一気に心を埋め尽くす。
「甲ぅ……」
立ち尽くす俺の胸に、菜ノ葉がぎゅっとしがみ付いてきた。
「おい、菜ノ葉……？」
「ここでした約束、覚えているぅ……？」
「……勿論だ。星修学園で再会する約束だろ？」
しばらくの間、菜ノ葉はしがみついたまま動きを止める。
「……そうだね。覚えててくれて、ありがとう」
菜ノ葉が身体を引き離し、ぎごちなく、微笑んでくる……。
「え……」
俺は、身体が冷えていく想いがする。
「ううん、なんでもない……。大丈夫、踏ん切りをつけたかっただけだから」
俺は菜ノ葉の手を握ろうとする。
このまま、菜ノ葉が手の届かないところに行ってしまいそうな気がした。
「それでいいんだよ……」
……菜ノ葉の言葉に、伸ばした手が止まってしまう。
菜ノ葉との大切な何かが終わってしまっている。
そして、菜ノ葉はそれで良しと思っている。
「甲に会えて本当に良かった……」
「私もちゃんと相手を探さなくちゃ……。いつまでも、昔を引きずってばかりじゃ進めないしね」
「今度こそ、幸せになってよね。私、心からそう願っているんだからね……」
「あのな……いったい何を言ってるんだよ！？俺には何がなんだか、さっぱりわからないよ……！」
「……じゃあね、今日はお仕事があるから、また明日」
「おい、菜ノ葉、待ってくれっ……！」
「さようなら、甲」
俺の制止も聞かず、菜ノ葉は離脱してしまった。
……どうしたもんか。
と、その時、脳内にコールが鳴り響いた。
「呼び出しコールです……」
「匿名の呼び出しコールです……」
「んっ？」
「音声のみ、優先度最大ですが、受信されますか？」
「匿名だって……？」
いったい、誰からなんだろう？一瞬の躊躇の後、俺は通話でんわを受信する。
「おひさしぶり、甲……」
「千夏……」
通話でんわの相手は、渚千夏だった。
約束の時間、俺は無名都市に転送ムーヴする。
「指定の座標はここだったはずなんだけどな……」
仮想の街区に人気は無い。俺は千夏の姿を求め、頭をぐるりと巡らせる。
街区の影から、千夏が姿を見せてきた。
「千夏……だよな……？」
昔と同じく、ポニーテールが風に踊っている。
なのに、どこか雰囲気が変わっている。
笑顔の絶えなかった顔には、暗い表情が張り付いている。
「……元気だった？」
「元気だよ……一応はね」
お互いに、含みのある挨拶を交わしてしまう。
いったい、何から、どう話せばいいんだろう？再会を喜び合うには、千夏の反応は冷淡すぎる。
「傭兵だってね、甲」
思いがけない言葉で、千夏が沈黙を破った。
「どうして、そのことを知っているんだ？」
「同業者……って、わけじゃないけど、私も似たような仕事をしてるの」
どこに所属しているのかはわからないが千夏の冷ややかな反応で、なんとなくわかった事がひとつ。
「どうやら友達同士、再会したい……って感じじゃなさそうだな？」
「……まあね」
冷たい返事に、心の中が冷え切ってゆく。
都市自警軍ＣＤＦか、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴか、まさか、ドミニオンの戦闘部隊に所属しているのか？
これが本当に、あの千夏なのか？千夏の身に、いったい何が起きたんだ？
肩を揺さぶり、何が起きたか尋ねてみたい。
だけど、無言で放つオーラが、それを強く拒絶している。
「甲、清城市シティを離れて」
「……何故？」
「阿南の私兵達が、あんたを追ってる。それに、あそこはもうすぐ戦場になる」
まるで、『日曜日が来る』と言う様な調子で、さらっと、千夏は言葉を吐く。
一方的に話を打ち切り、
千夏は俺に背中を向けた。
「……警告してくれる友情は、今でも残っているんだな？」
俺の呼びかけに、千夏が足を止めてくれる。
「実は俺、記憶障害が起きていて……。灰色のクリスマス前後からの記憶が、あやふやなんだ」
「記憶障害……？」
千夏が振り向く。先程まで冷め切っていたその顔に、驚くような表情が浮かんでいる。
このまま行かせたくない。俺は懸命に言葉を振り絞る。
「昔の友達、だって？思い出をなくしちまった俺にとっては、千夏は今も変わらず、友達なんだ……」
「……甲のせいじゃないよ」
「昔のことは、もう、何も気にしていない」
「少なくとも、悪い思い出じゃないよ。私がこうなったのは、甲に関係ないから安心して」
俺はもう何も言えない。
千夏もそのまま背中を向け、会話を拒絶するように歩き始め……。
不意に立ち止まって、声を上げる。
「ねえ、甲……。私が甲に作った『借り』を覚えている？」
必死で思い出そうとするけれど悲しいほどに、何も頭に浮かんでこない。
目を細めて微笑んでくる。悲しげな微笑に、全ての抑制がはじけ飛ぶ。
「待て、千夏……！」
a「アーク社の仮想都市に、亜季姉ぇが学園を作ってるんだ！菜ノ葉や雅も来てくれてっ……！」
「さようなら……死なないでね、甲」
千夏の後ろ姿が、遠くなる。
俺は立ち尽くし、千夏の姿をただ見送った
……またひとつ、絆が途切れてしまった。
ぽっかりと胸に穴の開いたような感覚をどう処理していいのかわからない……。
「千夏……いったい、何があったんだ……？」
無名都市の天を仰いで、千夏の名前を呟く。
そして、千夏が俺にくれた情報に思いをはせた。阿南の私兵が、俺を追っている。
……逆に言うと、俺が追っていたのは、やはり市長の阿南だったってことだ。
そいつを追い詰めれば、ドレクスラー機関に辿り着ける。
と、その時。
「脳チップへの不正アクセス探知」
「なっ……なんだ……！？」
「迎撃インターセプトモードを起動しますか？」
脳チップへの不正アクセス……、迎撃インターセプトモード……。
「潜脳Mind Hackg－g－！？」
誰かが俺の脳内チップを直接、攻撃しようとしている。
間違いない……。俺を殺そうとしているヤツがいる。
これは、さっき千夏が警告してくれた……。
「g－g－迎撃インターセプトモード起動ッ！！」
「第１防壁ＩＣＥ突破されました」
「くそっ！　防壁がっ！」
このままでは侵入される！
回線を切断できないか……！？自力で強制離脱アボートできれば……！
俺は急いで、離脱プロセスを起動しようとする。
「妨害されています、離脱ログアウト不能」
「なんてこった……」
こんなときばかり、嫌な予感が当たる。
それに、無理に強制離脱アボートしても、敵にアドレスを解析されてはお終いだ。何度でも、再侵入を許してしまうことになる……。
「レイン、聞こえているかっ……！？」
応答なし。待つ間の数秒が、何時間にも感じられる。
「レイン、頼むから繋がってくれっ……！」
このまま、４つある防壁すべてを壊され、最深部にあるコアを破壊されたら、その時、俺は……。
米内議員の死に様が目に浮かぶ。
「死ねるかよ……。絶対、食い止めてやる……！！」
「はあっ……はっ……これで全部殺ったのか？」
「ロジック準備完了。第２防壁から、アドレス移転出来次第、順次、再展開します」
「そいつは、ありがたい……。どうだ、見えるかレイン、俺の頭の中の様子？」
俺は改めて通信回線を繋ぎ、俺の見ている光景を、レインに中継する。
「ええ……。防壁ＩＣＥが修復されれば、これ以上の敵の侵入はなくなります……」
「……っ！　気をつけてっ！敵がまだ近くに潜んでいますっ！」
「どうしたのだ、門倉甲。慌てているようだが？」
回線に、声が割り込んでくる。
「あなたは……ジルベルトっ！？」
俺の言葉を遮って、レインが叫ぶ。
「ほう……これは、これは……。久しぶりだな、レイン。まだ、屑同士でつるんでいたとはな……」
「無論、その女は俺をよく知っているとも。懐かしき鳳翔の学友だったのだからな」
「何が懐かしき学友だ……。よく言うぜ……」
ジルベルトもレインも、鳳翔学園の出身だ。ふたりの間に、面識があっても不思議ではない……。
けれど、それだけじゃないはずだ。
『まだ、つるんでいたとは』と言ったなg－g－。ジルベルトは、俺とレインが組んでいたのを知っていた。
「鳳翔の恥さらし……。醜く不細工で、根暗な登校拒否児……。いじめられっ子のＡＩ派エイリアニストよ」
「その醜いブスにご執心だったのは、どこのどなたでしたっけ……？」
「挑発して油断を誘おうとしても、無駄ですよ？私が居る限り、増援など呼ばせません」
「まったく、相変わらず忌々しい雌豚だな……。外から増援など呼ぶものか……そんな必要などない……」
「どうせ、防壁ＩＣＥを再展開する魂胆だろうが、それも、今すぐに、とはいかないのだろう……？」
「図星か！まだ時間がかかるようだな！」
a「ならば、俺がこの手でひとつ残らず、叩き壊してやろう……ッ！」
「そしてッ！貴様のコアを串刺しにしてやるッ！」
a「さあ、くたばるがいい、門倉甲ッ！白目になってッ！　泡を吹けえッ！」
「くそっ……！！」
「今度こそ……、終わった……のか？」
打って変わって、恐ろしいまでの静寂がやってくる。
「エリアスキャン完了。接続点アクセス・ポイント周辺に敵影なし、離脱妨害アンカーの解除を確認……」
「アドレスも、防壁ＩＣＥのロジックも変えましたから、もう大丈夫でしょう……。迎撃インターセプト終了です……」
「そうか……サンキュー……」
疲れた……。今は泥のように眠りたい……。
「……かはっ……
げほっ、げほっ……！？」
胸を殴られるような衝撃に、俺は叩き起こされる。溺れたような息苦しさだった。
激しく咳き込み、ついで肺腑にどっと空気が流れ込む。
「中尉っ……大丈夫ですか……！」
見上げれば、コンソールに屈みこむ、レインの姿が見えた。
乱れた髪。手は赤い緊急離脱ボタンを押し続けていて……。
俺の神経挿入子ニューロジャックの接続が、そっと、レインの手で、コンソールから外される。
「中尉………甲さんっ……！」
そのままレインの腕が、俺を抱き起こそうとするように、背中へと回りこむ。
ぎゅっとレインがしがみついてくる。
甘いレインの匂い。胸と胸が触れあって、レインの顎が俺の肩に乗せられた。
「よかった……本当に、よかった……間に合って……」
「ど、どういうことだ……？敵の潜脳Mind Hackは、もう終わったはずじゃ……？」
「全ての力を使い切って、甲さんは脳死フラット・ラインしかけたんです……。強制離脱アボートできなければ、そのまま……」
敵を撃退して、油断していた。もう少しで、還らぬ眠りに堕ちるところだったのだ。
「すまない……起こしてくれたんだな、レイン……」
「ありがとう……」
俺は感謝の気持ちを込め、レインの頭に手を這わせる。
金色の髪がさらさらと、指の間を流れ落ちた。
レインは身動きせず、俺の愛撫を受け入れてくれている。
このまま何時間でも抱き合っていたい。けれど……。
「強制離脱アボートボタンの機能が生きてて、助かったよ……」
身を切られる想いで、
レインから身体を引き離す。
「危なかったです。コンソール経由で、命を救われましたね……？」
「先生の忠告は、正しかったってことだな……」
「先生の、忠告？」
「昔、教わったんだ。ネットに深入りするなら有線ワイアードを使え、ってね」
起き上がろうとする俺を押しとどめ、レインが無針注射器シリジェットを押し付けてくる。
「申し訳ありません、……うかつでした。彼らが中尉を狙っているのを予測できなくて……」
頭がずきずきと痛み、目が眩む。息苦しさが拭えない。
潜脳Mind Hackによる心身へのダメージは、想像以上に大きかった……。
「でも、すぐに逃げないと……。あいつら、今度は現実リアルで襲ってくる」
「ええ、わかっています……」
答えながら、レインが無針注射器シリジェットの薬液を注入する。
ボロボロの肉体に、わずかな活力が湧いてくる。
「さあ、立てますか？」
「大丈夫、充分いけるさ……」
俺はレインの手を借りて、コンソールから這い出した。
夜の街を、俺とレインは彷徨い続ける。
街頭の監視カメラを迂回して……。頭上をＶＴＯＬが通過するたびに身を伏せて……。
「連中は、もう、俺達を追ってきているのか？追跡子トレーサーはつけられていないはずだけどな……」
「そうですね……。断線して、接続点アクセス・ポイントのアドレスも変わりましたから……」
「彼らの向かう先は、まず、中尉の肉体のあった場所……、つまり、ネットカフェになるはずです」
「コンソール経由で、もうひとつ助かったわけか……」
（静かに……監視カメラです。カメラ本体は暴動で破壊されていますが、マイクは生きている模様です……）
レインが声を潜め、直接通話チャントに切り替える。俺もそれに倣う。
（それにしても、まさか、いきなり潜脳Mind Hackを仕掛けてくるなんてな……）
（ジルベルトが潜脳Mind Hackを仕掛けたのですか？私には、どうしても信じられないのですが……）
（確かに……前兆もなく、防壁ＩＣＥを１枚破ってくるなんて……。相当の凄腕ホットドガーじゃなきゃ無理なはずだ）
（私達の通信にも、ジルベルトは容易に割り込んできていましたね……）
（奴が自分でやったのか、それともバックに、とんでもない奴がついているのか？）
a（……考えてもわからないな、今は忘れよう）
しかし、もしもジルベルト達が相応の能力を持っているなら……。
街頭のマイクを使っての盗聴だって、その気になれば出来るに違いない。
なんだか、嫌な感じだ……。
（それで……これからどうする？どこか、潜伏先は見つかったのか？）
（……とりあえず、ノイ先生の元に向いましょう）
人通りの無い街路を駆け抜けて……。腐臭の漂う路地を忍び足で通り過ぎて……。
「門倉中尉、レイン、聞こえるか……？」
俺達の耳元に、ノイからの通常通話でんわが飛び込んでくる。
（なんですか、先生……？）
「診療所に近づくな。何者かに監視されているようだ」
（監視……？相手は都市自警軍ＣＤＦですか？　それとも……？）
未知の敵が、俺達を探している……。その実感が湧いてくる。
都市そのものが、敵になったような感覚。今にも、角から武装兵士が現れそうで怖い。
（……わかりました。教えて頂きありがとうございました、先生）
「せっかく治した患者に死なれてはたまらんからな。じゃあ、グッド・ラック……」
ノイからの通話が切れ、レインは顎に指をあてて考え込む。
（……どうする？こうなったら、アーク本社まで逃げ込むか？）
（いえ、それは危険でしょう。こうなったら、奥の手を使います）
（奥の手……？）
（はい……付いて来てください、中尉）
行く先を変え、俺達は路地を走り出した。
（……レイン。……ココ……なのか？）
清城環境建築都市、ミッドスパイア。
この巨大な構造物こそが、清城市シティの本体といっても間違いではないだろう。
ミッドスパイアは言ってみれば小さな国家だ。だから、当然、入国管理局もある。
国境に相当する、ミッドスパイアのゲートには、長蛇の列が並んでいて、見ていても一歩も先に進んでいない。
（無理だ、レイン……。入国審査を通過できっこない。この行列じゃ、いくらなんでも……）
レインは答えない。ただ、長蛇の列の横にあるがら空きの受付の端末に顔を寄せて話しかける。
「滞在許可を願います。フィアンセと私、計２名、滞在期間は１ヶ月」
「申請は許可されました」
（おいおい、申請が許可……って、いったい、どんなマジックを使ったんだ？）
レインは答えず、ゲートに向かっていく。
（あ、ちょっと、待って……！）
俺もレインを追いかけて走り出す。
境界の短いトンネルを抜けると、そこは別世界だった。
「うわ……」
思わず、声が出てしまった。
吹き抜け……と呼ぶには広すぎる空間。眩い白を基調にした階層都市が目の前に広がる。
アーク仮想都市アーヴァル・シティとは、違うベクトルの未来都市。秩序正しく、清潔で、どこか冷たい白亜の殿堂。
閑散とした通路には、身なりの良い人達の姿が見える。ここでは、ホームレスも娼婦も軍人も見当たらなくて……。
「ここが……ミッドスパイアか……」
周囲の光景に見とれながら、俺はゲートから足を踏み出して……。
「市民番号２５６８８９桐島レイン様……おかえりなさいませ」
即座に機械のメッセージが、聞き覚えのある名を呼んできた。
「市民番号って、レイン……」
「清城環境建築都市……。ここが、私のふるさとです」
白亜の都市を背にして、レインが物憂げに呟いた。
「レイン！？聞こえるか！　レイン！」
「甲さん、どうされましたか！？」
「今、潜脳を受けている真っ最中だ！」
「なんですって……！？わかりました、今、加勢に向かいます……！」
「ダメだ！　来るな！目の前の敵を倒しても、潜脳自体は終わらないんだ！」
「っ！　敵の増援を防ぎましょう！甲さんの防壁の再展開と、アドレスの移転を行いますっ！」
「防壁の再展開……！？頼めるか、レイン！　やってくれ！ウィルスどもは、なんとか自力で食い止めておく！」
「ネットカフェのコンソールから、有線で俺にアクセスしてくれ！」
「了解！！」
「甲さん！あと少しで、防壁の再展開ロジックの準備が完了します……！」
「もう少しですっ……！なんとか、持ちこたえてくださいっ……！」
「言ってくれるね……！ちくしょう、頭が痛くなってきたぜ……！」
「第２防壁突破されました」
「第３防壁突破されました」
「第４防壁突破されました」
「くっ、駄目だ！押されているっ！？」
「第５防壁突破されました」
「や、やめろおおっ！やめてくれっ！！」
「かはっ……」
「しまったっ！　やっちまったっ……！！」
「壊れちまった……！」
「しかし、あの情報屋も、哀れなものよ！はした金に目がくらんで、貴様に与したおかげで、死に急いだのだからな！」
「なんだと……、お前がエディを、手にかけたのか！！」
「何故、そんなことをする！何故、俺達の邪魔をし、付けねらう！」
「フン……。死にゆく貴様が知る必要はないいッ！」
「ちっ……時間切れか。これ以上は……」
「ジルベルトの野郎、逃げやがった！？」
「あいつめっ……！昔と手口が変わっていないっ……！」
「どけいいッ！」
「無駄だあッ！」
「俺の顔に、傷をッ……！？貴様……、覚えていろ……！！」
「強制離脱したのかっ！？」
レインに案内された部屋で、俺は泥のように眠りについた。
意識がブラックアウトしてゆく、小さな死。それは、ネットに潜る感覚と少し似ている。
安楽な暗闇に身を任せ、意識を失おうとしていた、その時。
俺の視界に、一人の少女が現れた。
……空？　それともクゥなのか？
いや、よく似ているが、少し違う。かといって、アークにいたＮＰＣでもない。
君は……誰なんだ？
少女はもの言いたげな目で、俺の瞳をのぞき込む。吸い込まれるように、見つめ返す。
彼女の瞳の奧に、良く見知った金髪の女性が見える。
……あれは……
俺がそう意識した瞬間、
俺の視界は一面に広がった青空に包まれていた。
g－g－走っている。
これは、俺の意識じゃない。
夢の中、力いっぱい、大地を踏みしめ走っている。
これは、俺の見た景色じゃない。
頭上には青空が輝き、汗に濡れた身体を、草の匂いの混じった風が吹き抜けてゆく。
でも、懐かしい光景だ……。
「はあっ、はっ……」
ああ、そうか……これは夢なんだな。
身体が熱い。頭の中に響く息は、普段より少し高い。
g－g－誰だ？
首筋や背中に当たる感触はg－g－長い髪の毛。
これは……俺じゃない……。
私……。それは、私……。
私
「はあっ、はっ、はあっ、はっ……」
私は、力いっぱい走っている。
激しく心臓が高鳴っている。
息苦しい……なのに、身体は走るのを止めようとしない。
「はっ、はっ、はあっ、はあっ……」
走っているから苦しいんじゃない……。胸がはちきれそうな思いに、身をまかせていた。
切なさを振り切るように、走って、走って……。
「はっ、はあっ……
きゃっ……！？」
それでも、反射的に受け身を取る。手が地面を叩き、転んだ衝撃を和らげてくれる。
膝立ちになって、見回してみると……。
「つう……いたたたぁっ……」
誰かが倒れていた。この人とぶつかってしまったみたいだ……。
「いたたたっ……。すみません、前をよく見ていなくて……」
「つうっ……私は平気っ……！キミこそ大丈夫？　立てる！？」
どちらともなく、手を取り合って立ち上がり、相手の顔が、やっと視野に入ってきた。
女の子だ。
その女の子の周りには、見知らぬ女子が数人。皆、一様に、険しい表情を浮かべている。
あんまりガラが、よろしくない雰囲気……。
「あ、あのぉ……？」
女の子
「ごめん、ちょっと下がってて……。今から、私、６対１で大立ち回りをしなくちゃいけないから」
「え……まさか、喧嘩を……？」
戦うことを考えるだけで、私は怯えてしまう。さっと体温が下がって、身体が勝手に震えだす。
暴力反対……。頭の中が、鉛のように重いものに満たされていく。
「あのぉ……、事情はよくわかりませんが、喧嘩はよくないと思います……」
「それは、この連中に言ってよねっ！私は降りかかるスノコを払ってるだけなんだから！」
「……ええと……。それはスノコではなく火の粉では……？」
脱力感。けれど、おかげで緊張が解けてゆく。
考える力が戻ってきて……。ちょっとだけ、勇気が湧いて……。
「あのぉ……！やはり、暴力はいけません！ここは冷静に話し合ってはいかがでしょうか！？」
主張してみる。
女子学生
「ちょっと、あんたには関係だろう？第一、お前みたいな余所者が、こんなとこで何やってんだよ？」
「さっさと、どこか行きな！あんたも痛い目を見たいのか？」
「……っ……す、すみません……」
恫喝されて、小さな勇気が打ち砕かれた。
やっぱり、怖い。ガクガクと足が震え、今にも崩れてしまいそうだ。
「この娘には関係ないでしょっ……！誰彼構わず喧嘩吹っかけるつもりならっ、全部まとめて、私が相手してあげるっ！」
「んだと、コラァ！喧嘩を売ってきたのは、あんたの方だろっ……！」
「そんなもの、販売なんかしてないわよっ！私はただ、まこちゃんに謝ってって言ってるだけっ……！」
そして、女の子と、ガラのよくない皆さんは、私そっちのけで、口論を再開して……。
「……あっ……あのぉ……」
私は何も追及されない……。少し安堵して、身体の震えが収まってゆく。
でも……。私はそこを去れなかった。
多数を相手に、一歩も引かずに言い争うその女の子から、目が離せなかった。
……気付いたときには、私は一歩踏み出していた。
「やっ、やめましょうっ！喧嘩はやっぱりダメなんですっ！」
女の子の前に割って入り、ガラのよくない皆さんへと対峙する。
皆さんが、私を睨みつけてくる。
「ちょっと、キミ……？」
怖い、本当はすごく怖い……。
自分でも、どうしてこんなことをしてしまったのか、わからない……。
「あんた、邪魔なんだよ！？いい加減にしなっ！　本当に痛い目を見るよっ！？」
「し、しかし……でもっ……！」
だけど、それでも……。
動かない。立ちはだかることを、私はやめない。
「でも、なんだっつーの？」
「わ、私……私は……！」
「私は……？」
言いかけて、じわっと目頭が熱くなってしまう。想いが募って、胸が詰まりそうになる。
「私……もう、逃げてばかりなのは嫌なんです……！」
a「せっかく……だったのに……どうして逃げちゃって……」
呟きが漏れる。
自分自身を、止められなかった。抑えていた想いが、溢れ出してしまう。
「何をわけわかんないことをっ……！？いいからあんたっ、どきなさいよっ……！」
罵声と共に、相手の腕が伸びてきた。
「きゃあああぁあっ！？」
そう……怖かった。怖かった、けれど……。
強い想いが、私の感覚を走らせる。
身体が自然に動く。世界がスローモーションのように動いている。
ドクンと心臓が高鳴って、相手の手を、ぎゅっと掴む。
一閃。
まるで、白光が煌くように、動作は弧を描き、襲い掛かる力を受け流す。
「きゃううっっ……！？」
悲鳴と共に、時間のリズムが復旧する。相手は既に、地面の上に大の字で横たわっていた。
ああ……咄嗟にやりすぎてしまっただろうか？
「も、申し訳ありませんっ！あ、あのっ、大丈夫ですか……」
「こ、こいつうっ……！よくもやったなっ……！」
詫びる間もなく、他のガラのよくない皆さんが、怒りも露に襲い掛かってくる。
「ああっ、ごめんなさいっ！きゃっ……許してええっ……！」
それからは、ただ夢中で、迫る拳をかわし、掴みかかる手を受け流し……。
「ぎゃっ……！？」
「ああっ、ごめんなさいっ……ごめんなさいっ……！」
「……ううっ……」
いきなり、静寂が戻って来る。
視線がのろのろと彷徨い、地面に横たわる皆さんの姿を確認した。
「……だから、やめてくださいとお願いしたのに……」
それ以上、相手は迫ってこなかった。倒れた皆さんを残し、散り散りになり、去っていく……。
「すごい、すごぉい……！これって、柔道？　それとも合気道ってヤツ？」
女の子が、拍手をしてくれた。
「ええ、まぁ……。昔、父から武道の手ほどきを受けて……」
頬が熱かった。女の子の顔を、まともに見られない。
彼女は驚きながらも、微笑んでくれたけれど……。
私自身も、自分のしたことが信じられなくて、驚いて、でも、恥ずかしいようで……。
なんだか、胸の奥が痛くて……。
「とにかくありがとう……。おかげで助かっちゃった」
女の子が、私の顔を覗き込んだ。
「正直、どうやって逃げようか焦ってたの。６対１なんて勝てっこないもん」
屈託の無い、明るい笑顔。その表情に癒され、私の胸の痛みが和らいでゆく。
「ねえ、ところで……。あなたは……ここの学園生じゃないみたいだけど？こんなところで何してるの？」
「え……、えっと……」
「ああっと、責めているんじゃないってば……。私は学園で人を区別なんかしないから。……もっとも、あなたが気にするなら別だけど？」
「い、いえ、そんなっ……！ぜんぜんっ、気にしませんっ！」
「くすっ……よかった……！」
女の子が、笑ってくれる。私の胸の奥に、小さな炎が勇気をともしてくれる。
心が温かくなった。彼女が笑ってくれて……私は……嬉しかったのだ……。
「私、水無月空。……で、あなた、お名前は？」
そう……。私の、名前は……。
ソファーの脇で、電話機が『出ろ出ろ』と叫んでいる。……電話機とは、なんとも古風な。
俺は騒音から逃れようと、
枕に顔を埋めてみる。
「……レインか？居るのはわかっている、電話に出なさい」
誰だろう、レインに用があるみたいだけど。
「まったく、親にも連絡を入れずに……戻ってきているなら、挨拶ぐらい……」
いきなり通話が途切れてしまった。
目を開けば、微笑むレインの顔が見える。片手は電話機のフックを押しっぱなしだ。
「ふああっ……おはよぉ……」
身を起こすと、輝くフローリングの床が見えた。
明るく清潔な室内は、観葉植物と陶器の類で飾られている。
俺は昨夜、レインに手引きされて、ミッドスパイアへと逃げ込んで来たんだっけ……。
「それにしても、レインがミッドスパイアの出身だったとはね」
ここはレインの父の別宅らしい。この部屋に入って、部屋の調度に驚いたものだった。
豪華というには控えめだが、それでも贅沢な部屋だ。
今時、こんな部屋に現実リアルで住むにはそれなりの収入が必要だろう。
「ミッドスパイアここに来るのは賭けでした」
レインが表情を曇らせる。
「父が私の住民登録を抹消している可能性がありましたし……」
a「他の理由で、私の帰郷が拒絶される可能性もありました」
「それに、市民であることを打ち明ければ、何故、ミッドスパイアに戻らないかを話さなければいけなくなりますから……」
「つまり、ここに戻って来られない……。いや、戻ってきたくない理由があったわけだな？」
「……それほど大した理由ではありません。単にここが嫌いで、戻りたくなかっただけです」
実に素っ気無い返事だが……。本当は、複雑な想いがあるのだろう。勿論、気にはなるけれど……。
「コーヒーでもいかがですか？」
それ以上の話を打ち切るように、
レインが陶器のカップを差し出してきた。
「ああ、ありがたく頂くよ……」
美味い。これこそ本物のコーヒーだ。
これに比べれば下界まちで飲んでいたコーヒーがいかに粉っぽくて、苦いだけの代物だったことか。
「よくお休みでしたね？」
「いや……疲れがたまってたのかな」
「くすっ……それが普通ですよ、中尉は、ずっと緊張しっぱなしでしたもの」
「懐かしい人がでてくるんだけど会っているのは俺じゃないんだ」
「不思議なものですね……。昨晩は、私の方も昔の出来事を夢で見てしまって」
「故郷に戻ってきたんだからな。そんな夢も見るだろうさ」
「そうなのかもしれませんね……」
レインが目を細めて微笑んでいる。指を立てて、カップに手を添える姿がそこはかとなく上品だ。
「なんとなく、甲さんの気持ちがわかります。過ぎ去った日を夢で見るのは、切ないものなんですね」
「レインの夢……。この家に住んでた頃のことなのかい？」
「……この家には、あまり良い思い出がありません」
「父は留守がちで、私はいつも母と２人で暮らしていました」
「お母さん……」
「はい、エイダママ……、母はあまり、心の強い人ではありませんでしたからg－g－」
エイダ。レインのお母さんは、桐島エイダって言うのか。
それにしても……。昔の話をする時、レインはいつも、こんな寂しげな雰囲気を漂わせる。
この場所が、余計にそうさせるんだろう。
もしも、現実リアルで母さんと暮らした南八坂に行けたとすれば、俺も懐かしさより悲しみを感じてしまうに違いない。
「もう、昔のことはどうでもいいのです。……昔の私には、灰色のクリスマスでお別れしましたから」
「強いな、レインは」
「強くならなければ、生き残れませんでしたから。私も……甲さんも……」
レインは、俺の顔をじっと見ている。
そうだ……。過去を懐かしむために、ここに来たわけじゃない。
過去を掴むのは、次へと前進するためだ。
「さて、これからどうするか……。そうだレイン、ジルベルトについて何かわかったことはないか？」
昨夜、俺の頭の中での交戦ログを、レインに少し見てもらった。
潜脳Mind Hackを受けても、ただでは転ばないつもりだった。
謎に包まれた、ジルベルト率いる部隊……。相手の足取りさえ掴めれば、逆襲する機会もあるかもしれない。
「そうですね……代理プログラムエージェントを通じて、ジルベルトと、その所属部隊について、解析と照会を続けていますが……」
「モグリの仲介業者から業務を請け負う、非公式部隊。構成も規模も、部隊名称すら、詳細は不明のまま……」
言われて空腹を思い出す。そういえば昨夜は、食事をする暇も無かった……。
「ミッドスパイアにも気の利いた店ってあるのかい？」
「食料は豊富なはずですよ。少なくとも、合成品のオートミールは食べなくてすむはずです」
「そりゃ、楽しみだ……」
玄関から表に出るとテラス状に積み重なった階層都市が見える。
各階層には緑が溢れ、小さな滝が階層から階層へと流れ落ち、流れる水には、眩く光が反射していて……。
「人工の陽光……か。屋内のくせに、外より明るいのも不思議な話だよな」
「ミッドスパイアには、宇宙植民地スペースコロニーのために使われるはずだった技術が、ふんだんに投入されていますから」
「スペースコロニーか……過ぎ去った人類の夢だな」
前世紀、新天地を目指して立案された宇宙開発計画は、費用と政治的理由で頓挫したままだ。
病んだ世界の中、人がどう未来を勝ち取るかで、人々は意見を戦わせ、時には、武力の衝突に至ってきたのだ。
「中央集権的な機械ＡＩでの全体主義を目論んだ人達。宇宙にコロニーを築き、生活圏の移住を主張した人達……」
a「みな、過去の存在になりつつあります」
「おまけにナノ・マシンでの環境再生も頓挫して、残ったのは、生活の基盤を仮想に移し、現実逃避してしまった人達……か」
「そして、そうした科学技術を放棄することで昔に戻れると信じ込んでしまっている人々……」
a「それも同様に、現実逃避に違いありません」
「ここもある意味、取り残されつつある場所です」
a「ここの本質は、ゲーテッド・コミュニティそのものですから」
ゲーテッド・コミュニティg－g－。壁で囲まれ、外界から孤立した生活共同体。住民以外を排除することで成立した理想空間だ。
確かに、ここは美しい。
けれど、その美しさには、どこか非人間的な脆さと冷たさのようなものが感じられる。
「あの、阿南市長のヤツも、こんな所に住んでいるんだな……？」
「はい……。悪徳を中に持ち込まねば、問題になることはありませんから」
言いながら、レインが急に俺に寄り添い、腕を絡めてきた。
（お、おい、レイン……？）
（私達は名目上、フィアンセということになっています。腕ぐらい組まなければ不自然ですよ？）
治安維持用の小型飛行ロボットが、上空を巡回している。
俺もミッドスパイア市民のレインに倣って、自然に振舞ったほうがいいだろう。
（そうだな……じゃあ、ミッドスパイアの中を案内してくれるか？）
歩いて階層を下ってゆくと、街路樹の並ぶレンガ道に、整頓された佇まいの商店街へと行き当たる。
「ここは、本当に治安がいいみたいだな……」
道には自動販売機が壊されずに並べられ、店先には無防備なまま、むき出しの商品が陳列されている。
その光景に、違和感を覚えてしまう。
俺も、短い間に、すっかり清城市シティの雰囲気に慣らされてしまっていたようだ……。
「銃器もナイフも無しにうろつくのが寂しく感じられるようになっちゃったよ……」
「同感です……が、仕方がありません。銃器の所持が発覚すれば、逮捕は間違いありませんから」
脇からレインが答えてくる。その私服姿は、どこか良家のお嬢様にしか見えない。
こうしている俺達は、デートに見えるだろうか？
……多分、周囲からはそう思われるだろうな。気を抜けば、置かれている立場を忘れてしまいそうだ。
「甲さん……ところで、朝食は何にしましょうか？」
「そうだな……レインは何が食いたい？」
「そりゃ、いいや……。秋刀魚の塩焼きに、きんぴらごぼう、ちょっと贅沢に刺身なんかもいいかもな」
「サシミ……というと、魚を生で食べるアレですか！？」
「刺身がどうかしたのか？」
「非常時でもあるまいに、生肉を食べるなんて、不衛生です。どうして、調理して食べないのですか？」
「まさか、そんな野蛮な……！腹痛でも起こしたらどうするのですか！？」
身を震わせて、大きくかぶりを振ってくる。
「ああ、馬刺しなんて最高だね」
「バサシ、とは……？」
「馬の刺身」
「うま……」
「……卒倒するようなことか？レインも、この州の出身なんだろ？」
「中尉が愛らしいお馬さんのお肉を……。しかも、生のままでかじりついていたなんて……」
a「文明的なセンスのある方と思っていましたのに……」
「そりゃ、どうもすいませんでしたね……」
なんとなく、お互い呆れた顔で見つめ合って……。
「……あははっ」
そのまま、互いに笑い出してしまった。
「あ、見ろよ、レイン。あの店、刺身定食がメニューに……」
「い、いけませんっ！中尉が寄生虫にでも感染したら悔やんでも悔やみきれませんっ……！」
「大丈夫だって。レインも騙されたと思って食ってみれば、きっと、病み付きになるからさ」
「……そんなに生肉が食べたいのですか？」
「ああ、レインと一緒に好物を食べたい」
a「努力はしますが、喉を通らぬ粗相を仕出かしても温かな目で見てやってくださいね……？」
「わかった。無理しなくていいから……」
監視ロボットも、今頃、呆れているに違いない。
残念だけど、刺身は諦めるか……。
俺は手近な店に、レインを誘って入って行った。
食事を済ませて店を出ると、時刻は、もう昼前になっていた。
「いつの間にか、こんな時間になっていたのですね……」
「ああ……。ここは時間の感覚が、おかしくなりそうだな……」
天を仰げば、人工の陽光に目が眩む。その光に温かみは無く、無論、青空さえも見ることはできない。
吹く風もやはり人工的で、特有の臭みが感じられるような気がする。
「上層ハイ・ライズに行きますか？最上階に近い階層なら、天然の陽光を拝めますよ？」
「いや……どうせ、見えるのは曇天の空なんだろ？」
「それは、そうなんですが……。しばらく、ここに住めば、そんな空でも喜んで見に行くようになりますよ」
「そうかもな。宇宙船の中で暮らしているようなものだろうからな」
「宇宙船と違って、物資の量は豊富ですけどね。どこか、買い物に寄っていきませんか？」
「何か入用のものでもあるのか？」
レインにしては言葉の歯切れが悪いよな……。
「……そうだな。もっとデートしよう。俺達、フィアンセなんだもんな」
「なっ、今更、デートなどっ……！ただ、私は中尉の気分転換になればとっ……！」
冗談のつもりだったのに、顔を染めて睨んでくる。
微笑ましいな。ついつい頬を緩めてしまう。
「……何をニヤニヤなさっているのです？」
「いや……。ただ、俺はレインとデートしたかったのに、残念だなって思ってさ」
「確かに、いい気分転換になりそうだ……。ミッドスパイアの様子も、もう少し見ておきたいし」
「あ、はいっ……！喜んでお供いたしますっ……！」
ぱっとレインの顔が明るくなる。
俺が腕を差し出すと、即座にレインは、
自分の腕を絡めてくれる。
レインが笑顔で腕を引く。たわわな胸が、腕にむにっと押し付けられた。
「じゃ、じゃあ、行こうか……？」
「はいっ……！」
小さな幸せを感じながら、俺とレインは商店街の中を歩き出す。
道なりの商店には、山と積まれた食料品。清潔で明るい商店が、ずらりと軒を並べている。
「こうして見ていると、食料不足なんて、まるで嘘みたいに思えるな」
買い物客が少なく、やたら閑散としているのが気になるけれど。
「デモンストレーションの意味もあるのでしょう。下界の食料事情は、こことはまったく無関係と……」
ふと、甘い匂いが鼻をくすぐる。色とりどりの果実と野菜がワゴンに山積みになっていた。
「見ろよ、オレンジにリンゴ……！バナナやメロンまで、こんなにっ……！」
ついつい、はしゃいだ声を上げてしまった。
「果物だけではありませんよ？ほら、このトマトにレタス……おいしそう……」
「ああ。菜ノ葉が居たら、大喜びだったろうな……」
何気なく漏らした言葉に、レインの笑顔が曇ってしまった。
俺も感傷が込みあげてきて……。
「今度会ったら、現実リアルでの場所を聞き出して、食い物を土産に持っていってやりたいな」
力一杯、感傷を振り切り、陽気な笑顔を浮かべてみせる。
「ええ、ぜひ、そうしてあげましょう。きっと、大喜びでおいしいお料理を作ってくれますよ」
レインも微笑んでくれた……。
「甲さんは幸せ者です。今時、あれほど家庭的な女性は珍しいですから」
……けれど、なんとも歯がゆい。
「……手料理なら、ここでだって食べられるさ」
なので、そう言ってみる。
「はあ……と、言いますと？」
「レインが料理すればいいじゃないか」
レインが、ぽかんと口を開き……。
「あのですね、甲さん……。嫌がらせとかでは、ないですよね……？寮の一件で私の腕前をご存知のはずでしょう？」
機嫌を損ねられる。
「ええと……そりゃ、そうなんだけど」
温厚な菜ノ葉が、台所から追い出した女性は俺が知る限り、レインと空のふたりだけだ。
花嫁修業を拒絶した、とも言ってたよな、レイン……。
「それだけはっ。たとえご命令とあってもっ、承諾できませんっ」
もし、レインの腕前が空に匹敵するなら、俺はとんでもない藪蛇を突いたことになる。
だが。もはや、そんなことはどうでもよかった。
「味とか関係なく、レインの手料理が食べたいんだ……！」
「俺達は……フィアンセだろう？ふたりの夜を過ごすなら、愛情たっぷりの手料理が欲しい……！」
「そ、それはそうですが！しかし、あ、愛情ですか……？」
「そう……。味や見てくれなど、問題にならない……！愛情がありさえすれば、それでいいんだ！」
我ながら、無茶苦茶なことを言ってるな。だんだん恥ずかしくなってきたぞ……。
レインも頬を染めて、絶句していた。
「な、なに……？」
「甲さん……。私を困らせて喜んでいるのではないでしょうね？」
「うっ」
「……ううっ」
婉曲に『ガキみたいだ』と言われてしまった。
「別に、困らせたかったわけじゃあなく……」
正直な気持ちだったんだが……。
「罰として……私の手料理の味見をしてください」
a「私がひとりで作ります。まずいと言っても、今日は勘弁しません」
「……わかりましたか、中尉？」
商店街を一周して、必要なものを買い揃えると、時は既に午後３時５６分。
「甲さん、他に何か欲しいものはありますか？」
考えながら、ぐるっと街を見回せば、小奇麗なブティックが見える。この辺りは女性向けの店が多いようだ。
そういえば、レインは自分のために、何も買おうとしてなかったな。
女性の買い物というと、こっちがくたびれてしまうほど余計なところを引っ張りまわされるイメージがあるのだけど……。
「レインこそ、欲しいものはないのか？」
「いえ、私は特に何も……」
「遠慮はいらないよ。そうだ、いつも世話になってるお礼をしよう。よかったら、何かプレゼントするよ」
言いながら、答えを待たず、レインを近くのアクセサリー店の前へと引っ張ってゆく。
「え、私は別に……！」
「いやぁ！さすがに品揃えが違うな、ミッドスパイアは！」
a「あれもいいし、これも……目移りしちゃうなぁ……！」
……実は良し悪しなんて、よくわからないけど。値段が下界より、２桁は多いのはわかる。
「さあ、レイン。店に入ろう。なんでもいい、好きなものを選んでくれ。いや、勿論、俺が見立ててもいいけど……」
「いえ、お気持ちは大変嬉しいのですが……」
「頑固だなぁ、レインは……」
仕方なく、店から離れる。
少々がっかりしていると、
レインは、とりなすような微笑を浮かべてきた。
「……本当に、気持ちは嬉しいのです。ただ、綺麗な服や装飾品を買っていただいても、いつ失くしてしまうかわかりませんし……」
「失くすって……？」
「甲さんは忘れているのでしょうが……。私達、何度も持ち物を捨て、着の身着のままで逃げ出してきましたから」
「……そうか。言われてみれば、清城市シティでも何度も危ない目にあっているもんな……」
「はい……
残っているのはこれだけです……」
レインは胸元からペンダントを引っ張り出すと、掌に載せ、物憂げな顔でじっと見つめる。
「それは……？」
「これだけは、肌身離さず持ち歩いてきました。私の、宝物です……」
銀色のやや大きめのペンダント。見たところ、女性が持つには、やや無骨すぎるデザインだ。
「普通のペンダントじゃないな、これは……？」
「はい……。プログラム……電子体アイテムが封入されています」
電子体アイテムg－g－電子体に連動したプログラム。
ネットに没入した時、このペンダントは、電子体に付随して再現されるだけでなくg－g－。
必要に応じて、アイテムに仕込まれた特殊な機能を発揮できる、ということになる。
「へえ……どんな機能ギミックが収められているんだい？」
「それは……内緒です」
言いながら、レインはきゅっと、ペンダントを握り締める。
「教えて……くれないのか？」
「ええ……それに、機能ギミックとは関係なく、これは私にとって、とても大切な思い出の品なのです」
「大切……どうして？」
「昔、好きだった人から……頂いたものですから」
何故だろう。それを聞いて、なんだか不愉快だ……。
好きだった人から貰ったものを、今もずっと大事に持ってるなんて、いい話のはずなのに……。
「……ちょっと趣味の悪いプレゼントだな」
心無い言葉が、口に出てしまう。
「アクセサリーにしても、もっと品を選べば良さそうなものを……」
レインなら、もっと繊細なデザインが似合いそうなのに。
「まあ、とにかく、ペンダントは間に合っているなら……いいか」
……忘れよう。好きだった人、といっても、家族や友人だろう。不幸があった人かもしれないし……。
今いない人間のことを悪く言うのは、俺もやめたい。
「謝ることはないよ。さあ、行こう……」
人工の陽光もオレンジ色に色調を変え、ミッドスパイア内が不思議な雰囲気に満たされる。
「夕方……なのか？何か別物の雰囲気だよな……」
軽く言葉を交わしながら、買い物袋を手に持って、俺達は階層を登ってゆく。
「たとえ、多少、不自然であっても、夕暮れが無いのは寂しいのでしょう……」
レインは物憂げな顔で、階層都市を見回している。
子供達が、変質者を恐れずに、噴水で水浴びをしている。
老人達が、物取りを恐れず、ベンチで昼寝を楽しんでいる。
「いい所だな、ここは……」
「そう見えるでしょうね……。実際、何も考える事が無ければ、ここは楽園であり続けるのでしょう……」
「レインはミッドスパイアが嫌いだ、と言っていたな……？」
「その理由は……すぐに甲さんもわかると思います。所詮、ここでは我々は余所者アウトサイダーですから」
街を見つめるレインの眼差しが、どこか冷たい。
清城市でも、無名都市でも、こんな目をしていたな……。
レインの見ている世界は、いったい、どんな色合いをしているのだろう。
「あっ、甲さん……ちょっと待ってて下さい」
いきなり、レインが駆け出して行く。向かった先には、小奇麗な花屋のワゴンが見える。
すぐにレインが駆け戻ってくる。手に抱えられているのは、白い花の鉢植えだ。
「カーネーションかい？」
「ええ……。折角なら、食卓に彩りをと思いまして」
白いカーネーション。俺にとっては、母さんの思い出の花。
レインは、それを知っていてくれたか、それとも、偶然選んでくれたのか……。いずれにせよ、俺には感慨深い。
「本当は、テーブルクロスも新調したかったのですが、あの家の調度は、ちょっと暗すぎますから」
「模様替えもいいかもな。ついでに、カップもお揃いで買って……」
気がつけば、互いに手を繋いでいる。
「そうですね……。カーテンももっと爽やかな色のものに交換して……。甲さんの好みはブルー系統でしたよね？」
「どうせなら、ふたりで店に行って選びたいな。レインの好みも知っておきたいし……」
なにもかもが実現するとは思えないが、それでも、俺はたわいの無い話が心地よくて……。
きっとレインも同じなのだろう。微笑みつつも、目つきが妙に寂しげだ。
「どうせなら、カーペットも変えてしまいましょう。……って、随分、大仕事になりそうですね？」
「大仕事、大歓迎さ。きっと、仕事の後の飯は美味いだろうからな」
「でしたら……。模様替えの前に、まずはお料理の特訓ですね」
「試食に付き合うのが大変そう……。だけど、それは楽しそうだよな」
「ええ……きっと、楽しいでしょうね……」
それっきり、なんとなく言葉が途切れてしまった。
手を繋いだままで、立ち止まる。そのまま並んで、階層都市を眺めてしまう。
どこかから、香ばしい香りが漂ってくる。きっと、眼前の家々では、夕食前の光景が繰り広げられているのだろう。
八重
「甲……。そろそろ、ご飯ですから入ってらっしゃい……」
元気だった頃の母さん。
いつも、こうして呼びかけてくれたっけ。
あの頃は、今、過ごしている日常が、貴重なものになるなんて、思いもしなかった……。
「……この感じ、妙に懐かしいです」
「懐かしい？」
「ええ……。母とふたり、あの家で過ごした頃のことを思い出してしまって……」
「お父さんは一緒じゃなかったのか？」
「事情があったのです……」
レインは口を閉ざし、すぐに、ぽつりぽつりと、打ち明け話をはじめてくれた。
「あの別宅は、本当は母の持ち物なのです。私が幼い頃、既に父と母は言葉もろくに交わさない程、互いの関係が冷め切っていました」
「母は離婚するつもりで家を出て、あの別宅を購入したそうです」
「それで……レインも一緒だったのか？」
「はい……。短い期間でしたが、母とのふたり暮らしは本当に楽しかったです……」
思い出に目を細めて、レインは遠くを見つめている。その目が、すぐに悲しげな色に満たされる。
「結局、親族の説得で母と私は、再び、父と共に暮らすことになって……」
「よりが戻った……わけじゃなさそうだな？」
「……仕方が無かったのです。もし、父と離婚すれば、ここの居住権を失うと通告されてしまって……」
「酷い話だな……」
「……母の市民権は、父と結婚して得られたものですから」
「……母がドミニオンに入信したのはその後、しばらくの話です」
話し終わって、レインが今度こそ口を閉ざす。
どう慰めていいのかわからない。悩んでいると、レインが無理して微笑んでくれた。
「すみませんでした……。どうしてでしょう……今日の私、口が軽すぎますね？」
「今日ぐらいで、ちょうどいいよ。普段のレインは、ミステリアスすぎるからな」
「ふふっ……女が口を閉ざすのは、殿方の責任なのですよ？」
「いえ……。私も……甲さんの悲しい話を知っていますし」
レインは、俺の過去を知っている。そして、レインも俺同様に、親への悲しい思い出がある。
似たもの同士、か……。
「ありがとうございました、甲さん。今日のことを私は生涯、忘れません……」
「そうですね……。まだ、あと、少し時間が残されていますよね」
呟きながら、レインが一歩身を寄せてくる。
レインの唇が、光を反射して濡れ輝いている。俺の口が、レインの唇の味を思い出す。
周囲に巡回ロボットはいない。俺はレインの肩にそっと手を置き……。
「甲さん……私は……あなたを……」
キス間近の距離で見つめ合う。心拍の鳴り響く中、物憂げに唇が開かれて……。
アナウンサー
「市民の皆さん、市議会より重大発表があります」
無粋な声が響き渡り、俺達は思わず身を引き剥がす。
階層都市の市民達が、一様に何かを見上げている。
視線の先を追ってみれば、
無数のスクリーンが広報画面を写していた。
「本日先程、統合軍の派遣部隊が、我が清城すずしろ市に到着g－g－」
「先遣部隊と合流し、清城市の失われた治安を取り戻すため、統合軍は本格的な進駐を開始しました」
「その中核は、統合軍対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ。ネット関連の戦闘に特化した、統合軍きっての精鋭部隊です」
スクリーンには、続々と空港へと着陸する大型輸送機の群れが映し出されている。
ついで、画面が切り替わり、統合軍の制服を着た高級将校の、熱弁を振るう様が映し出された。
ＧＯＡＴ司令官
「治安は回復されなければなりません！悪辣なカルト教団から、今こそ、都市外周部を奪還し平和な街を取り戻す時が来たのです！」
将校の熱弁に答え、街のあちらこちらから、拍手と歓声が巻き起こる。
「都市外周部ってなんなんだ……？」
「ミッドスパイアの外を、ここの人達はそう呼ぶのです」
a「清城市シティの本体は、あくまでミッドスパイア。その外部は単なるおまけとしか思っていないのでしょう」
「……にしても、軍隊が駐留してくるのに、随分と友好的なんだな？」
a「見方によっては、自治区の主権が侵されているのに……」
「仕方がありません。環境都市の住人は、統治不能と化した外周部の状況を苦々しく思っている人が多いようですから……」
レインの目が、いつもの冷たい目つきに戻っている。
それが少しだけ辛く感じて、
俺は頭上のスクリーンに目を向けた。
「カルトのテロに怯えてきた外周部の住民も、今回の進駐を歓迎し、市のあちらこちらでは歓迎のお祭り騒ぎが演じられ……」
街を走る統合軍の機甲師団に、道行く人々は旗を振り、さかんに声援を浴びせている。
若き兵士が群がる子供に食料を与え、感涙を浮かべた老人が下士官の手を握り締める。
「やけに歓迎されているな……？軍隊なんかやってきたら、暴動でも起きそうな雰囲気だったのに……」
（……恐らくは、起きていると思います）
唇を動かさず、レインが脳内に答えてくる。
真意を確かめたくて、俺はネットのニュースを検索しようとする。
（貴方には仮想への接続資格がありません。接続するためには、没入管理局の許可が必要で……）
（ここではネット接続は規制されています。許可が通っても、原則としてリミッターありでのアクセスしか許されません）
（そうか……。ここは反ＡＩ派の勢力圏だったな）
ネットアクセスを諦めた途端、今度は阿南の笑みが、スクリーンへと映し出された。
「え～～～、テロに屈すること無く、我々は、統合軍と協力し、悪しきカルト教団を根絶、腐敗した都市の浄化を成し遂げる覚悟であります」
阿南の演説に答え、歓声と拍手が巻き起こる。
（阿南の醜聞は、あまり報道されていないのでしょう。指導部の腐敗を知られては、不都合でしょうし……）
（ネットの規制、厳しい管理……。ミッドスパイア内部は、情報統制されているのか……）
ここの住民は、外界から目を背けている。だからこそ、ここは信じられないほどに平和だったんだな。
偽りのユートピア。見せかけの白亜で塗り固めた、虚構の風景だ……。
（階層都市の白い壁が、急に、ひどく汚いものに見えてきたよ……）
（レインの言う通り、俺は、やはり余所者なんだな……）
レインは答えず、ただ、俺の手を握って歩き出す。
背後では市民達の歓声が、いつまでも響き続けていた。
「お粗末でした……。こんなものしか作れなくて、すみません」
「いや、美味かったよ。なんだレイン、ちゃんと料理ができるじゃないか」
「いえ、その……ありがとうございます」
「こちらこそ、手料理が食えて嬉しいよ。ありがとう」
買い物で大量の食材を買っていたのに、出てきた料理は、何故かトーストとハムエッグだった。
それも、やたらと塩辛かったが、ワイルドで傭兵らしい味付けと思えば、乙なものだ。
サラダは対照的に薄味で、素材の味が引き立った。果物もえらく美味かった……。
「さてと……」
窓の外は既に、暗い帳に包まれている。
食後の片づけを終えたレインはいつの間にか奥の部屋に行き、なにやらガサゴソと家捜ししている……。
「ああ、ありました……よかった」
やっと奥から出てきたレインは、少々ほつれた髪のまま、手にした箱の埃を、手で軽く払っていた。
「年代ものではありますが……大丈夫、使えます」
「ミッドスパイアからリミッター・オフの外部ネットへと没入ダイブするためには、市の防壁ＩＣＥを潜り抜ける裏技が必要なのです」
端末の動作チェックを終えて、髪を整え、
レインが顔を上げる。
「しかし、こんなものを、いったい、どこから見つけてきたんだ？」
「大昔、東欧などの若者達はトランジスタ・ラジオで西側の情報を手に入れたそうですが……」
「ミッドスパイアの若者は、端末コンソールをハックすることで、外界の情報を手に入れるものなのです」
「じゃあ、これはレインの端末か……？」
「母のものです。……隠してあった端末が、押収されずに残っていましたので」
レインが神経挿入子ニューロジャックを差し出してくる。
俺はジャックを受け取ると、
首筋にプラグを挿入し……。
「接続回復……没入ダイブ可能です」
「へえ……確かに、問題なく外に接続できそうだ。ただの骨董品ってわけじゃなかったのか。古いものは大事にするもんだな……」
「さて、それじゃ、仮想でデートの続きでもしよう。どこに行こうか、レイン？」
「……申し訳ありません、中尉。急用が出来てしまいまして……」
「でも、たいしたことではありませんよ。用事が済み次第、すぐに合流しますから……」
俺は、ソファーの上に身を横たえ、目を閉じる。
「……なんだ、レイン？」
「……いえ……なんでもありません。お気をつけて……」
目を開けば、そこはもう中継界イーサの大洋の真っ只中。
しかし、せっかく仮想に来てもひとりじゃつまらないな。
「とりあえず、散歩でもするか……？」
レインが来るまでの暇潰しだ。適当に、当たり障りのないところに行こう。
先程見た、記憶が頭をよぎる。
「……模擬戦闘場アリーナでも冷やかしに行ってみるかな」
プロお断りだったような気もするが、見学だけでも気晴らしにはなる。
「……あれっ！？」
おかしいな……？アークに来るつもりはなかったんだけど……。
無意識のうちに、静かな場所を求めてたのかな？なら、確かにここはうってつけだ。
仮想の学園には、人っ子一人いない。当然といえば、当然だけど。
「しかし、前はこの奥には何もなかったはずだけどな……」
新しさを感じさせない道が、新たに誕生していた。
こっちには何があったっけ？
首を捻りつつも、俺は進んでいく。
「う～～～～～～～ん」
辿り着いた先には、両開きの扉の大きな建物がひとつ。
「そうか……聖堂か……」
g－g－聖堂。マザーのシンボルを収めた建物だ。
空が、ここで祈っていたときのことを、ふと思い出す。
「こんばんは、亜季姉ぇ」
「むう～～～～～～～っ」
「あの、もしもし……亜季姉ぇ？」
「あうぅうううううう～～～～っ」
「あのぉ……」
「はぁううううううっ……」
俺の存在にも気付かず、亜季姉ぇは、なにやら自分の世界に没頭中。
そっとしておいてやろうか……？
いや、適当に現実へ返してあげないと、亜季姉ぇは倒れるまで作業を続けてしまいがちだ。
ため息をつきつつ、俺は亜季姉ぇのお腹にそっと耳をあててみる。
耳を澄ませば、
Hungr
ぎゅるぎゅると音が聞こえる。
いつも身体を省みないご主人に、腹の虫が、激怒しているんだろう。
「やっぱり……仕方ない」
俺はツールボックスのアイコンを実体化して、するめの形状と味を持つ物体オブジェクトを出現させる。
昔もこうしたもんだっけ……。
俺は仮想のするめを亜季姉ぇの口元に近づける。
「ほら、亜季姉ぇ、口をあ～～んして……」
「あ～～～ん……」
無意識のまま、亜季姉ぇがするめにかぶりつき……。
数回、咀嚼したところで、やっと現実へ帰ってきてくれた。
「ひらっひゃい、よくひたね……」
するめをくわえたまま、亜季姉ぇが微笑んで……。
「うわっ、ちょっと、亜季姉ぇっ！？」
そのまま倒れそうになってしまい、俺はあわてて抱きとめる。
「まったく、相変わらずだな。倒れるまで何かに没頭するのはやめなって」
「だって……悩ましい……」
ちょっといじけた顔。じとっとした目で、聖堂の方を見上げてみせる。
「でも、流石だね……。悩んだだけあって、今度の再現は完璧っぽいじゃないか？」
「流石の私もここはよく覚えている……外側は」
「外側って……」
「問題は扉の向こう」
亜季姉ぇが目で何かを訴えている。
「……中に、なにか問題があるの？」
「うんうん……」
俺は覚悟を決め、両開きの扉に手をかける。
慌てて聖堂を飛び出すと、背中で扉を閉ざしてしまう。
「何故か、扉の向こうは神秘の世界に……」
「あのね、亜季姉ぇ……！想像力が天才級なのは認めるから、その想像力を、もっと有益に……！」
「……私だって、あんなもの考えたくなかった」
「……あれって、なんなの、甲……？」
絵にも言葉にもできない、解読不能の奇怪な光景。我が再従姉はとこながら、その才能が恐ろしい。
「もぉ～～っ、そこまで言うなら、甲が手伝って……！」
俺は扉の前に座り込み、聖堂のことを考え始めた。
聖堂……そう言えば、ここでも色々なことがあったよな。
そうだ……確かまだ空と仲直りする前だな。
気まずい空との関係を悩んでたら、先生が……、久利原先生……。
「……クッ！！」
キリで差し込まれるように脳髄が痛む。……まったくポンコツな頭だ。
そうだ……あの時、空がいて……。それから先生が相談に話しかけてきて……。
「ほほう……こいつぁすげぇな……！完璧に再現されてるぜ……！」
「……誰だ！？」
「俺だよ、俺。脅かすな……」
「なんだ、雅か……」
「なんだ…とは、随分、ご挨拶だな」
「俺がここにいるって、よくわかったな？」
「ああ、さっき、そこで亜季さんに聞いて……」
「なんだか、聖堂の存在におののきながら、フラフラ、どっかに行っちまったけど……。大丈夫かね、亜季さん？」
「……もういい加減に寝てくれよ、亜季姉ぇ」
「まさか、俺への逮捕状が出たのか？」
「いや、今のところ、お咎めなし……。たとえ指名手配になっても、お縄になるまでは、時間がかかるだろうな」
雅は、淡々と口にする。目を合わせず、仕事の表情を崩さない。
「ウチの管制は、ただでさえケツが重いんだが……、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが来たおかげで、署内は混乱の真っ只中なんだ」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ？ＧＯＡＴの本隊が来たのは知ってるが、いったい都市自警軍ＣＤＦ署に何の用が……？」
「……まあ、ミッドスパイアに１日いたんじゃ、お前が外の詳しいことを知らなくて当然かもな」
「……俺の居場所を、調べたのか？」
困惑しながら俺が軽く頭を下げると、雅がため息をついて、俺を見て少し笑った。
無駄な緊張がほぐれたように思えて、俺も苦笑する。
「俺達の部署も、近々ミッドスパイアに出向になるかもしれないんだ……」
「ミッドスパイアに？　なんでまた？」
「さあな……そんなもん、ＧＯＡＴに聞いてくれ。あいつらが乗り込んできたおかげで、部署はバラバラ、署内は滅茶苦茶……」
「まったく、いい迷惑だぜ……。俺は一介の刑事デカとして、小市民のささやかな幸せを守る仕事をしていたいのに……」
「……なあ、雅。出向の挨拶をしにきたわけじゃないんだろう？俺への話ってのは、なんだ……？」
俺が言うと、雅は周囲を見回す。少し眉が険しくなる。
「やっぱり、彼女はいないようだな……」
そして、呟いた。
「彼女……？」
「お前がいつも連れ歩いている、あのお嬢さんのことだよ」
「仕事の同僚……だったか？」
「ああ、そうさ……」
「実は、今日、お前に会いに来たのはその件なんだ」
「あの女には、気をつけたほうがいい」
雅の目は、もう笑っていなかった。
「どういうことだ……？」
「俺は何度も経験済みだがな……、女ってのは、如月寮の連中みたいないい奴等ばっかりだとは限らないぞ？」
瞳は笑いを失ったまま、雅の口元が歪む。
「男にぴったり張り付いて、悪事を働く女狐だっているってことさ……。きっと、あの女も……」
「……っ！！」
思わず、俺は雅の胸倉に掴みかかった。
「……なんの真似だ、甲……？」
雅はたじろがず、俺の目を見据えてくる……。俺は構わず、睨み返した。
「ふざけるなよっ……！？わかったような口を利きやがってっ……！！」
「レインは俺にとってっ……、かけがえのない、大切な相棒だっ！背中を預けあえる、ただひとりの相棒なんだっ！」
「だから、雅っ……！たとえ、お前でもレインのことで勝手を言わせるわけにはっ……！」
「……ただひとりの……相棒、か……」
雅が眉を下げ、寂しそうに微笑んだ。
俺は、雅から手を離す……。ゆっくりと、呼吸を整える……。
雅は襟を整えると、真面目な顔で、落ち着いて告げてくる。
「ここに来る前に、レインを見た。……ＣＤＦの構造体でな」
「ＣＤＦの……構造体？」
咄嗟に、意味がわからない。
「彼女が何をしようとしているのかは知らないが……。だが、彼女が向かった先は阿南の私有空間だ」
「なんだと……？」
「これを見てくれ」
雅が何かのデータを、まとめて送ってくる。
どこかの構造体のアドレス。ＣＤＦの捜査経過を写した、走り書きのようなメモ。そして、画像……。
低画質だが、画像には、レインが人目を窺いながらどこかの構造体に侵入する光景が、映し出されていた。
「……都市自警軍ＣＤＦだって、阿南の息がかかった連中ばかりじゃない。ヤツの尻尾を掴もうという動きも、一部にはある」
「阿南の裏を探っている最中、たまたま、阿南の私有空間にレインが出入りするところを見つけた、ってわけさ……」
何も言い返せない。憶測は限りなく頭の中を駆け巡るが、まったく言葉になってくれない……。
「お前はつくづく、女運がいいのか悪いのか、わからないヤツだな……」
困ったように、寂しげに雅が笑う。
「阿南は、ＣＤＦ構造体の中に悪趣味な空間スペースを作って、ふんぞり返っていやがる」
「気をつけろ……。そこには、相当物騒な奴等が出入りしている」
「雅……っ！待て、待ってくれ……っ！！」
雅は俺の制止を聞かず、あっという間に走り去ってしまった。もう背中も見えない。
このまま、じっとしていられない。
俺も、即座に走り出す。無論それは、雅を追うためではない。
（レイン……、レイン！　応答しろ！）
走りながら、心で叫ぶ。
（どうした、レイン！？今どこにいる？　返事をしてくれ……！！）
彼女の心に、叫び続ける……。
（ちくしょう……！どうしてチャントに答えないんだ……！？）
まさか……まさか……まさか……。
懸命に、負の考えを振り払う。
走り、走り続けて、ようやくゲートウェイに辿り着くと、俺は即座に、雅から貰ったアドレスを指定した。
「レイン……どこにいる……？」
雅の教えてくれたアドレスには、無事飛べたようだ。例の画像に映っていた構造体は目の前だ。
敵機がいないことを確認して、シュミクラムを除装する。
嫌な予感が止まらない。
だが、焦りは禁物だ。俺は深呼吸を繰り返し、気持ちを冷却する。
どんな罠が待ち受けているかわからない。落ち着かなければ……。
心が乱れれば、つまらないミスで死に近づく。
それに……。
なにより、レインが気がかりだ。そう……レインが心配なんだ……。
レインには、何か考えがあるに違いない。
だから、俺にも内緒で、こっそりと、ここを訪れたに過ぎない……そのはずだ。
……だが、阿南のニヤついた顔が目に浮かんでしまう。
もしも、すべてが仕組まれたものだったら……？
かぶりを振り、俺はできるだけ無心になろうとする。
レインとの通信は、変わらず途絶えたままだ。とにかく、レインの居場所を探さなくては。
息を潜めながら、構造体の施設に接近し、壁沿いに移動する。
「……よし、見つけた」
少し歩くと、床に設置された端末が見える。俺は屈み込み、神経挿入子ニューロジャックを
接続した。
仮想の中なのに『ジャックを接続』とは、奇妙だが……。
固定のロジックにアクセスするには、感覚的に『ジャックが存在する』と捉えたほうが楽だった。手探りよりは、ずっといい。
「なんだ……。セキュリティがまるでザルだな」
構造体の見取り図と詳細が、俺の脳内に流れ込んでくる。
俺は電子体とＮＰＣの光点を素早くチェックしていく。
なんとか、レインのシグナルらしきものを発見した。
だが、今の俺には、それがレインだと特定できない……。
目標シグナルは、構造体深層３００仮想メートル。部屋の中だ。
相手の姿を確認できればいいのだが……。
「……近くにいる『目』を借りよう」
感知装置センサーには、施設内をうろつくＮＰＣの所在が見えている。
俺は脆弱な光点のひとつを選び出し、
ハッキングツールを起動した。
まるで、鍵の無い扉のように、人形ＮＰＣの制御プログラムが、俺の手に転がり込み……。
次の瞬間。俺はＮＰＣの『目』となり、施設内の通路に立っている。
運がいい……。ＮＰＣは指令を受け、目標に向かって移動中だった。自然に潜入できそうだ。
ハックした目の感覚を慣らすため、辺りを軽く見回す。
何の変哲もない警察施設を装った外装とは裏腹に……。どぎつい色彩の絵画や、ちぐはぐな調度品が、些か殺風景な通路へ不規則に並んでいる。
（まさしく、悪趣味だな……）
誰に言うでもなく、俺は心で呟く。
ここが阿南の私有空間プライベート・スペースというのは本当のようだ。
身体を見下ろしてみれば、黒く艶かしい衣装に包まれた少女の下半身が見えた。
形の良い胸が、視界のすぐ下で揺れている。
（……こっちだけは、いい趣味、かもな）
自動操縦で目的地に辿り着くまで、俺はしばらく、その双丘の眺めを楽しむ。
視界の端では、長い髪も揺れている。
一瞬、自分が少女になったような倒錯を感じてしまう。まるで異性のＮＰＣに潜り込んでプレイを楽しむ悪戯坊主スクリプト・キディの気分だ。
ＮＰＣの腕が見えた。透くような肌の腕は、頼りないほどに細すぎて、少し無茶をすればポキリと折れそうに思える。
（このＮＰＣを操って暴れるのは無理だな……。感覚を借りるにとどめよう）
ピンヒールを履いたＮＰＣの少女は、
通路をよたよたと歩いていく。
途中、給湯室に寄ってお茶を汲むと、ＮＰＣはお盆片手に、目標地点g－g－阿南の部屋へと向かう。
「失礼します」
扉が開いた途端、だみ声が聴覚器官に響いてきた。俺はすかさず、『耳』の感度を調整する。
「統合議会に圧力ですって？遅いですよ知事閣下、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの連中はもう都市に来ているんですよっ！」
趣味の悪い部屋の中では、赤ら顔の肥満体が、通話端末に向かって怒鳴り声を上げている。
清城市市長g－g－阿南よしお。
「お茶をどうぞ」
「ふんっ……！」
お茶を机の上に置くと、阿南が不機嫌そうに、ＮＰＣの尻を叩いてくる。
ＮＰＣが短く悲鳴を上げた。視界が乱れる。
なんだか、声をかみ殺している様子だ。
何事かと思って腰の辺りに視線を移すと、阿南が、いやらしい手付きでＮＰＣの尻を揉んでいた。
「……～っ」
なかなか敏感なＮＰＣみたいだな……。
いや、そんなことはどうでもいいんだが。
「ええ……はい、はい、わかっております」
a「閣下の事情はわかっております。そちらの州の事情も……ええ、ええ」
それにしても、ＮＰＣの触感を共有していなくて助かった……。
もしも、尻を触られる感覚を俺が味わっていたら、吐き気を催しただろうし、即座に阿南を殴り倒していたかもしれない。
「しかしですね、連中には道理など通じないわけでして……」
そうだ……周囲の様子を見なければ。
そのためにも、阿南に構うのはまずい。さりげなく視線を動かそう。
レインは、この部屋にいるはずなんだけど……。
「……っ！なんだ、これはぁっ！？　ぬるいっ！！いれなおしてこんかあっ！！」
怒鳴り声を上げ、阿南は机上から湯のみを掴み、ＮＰＣへと投げつけた。
「申し訳ありません、市長」
ＮＰＣは床に倒れこむと、身体を払いながら起き上がった。
湯飲みを拾い上げて、部屋から出ようとしている……。
……まずい！部屋から出られては、こいつの『目』になった意味がなくなってしまう！
俺は大慌てで、別のＮＰＣを探す。
お茶汲み以外にも、阿南は何人かをはべらせているはずだ。
いちかばちかで、ツールを操作し一番近い他のＮＰＣの『目』と『耳』に乗り換える。
ぼやけたセンサーの焦点が、
少しずつ俺の感覚に馴染んでくる……。
（……なっ！？……レイン……！？）
「阿南市長……お話はお済みですか？」
「おお、長々と待たせてすまなかった。さあ、かけたまえ、桐島レイン少尉」
目の前にいるレインの無事を確認できた。……それなのに、俺は安堵できないでいる。
どういうことなんだ？いったい何をしようというんだ、レイン……。
「無茶なお願いを聞き入れて下さって……。こうして会って頂き感謝します」
「いや、こちらこそ連絡が遅れてすまなかったね。もう少しで、都市自警軍ＣＤＦの下っ端どもが君を誤認逮捕してしまうところだった」
「もう、命を狙われ、逃げ回るのは疲れ果てました。私は市長のなさっていることに関心などありません」
「つまり……降参というわけかね？」
「はい……。私とて馬鹿ではありません。自分の命は、何よりも大切ですから」
投降するつもりなのか……？やめろ……そんなことをしてなんになる！？
「それは結構な話だが……。君の上官……あの、門倉とかいう男も同意見なのか？」
阿南は二重顎に指をかけ、しげしげとレインを見つめている。
「いえ、彼には内緒で来ました……。彼にはずっと、嘘をつき続けてきたんです。けれどそれも、もう終わり……」
そんな……何かの間違いだ。信じられない。
「かつての上官を裏切り、私に保護を求めてきたわけかね？」
「そうか、そうか……。それは辛かったね、少尉……」
同情的な表情を作って浮かべながら、阿南は、馴れ馴れしくレインの肩に手を置く。
ぴくっとレインの身体が震え、それでも手を跳ね除けない。
阿南はレインの顔を覗き込むようにして話し掛ける。
「お父様には相談しなかったのかね？君のお父様は確か……」
「父には勘当された身の上です。どうして、今更、あの家に帰れましょうか……？」
「しかし、それでは……」
「ご心配している件なら大丈夫。もし、私の身を守ってくださるなら……」
a「私も父に、市長の身について助言する覚悟があります」
「それは願ってもないことだが……。しかし、また、どうしてそこまで……？私が君を狙っていたのは知っているのだろう？」
「私は殿方にすがらないと生きていけない女です。頼れる殿方が居てくれないと、もう……」
レインは潤んだ瞳で、阿南を見つめている。
「つ、つまり、保護して欲しいというのは個人的に保護して欲しい……ということなのかね？」
「やはり、男に必要なのは地位と財力。……中尉と過ごした数年で、そのことを痛感いたしました」
なんてこった……。レインがずっと抑えてきた感情の正体は、まさか、それなのか……？
そんなことが……。
「ふ～～～～むうっ～～～」
阿南は思案するふりをして、必死に呼吸を整えている。
だが鼻息は荒くなり、股間が突っ張ってきている。
ちくしょう……。あの股間に丸太蹴りを入れたら、どんなに爽快なことだろう？
「ワシはね、お嬢さん。言葉は信じない主義なんだよ？」
「……と、言われますと？」
「本当にワシに身を委ねる覚悟があるのかね？ワシの悪い噂は知っておるのだろう？」
勿体つけるように、懸命に顔をしかめながら、阿南がレインの太ももを撫でる。
「は、はい……。私の身の安全を保障してくださるなら……」
「するとも、ああ、するとも。君は実に賢い女だな。しかも……女神のように美しい」
「しかも、育ちも良く、頭も良い。上流階級のお嬢さんが……統合軍将校の娘さんが……」
a「むふううっ……ああ、なんと嘆かわしい……！」
一声叫び、たらこ唇をレインに押し付けようとする。
「ああ、嫌……いやぁ……。およしになってください……」
咄嗟にレインの手が二重顎を押しとどめ、圧し掛かる肥満体から逃れようとしている。
「ういういういうい、ういういしいいっ……。わははっ……やはり女は、こうでなくてはっ……！」
ふーふーと、阿南の激しい鼻息が聞こえてくる。むくんだ顔が紅潮して、なんと醜悪な形相なんだろう。
「や、やめてください……！やぁん……そんな、ところ……。手を、いれないでぇ……」
レインは身を捩るが、阿南は机にレインを押し付け、組み伏せようとしている。
やめろ……やめてくれ……。
「さ、さあっ、可愛いパンティを見せておくれっ！」
a「あっ！　見せるといってもっ！脱いで見せるのだぞっ！うひっ、うひひひっ、ふひひひひひっ……！」
「少しだけ、あちらを向いていてくださいませんか……？」
レインが自ら、スカートをずり上げていく。
ダメだ。もう、とても見ていられない……！
（やっ、やめろおおおおおおおおっ！！）
叫ぶが、俺のＮＰＣはただ光景を見聞きするだけで、微動だにしてくれない。
万事休す……。
（……っ！？）
しかし、阿南の視線が自分から逸れた瞬間、レインの表情が冷酷なものに変わった。
スカートの奥に隠し持っていたナイフを掴み出す。
「うひひっ……ま、まだかな？」
そして、レインは冷め切った暗殺者の目で、阿南の首筋にナイフを突き立てようとしてg－g－。
いきなり、部屋の扉が開かれた。
「市長、ご報告が……っ！？
咄嗟にレインは、ナイフを服の中に戻す。
「きっ、貴様あっ！ドアを開ける時はノックをせんかぁ！なんべん言えばわかるのだっ！？」
阿南が戸口に叫んでいる。その顔が、先程までとは違った意味で真っ赤だ。
「これは失敬……。ところで、何をやっているのです、市長？お取り込み中でしたか？」
部屋にやって来た男は……ジルベルト……。
「バカかっ、貴様はっ！貴様が任務に失敗ばかりするから、私が直々に交渉してやっておるのだろうがぁ！！」
「薄汚い太った豚が、女狐に狩られるところにしか見えんがなあッ！」
「なっ！？」
「くっ……！？」
レインは、阿南市長を突き飛ばす。
「ふぬがっ！！たっ……痛たたた……」
そのままレインは床を転がり、素早く回転受け身を取って
銃を抜き、迎撃体制を整えた。
「動かないでっ！」
阿南が立つより早く、レインは、阿南を照準サイトへ捉える。
「れれっれ、レイン君っ！？これはいったい……どういうことかねっ！？」
「動けば、撃ちます……！」
「じじっ、ジルベルトっ！　説明しろっ！」
「フン……やはり脳味噌も豚並みか。雌を犯すことしか考えていなかったんだろう？雇われてやっている俺の身にもなれ、無能」
「ぬわんだと貴様っ！　口を慎めっ！！誰のおかげで、今まで……」
「はっ、早くっ、その女狐とやらを捕まえんかっ！？」
「まままっまさかっ、ジルベルトっ！レイン君とグルなんじゃあるまいなっ！？ワシを、はめようとっ！？」
「……本当に救いようのない豚だな」
「うぐぐっ……！や、やはり、貴様のような奴を雇うべきじゃなかった！モグリの傭兵部隊など、信用ならんっ……！！」
「何が被造子デザイナーズ・チャイルドだっ……！何がダーインスレイヴだっ……！」
「うるさいッ！　黙っていろおッ！！」
「はっ、はひっ！！」
「……さて、レイン。そこにいる豚は、貴様らと同じ、どうしようもない変態だ……」
ジルベルトは阿南を無視するように、レインへと近づいていく。
レインは、ジルベルトへと銃口を向けた。
「わかった、わかった……。手を挙げてやろう。
さあ、これでいいだろう？」
ジルベルトがホールドアップする……。
「しかし、近づく必要などない。動く必要すらないのだ……」
「この変態の部屋は、こうして指を鳴らすだけで……」
「あっ……
きゃあっ……！？」
レインのいる位置の床が、いきなり粘液質のプールへと変質し、レインの身体をどっぷりと飲み込んでしまった。
「と、このような低俗で悪趣味なギミックが満載でね」
「くっ……これは……！？」
レインはもがくが、プールから抜け出ることが出来ない。粘液が纏わりつき、絡みつく……。
「うほおっ！？　そ、そうだったわっ！これが、ワシの自慢のプールだっ！！」
a「前言撤回っ！でかしたぞジルベルトっ！！」
「……フン。最初から、これを使えばよかったのですよ、市長」
「やっぱり雇って正解だったわっ、ジルベルトっ！このワシの見立てに、間違いはないのだっ……！わーっはははははっ……！！」
「卑怯な……っ……！」
「おい、レイン。門倉甲はどうした？どうせ近くに待機させているんだろう？」
「ふg－g－g－むぅg－g－g－g－g－……」
何か、プールのレインの様子がおかしい。銃を持つ手がおぼつかないようだ。
プールの縁、身動きの取れないレインの目の前にまで阿南が近寄り、舐めるようにじろじろと見ている。
「今まではＮＰＣばかり相手にしておったが、やはり生には生の良さが、あるのう……じゅる」
阿南がレインに手を伸ばす。髪を触り、腕を撫でようとする。
「や、やめて……触らないでっ……！」
粘液に埋もれているせいか、レインは阿南を振り払うことが出来ない。
（レイン……レインっ……！！待ってろ、今、助けるっ！）
チャントで呼びかけつつ、俺は必死に扱い方を思い出しながら、ハッキングツールを操る。
目と耳の次は、腕、腹……。そして脚を支配し……。
俺は、ＮＰＣの全身のコントロールを奪い取った。
固定命令解除、自律行動開始……。
ＮＰＣオレは、履いているピンヒールを脱ぎ捨て、走り出す。
（離れろっ、野郎っ！！）
「ぶぎゃっ！？」
阿南は壁に向かって転がり、
激突する。
すかさず、レインに手を伸ばす。
この細腕でも、彼女を引き上げることくらいはできるはずだ……。
（……ち、中尉……！？）
レインの心の呟きに、ＮＰＣオレは小さく頷く。
「……っ！？　お前はっ！！ただのＮＰＣではないな！？」
「……そうか。やはり貴様か、門倉甲……」
Brea
非力なＮＰＣオレは満足に防ぐことも、かわすこともできず、まともに胴への蹴りを食らってしまった。
（ちっ……！？）
捻じ曲がった腕が視野に映る。
あちこちの関節が致命的エラーを訴えている。もうＮＰＣオレは動けそうにない。
倒れたＮＰＣオレに、ジルベルトが銃口を突きつけた。
「失せろ、劣等種」
「ぐあああっっ……！？」
「ぐうっ……ジルベルトの奴……。目を狙って撃ちやがった……ちくしょう……」
ＮＰＣとのリンクが強制切断され、俺の視神経が異常を訴える。
だが、じっとしてなどいられない。
即座にシュミクラムへと移行シフトする。
構造体には、警報が鳴り響いている。
構造体のハッチから、早くも敵が湧き出している。
（中尉……中尉っ！大丈夫ですかっ……！？）
（無事か、レイン……！？待ってろよ、今すぐそっちに行く……！）
ＣＤＦ施設の外装を叩き壊し、隠蔽された阿南の私有空間へ続く階層へと、俺は機体を無理やりねじ込む。
「これで俺も正真正銘、お尋ね者だな……」
突然、視聴覚に通信が割り込んできた。
「……まだ生きているようだな。聞こえているか、門倉甲」
「ジルベルト……貴様！」
強制通信に視界を奪われそうになり、俺は意識してそれを半透明に変え、視野の隅へと追いやる。
「フン……さっきのＮＰＣの残った片目と耳を通して、部屋の様子を見せてやろうというのだ。ありがたく思え」
「これから、阿南市長が好む類のショーが始まる。特別に、貴様にこれを中継してやろう」
「どういう意味だっ！？」
部屋の中では、品のない笑いを浮かべた阿南。そして、冷ややかに笑むジルベルト。
ふたりは並んで、粘液に溺れるレインを見つめている。
「今から、阿南が貴様の大事な女狐を犯す。狐と豚の交配ショーだ」
「うまそうだ……うまそう……うひひっ」
「まあ、しかし、すぐに始めてもつまらないからな……。事はじっくりと、じらして、やるものだ……」
「門倉よ、やめさせたければ、俺の部下どもを突っ切って、レインが犯される前に、ここに来い」
そして、視点が部屋の中をぐるりと彷徨う。
誰かがＮＰＣの頭部を掴んでいる……？
思った途端、視野にレインの姿が写り込む。
「わ、私は捕虜にはなりませんっ……！殺したければ、早く殺しなさいっ……！」
「そう、その調子で愛くるしく叫べ。気丈さが剥げ落ちていく様を、愛しい中尉殿に実況中継してやる」
「見えるか、白馬の騎士殿……？あの溶液には３つの特性がある……。そうでしたな、市長？」
「そうとも……ひひっ。ひとつ、筋肉を麻痺させ、身動きできなくする効果……」
「そして、ふたつめは……。フン、そろそろ効いてきたようだな？」
粘液にまみれた衣服が、まるで水に濡れたティッシュのように、ボロボロに溶けて、流れ落ちてゆく。
「これは……！？」
「ふたつっ！邪魔な衣服を溶かし、肌をむき出しにする効果っ！ひひっ、脱げろっ……脱げろっ！」
「おっと！衣服をダウンロードし直そうとしても無駄だぞ。それとも、いきなり素っ裸になりたいのか？」
「……っ！　部屋に仕掛けをっ……！？」
「察しがいいな……この場所で追加装備にアクセスすれば、データは破壊される」
a「言っただろう、悪趣味な部屋だと」
「くうっ……！　み、見ないで……」
「ふひひひっ……どんなに抗っても、最後にはあられもない姿にっ」
a「その経緯がまた、実にそそるのうっ……！」
「……だそうだが。さて、中尉殿も、そそられるかね？」
「貴様あっ……ジルベルトおおっ……！」
「ははは……相変わらず、女絡みだと必死だな、お前は」
「服が完全に溶けるまでの平均所要時間は約６分。……まあ、精々頑張ることだ」
l36（ううっ……中尉っ……！）
呻き声に、俺は立ち止まった。ＮＰＣからの感覚データを拡大する。
粘液のプールの中、レインの服は大半が溶け落ちて白い肌と下着が露出してしまっている。
（あと、少しだ！あと少しだけ我慢してくれ……！すぐに、そっちに駆けつけるっ……！）
「……ううっ……！」
唇をきゅっと噛んだまま、力なくレインが首を振る。
「流石に小賢しいな？もがけばもがくほど、服が剥げるのが早いと気付いたようだが……」
「しかし、本当はもがきたいのだろう？肌が火照り、体中が疼き始めているはずだ……」
「そうっ！　みっつめの効果ッ！粘液には媚薬の効果もあるのだからなッ？」
「……えっ……？」
レインが息を呑んで目を見開く。言われてみればレインの頬は既に赤く染まっている。
「ひひひひっ……そのプールに女を沈めると、皆、数分で耐えられなくなって、欲望を鎮めてくれと、泣き叫ぶようになる……」
「快楽も苦痛も倍増というわけだ……。楽しみだな、レイン？愛しい中尉に、可愛らしい悲鳴を聞かせられて……」
「あ、あなた達はっ……！　ううっ、女性を……。女を何だと思っているのですかっ……！？」
キッとレインが阿南達を睨む。それでも目尻には、薄っすらと涙が浮かんでいる。
「そりゃ、当然……！かわいらしいオモチャだと思っとるよ？」
「おまけに虐めると面白い。プライドの高い高慢な女ほど、泣かせた時は笑えるしな」
あいつらに耳を貸している場合じゃない！早く行かなければ……！
俺は感覚を引き戻し、思考を切り替える。
「警告。前方より敵接近」
（来ないでくださいっ、中尉っ……！中尉は早くここから逃げてっ……！）
喘ぐような直接通話チャントが、俺の脳内に響いてくる。
（そんなっ……！逃げられるわけがないだろっ……！）
感覚を切り替えると、先ほどより服ははるかに侵食されていて……。
「きゃああっ……！？」
まるで、乳房の重みに耐えかねたようにブラジャーがぷつんと音を立てて千切れてしまった。
「いやあっ……見ないでっ……！」
レインが悲しげに身を捩る。丸い膨らみが粘液の中で、たゆんと小さく左右に振れた。
「これは、これは……。予想したより、はるかに大きな胸だな？」
「おまけに乳首が立っている。まさか、こんな状況で感じているのか？あさましい女だな、まったく……」
恥辱に耐え、レインが唇を噛み締める。その拍子に一筋、涙が頬へと零れ落ちた。
（あと少しだけ耐えてくれ……。必ず助け出すから……）
l45（わ、私は大丈夫……耐えられます……。ですから、戦いに集中して下さいっ……！）
（はあっ……はあっ……ああっ……）
戦いが終わってみると、レインの声は、先ほどより、確かに熱さと激しさを増している。
レインの服も既に大半が溶け落ちて、股間に張り付いたパンツも、今にも千切れ落ちてしまいそうだ。
「いやっ……ああっ……」
力なく、レインが太ももを締め付けようとする。
「そろそろご開帳だな……？そら……そろそろ、パンツの紐が切れそうだ」
とうとうパンツの紐は溶け、ぷっくりとした恥丘と、金色の繁みが見えてしまう。
「わははははっ、黄金のわかめとは風流だなっ！こりゃ、岩肌に生えたあわびが楽しみだわい……！うははははははははっ……！」
「くううっ……ううっ……へんたぃ……」
レインは目も口も閉じ、必死に声を抑えている。
l49（もう、耐えられませんっ……！嫌です……中尉以外には、死んでも見せたくない！）
答える言葉が見つからない。俺はただ、最大速度で構造体の中をひた走る。
（いやああっ……きゃあああああぁあっ……！？）
不意に悲鳴が聞こえてくる。
（どうした、レイン……！？）
（ぐすっ……ううっ……くううっ……）
すすり泣きだけが聞こえてくる。不吉な予感に怯えながら、感覚器官を切り替える。
既にレインの肌を隠すものは無く、ピンク色の器官が、無残に姿を見せてしまっていた。
（ううっ……すまない、レイン……）
レインの女性自身を、こんな形で見ることになるなんて……。
「わははは、予想通り美しいのおっ……！こりゃ、嘗め回してみたい色合いだな……！？」
「はははっ……お前ら、しっかり眺めておけよっ？これが歴戦の勇士にして、統合軍将校の娘のお●んこだ」
a「後でこの姿を、ネット中にばらまいてやるからな？」
「くううっ……う、うぁああああっ……」
「殺してやるっ……！貴様らっ、絶対に殺してやるっ……！」
l55（ううっ……ごめんなさいっ……。中尉……本当にごめんなさいっ……）
すすり泣くレインの声で、悲しみと共に理性が戻って来る。
（俺こそ……、レインを守ってやれなくて……）
「さて、甲……？次はレインがどうなると思う？楽しみだろう……愛しいつがいがどうなるか？」
（いっ、いやぁああっ……あはあああっ……！）
今度は、レインの悲鳴が聞こえてくる。
粘液のプールの中、全裸になったレインが、ひくひくと身体を不自然に痙攣させている。
「門倉……レインの叫びが聞こえるか？今、粘液に振動を与え、全身の性感帯をマッサージしている最中だ」
「くうっ……う、うぁああああっ……！」
「この女は強情だな？お前にイくところを見せたくないと、もう３０秒もオルガスムスに抗っている」
「もう、殺しなさいっ……！
ああっ、お願い、慈悲をっ……！せめて、誇りを持って死なせてええっ……！」
あの気丈なレインが泣き喚いている。俺の視線も、レインをより苦しめてしまっているだけ。
「殺すものか、慈悲など与えるものかッ！お前は身も心も汚しつくされた末に、死ねずにゴミのように捨てられるのだッ……！」
歪んだ歓喜の叫びと共に、振動音が高まって、レインの身体がびくっと大きく反り返った。
「ああっ……あはっ、いやああっ……！殺してっ……ああっ、いやあっ、殺してへえっ！」
レインが身をもがかせ泣きじゃくる。俺の胸も張り裂けそうで、目頭が自然と熱くなる。
「ごめんなさいっ……あはっ……！ああっ、いやっ中尉っ、助けてええっ……！あ、あああぁああああああっ……！」
l63（中尉、許してええっ……！イきくたくないっ……のに、身体が勝手にっ……！もう、死んでしまいたいぃぃっ……！）
「ああっ……！？いやあぁっ……ぁあああああああっ……！
ちゅ、中尉ぃいいいいいっ……！」
絶叫が耳に響き、俺の目から熱い涙が滴った。
（……引き返して下さい……来てはダメです、中尉……）
かすれた声が返ってくる。感情を抑えているが、声に苦悶が滲んでいる。
（引けるかっバカっ、何度も同じことを言わせるな……！）
（くうっ……私は……人質になど……ううっ……！）
そして、レインからの直接通話チャントが途切れてしまった。
ＮＰＣからの中継も切れてしまっている。いったい何が起こっているんだ……！？
「よぉし、随分がんばったものだな？褒めてやるから、止まって跪け、中尉」
表情画面フェイス・ウィンドウが開き、ジルベルトの嫌味な笑顔が大写しになる。
（……ううっ、ダメですっ、中尉……もうっ……あぁああっ……）
答える声が、快楽と悲しみに歪んでいる。あれからずっと、嬲られ責め続けられてしまっているのか？
（すまん……あと少しで助け出してやるからな……？）
（ううっ……はあっ、あはぁあああああぁあっ……！）
ＮＰＣからの感覚データの中継も、既に失われている。
もっとも、レインが汚される姿など見たくも無い……。
「よぉし、随分頑張ったものだな？褒めてやるから、止まって跪け、中尉」
「貴様っ、よくもレインにっ……！？」
「まだ、嬲って遊んでいるだけだ。つがいを輪姦地獄に落とされたくなければ、土下座して、過去数年間の詫びを入れろ」
「……お断りだ」
「前線は部下に任せて後方待機。しかも、女を人質にするとは、流石としか言えないな、ジルベルト？」
「……愛しい女の悲鳴でも聞きながらくたばるがいい」
通信が途絶すると共に、敵機が四方から押し寄せてくる。
「はあっ……はあっ……くそっ、キリが無いっ……！」
敵の本陣に乗り込むのは無謀だったか……？押し寄せる敵の数に、圧倒されてしまいそうだ。
それでも俺は、絶対に引くことは出来ない。
（もういいです、中尉……。逃げてください……これで、もう、お終いです……）
（くだらない話は聞きたくないっ……！あと少しだ！　必ず助ける！だから頑張ってくれっ……！）
（いえ……もう、充分に救われました。さようなら、中尉……。あなたにお仕えできて幸せでした……）
そんな……もう諦めちまうっていうのかよ……！
そして、感覚が俺の頭に流れ込む。
《恥ずかしい……悔しい……。　体中が疼いて……もう、長くは我慢できないぃ……》
粘液の冷たさ、身体を包むおぞましい快感……。羞恥に胸が痛み、なのに身体は動かない。
《けれど、このペンダントを起動すれば……。　苦しむことなく一瞬で終わる……》
《……悔しい……辛い……悲しい……。　こんな姿……絶対に中尉には見せたくない……》
粘液の冷たさ、身体を包むおぞましい快感……。
ゲル状の物質が体腔深く入り込み、細かい振動を与えてくる。
《いや……イきたくないっ……！　このままでは…あの男達の前でイってしまうっ…！　こんな辱めを受けるなら……死んだ方がいい……》
力を抜けば、一瞬で快楽に飲み干されてしまいそうだ。
なのに、粘液は性感帯をずるずると絶え間なく擦ってくる。
《もうだめ……ペンダントを使うしかない……。　そうすれば、苦しむことなく一瞬で終わる……》
《体中が……汚されて……っ》
《あそこも……っ、　お尻の中まで……っ……》
《粘液が……あああっ……》
粘液の冷たさ、体を包むおぞましい快感……。ゲル状の物質が体腔深く入り込み、細かい振動を与えてくる。
《また、イってしまうっ……イくっ……！》
《嫌あっ……あの男達が見ているのに……。　こんなに辛いのに……》
《……どうして……》
間断なく続く快楽に、頭が朦朧としてしまっている。それでも悲しみと快楽が、レインを苦しめ続けている。
《ペンダント……。　ペンダントを……》
苦しみの中、レインの意識が胸元のペンダントに向いている。諦めきった悟りの中、誰かのことを想っている。
《あの人のために死ねるのなら……嬉しい……。　きっと、私の罪も許される……》
《愛しています……。　最後に、あなたと結ばれたかった……》
《……甲さん……》
（やめろレインッ！！　自決は許さんっ！これは上官からの命令だ！！）
（……！？……甲……さん……？）
（俺のために生きてくれ！やっと……）
（やっと、レインの気持ちがわかったんだから……）
（あっ……）
しばしの沈黙、やがて泣くような声が返ってきた。
（……わかりました、中尉……あなたの助けを待ちます……）
（ああ、待ってろ、レインっ！）
学園生時代から一度も感じたことのない、猛々しく、獰猛な怒りが湧いてくる。
「……女を待たせているんだ……。そこを……」
「どきやがれっ！！！」
あのペンダント……。
あのペンダントには、自決用のプログラムが封入されている……。
そんなものは使わせはしない。……絶対に！
敵隊員
俺の気迫に怖気づいたのか、じりじりと敵の援軍が後退する。
「……そうだ。どいてろ……俺の道だ」
俺は、しり込みする敵を睨みつつ、最後のハッチを潜り抜けた。
警報の鳴り響く中、俺は電子体に移行して、阿南の私室にひた走る。
阿南の手下どもは撤収してしまったのか？
人気の無い構造体には、ＮＰＣだけがうろうろと彷徨い続けている。
銃を構えて、阿南の私室に飛び込む。
阿南の姿はない。
「意外としぶとかったな、門倉……」
ジルベルトひとりが、俺の前に立ちはだかる。
奴も銃を手にし、こちらに向けたまま、ゆっくりと俺の周囲を歩く。
「非公式の傭兵部隊だと聞いたぞ、ジルベルト！お前は、阿南に雇われていたのか……！？」
「ああ、そうだ……その通りだ」
ジルベルトはたじろがず、だが否定しない。
「付近に離脱妨害アンカーがある、と阿南には嘘を吹き込んでおいた……」
「慌てたあの豚は、今頃、みっともなく、よたよたと歩いて、構造体を脱出しようとしているはずだ」
「……随分、お喋りだな……何を企んでる？」
俺とジルベルトは、互いに銃口を突きつけあう。
「何も……。俺はただ、俺のために生きる……」
「死ねいッ！！」
銃声……。
しかし、撃鉄が落とされる気配を先に察し、
寸前で銃弾をかわす。
「貴様っ……！！」
応戦しようと、俺は銃口をジルベルトに向けなおす。
だが……。
「ぐううッ！？」
ジルベルトの様子が何かおかしい。銃を持つ手が、わずかに震えている。
「うッ……くそおおおおおおおッ！！時間が……時間切れだッ……おのれッ……！！」
「何を言ってる……！？どういうことだ、ジルベルトっ……！？」
「答える必要はない……ッ。だが、我らダーインスレイヴの名にかけ……」
a「次は……次こそは必ず、貴様を仕留めてやる……門倉」
ジルベルトの姿が、唐突に消えた。離脱ログアウトしたのか！？
みすみす、逃がしてしまうとは……。
「ううっ……くふっ……中尉……」
くぐもった声が聞こえてくる。部屋の隅ではレインが、粘液のプールに沈んでいた。
「レイン……！？」
慌てて駆け寄り、
粘液のプールに手を突っ込むと、ぞわっとした、痒みに似た感覚が腕を包む。
こんな代物に体中をまさぐられたなんて……。
悲しい同情を感じながら、
レインを外へと引っ張り出した。
「はあっ……はっ……中尉……ありが……とうございます……」
床に手をついたまま、レインが息を荒げて礼を言う。細い四肢が震えていて、体が艶やかに濡れていて……。
「わかった……何も言うな……」
俺は上着を脱いでかけようとする。
……が、そこで
レインが俺に抱きついてきた。
「くうっ……ううっ……」
細い身体が震えている。涙顔を隠すように、俺の胸に顔を押し付けてくる。
ふと、愛しさが込み上げてくる。
レインは俺のために地獄を耐え抜いて、阿南を道連れに死すら覚悟してくれたんだ……。
「すまない……レイン……」
ぎゅっとレインの身体を抱きしめる。
阿南の個室を出て、レインの服をダウンロードし直す。
「大丈夫か……？」
「無理をするな、レイン。その……動ける状態じゃないはずだ。ここで待ってろ」
「いいえ！　追わせてください！」
レインが厳しい表情で言う。
激情を抑え、それでいて瞳は冷たく光っている。先程垣間見せた、暗殺者の目だ。
我が相棒ながら、その様子に背筋が寒くなる。
「……わかった、行こう」
構造体の外壁で、俺達は阿南に追いついた。
「動くなフリーズっ……！」
Attac
「ひぎっ！？」
肥満体が、遠目でわかるほどに震えだす。
レインが、阿南の足元にナイフを放っていた。
ナイフは地面に思い切り突き立っている。あと数センチそれれば、阿南の尻に刺さっただろう。
続けてレインは銃を構え、ゆっくりと阿南に近づく。
「ひとりで、こそこそ脱出か……。可愛そうに、部下に見捨てられましたか？それとも、部下を見捨てて脱出ですか？」
俺も銃を構え、阿南を包囲するように動く。
「わわっ、ワシは……別に……」
「……先ほどはお世話になりました。ここでお会いできて、心から嬉しく思います」
頬の筋肉だけでレインが微笑み、阿南の顔色が紙のようになってしまった。
「わかっているのは……。あなたが生きている限り、中尉の身が安全じゃないことだけです」
地面に刺さった銀色に輝くナイフを、レインはすっと抜き取り、
阿南の顎へとあてがう。
阿南の目が弾けそうなほど見開かれ、次の瞬間には、
阿南が俺の腰にすがりついていた。
「ちゅ、中尉っ！たすけてっ！　助けてくれっ……！」
a「頼むうっ、彼女は君の忠実な部下なんだろうっ！？」
「だったら……ドレクスラー機関と市長の関係。ついでに、ドミニオンの絡みも話していただけますね？」
「へきゃっ……！？」
レインの前蹴りが一閃し、阿南の股間へと吸い込まれた。
白目を剥いて、市長の身体が床に突っ伏し、
レインが靴の踵で、市長の股間を踏みつけた。
「これで、しばらくは不埒な真似はできないでしょう……」
「さて、次はどうする……？どこかに連行して、尋問でもするか……？」
「それは……専門家が代わりにやってくれそうですね」
少し物憂げな顔で、レインが仮想空間を見上げてみせる。
「専門家って……？」
尋ねた途端中空に、幾百もの光点が
実体化した。
いつか聞いたことのあるメッセージ……。
光点はシュミクラムと化し、隊列を整えたままで都市自警軍ＣＤＦ構造体へと降下してゆく。
まるで星が降るようだ。俺とレインはふたり並んで、光景に見入る。
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴも、市長を狙っていたのか？」
なんとなく、肩から力が抜け落ちる。
レインも同じなのか、ホッと大きく吐息を漏らして……。
「……あ……あら……？」
不意にレインが声を漏らす。見れば目尻に大粒の涙が浮かんでいた。
「どうしたのでしょう……変ですね……？今頃になって、どうして……」
レインは懸命に苦笑を浮かべようとしている。なのに、声が詰まり、涙も止めることができなくて……。
「すみません……私が勝手にしたことで……。自分のせいなのに……こんな……」
でも、レインが泣くのは当然だ。
レインが、どれほど辛い目にあったのかを、俺も我が身のように感じて知っている。
「俺を巻き込まないためにと思って、随分、無茶をやったんだな……？」
「すみません……ごめん、なさい……」
「謝らないでくれ。もう、我慢しなくていい……。素直に、言ってくれていいんだ……」
だから、レインの肩を抱き、耳元に囁いてやる。
「我慢などしておりません……。わ、私は……中尉に救っていただいて……。だから……それで幸せなはずで……」
「泣いてくれていいのに……。レインが泣けないのは、俺が頼りなくて、守らなきゃいけないって思ってるからだろう？」
「いえっ……中尉はもう充分にっ……！今日だって……本当はっ……あ、あなたに……うぁあっ……くううっっ……！」
レインがぎゅっと俺に抱きつき、泣き始める。俺も身体を抱き寄せて、優しく頭を撫でてやる。
死地を潜り抜けたおかげで、いろんなことがわかったから。
ただ心で想うだけじゃない、身体も、その命さえも、相手の為に使うことが出来るときっと互いに信じているから……。
「ううっ……くうっ……う、うぁあああっ……」
ずっと遠回りをして、レインと俺は今、ようやく、巡り逢えたのかもしれない……。
対ＡＩ対策班隊員
「門倉甲中尉。君達の生身リアル・ボディは捕獲した。大人しく投降してもらえるかね？」
「わかった、降伏する……。ついでに、阿南市長の電子体を引き渡したい」
「わかった。実体リアル・ボディは当方で捜索する。では、これより強制離脱アボートをかけるぞ？」
「ああ……抵抗はしない……。なるべく、優しくお願いするよ」
俺はレインの頬に手を当てて、間近から顔を覗き込む。
「レイン、ありがとう……。誰よりも俺は、君を信じる……」
「……中尉……」
俺達は唇を触れ合わせて……。
強く抱き合ったまま、仮想空間から引き剥がされた。
（中尉……！どうして、ここに……！？）
（それは、こっちの台詞だ！何故、こんな危険なことをっ！何故、俺に黙ってっ……！）
（中尉は……絶対に、反対したでしょうから……）
（……細かい話は後だ。動けそうか、レイン？）
（くっ……無理です……。どうしてだか……身体に、力が……入らなくて）
（必ず助けに行く！少しの辛抱だ、耐えてくれ！）
（ダメです！中尉、逃げてください！）
（聞けるか！俺は相棒を見捨てたりはしない！）
「おい、第一分隊の連中を呼んで来い。統合軍将校のお嬢様のストリップだからな。俺達だけで鑑賞したんじゃ勿体無い」
「ううっ……この卑怯者おおっ……！」
「ははは、そうだ、暴れて泣き叫べ。早く駆けつけないと、お前の大事なレインが素っ裸になってしまうぞ……ははははっ！」
「もっとも……、ここまで辿り着けないだろうがな」
「いっ、いやぁああっ……あはあああっ……！」
「レインっ……！？貴様っ、いったいレインに何をしているっ！？」
「安心しろ……。粘液に振動を与え、全身の性感帯をマッサージしてやってるだけだ」
「こいつっ……！やめろっ、レインにいやらしい事をしやがって！」
「ああっ……あはっ、いやああっ……！」
「ちくしょうっ……ジルベルト、貴様あっ……！」
「貴様っ……レインに指一本でも触れてみろっ……！地獄まで追いかけて後悔させてやるっ……！」
「ふむ……日系人のは横に裂けていると聞いたがな？臭そうなシロモノだが、確かに淫乱女の割には色だけは瑞々しいな…………？」
「……この下種ぅ……ひとでなしぃ……」
a「……後で、この姿を、ネット中にばらまいてやるからな？」
「くううっ……うぁあっ、ああっ……！いやっ……ああっ、もういやあぁあああっ……！」
「ははは、俺達は何もしちゃいない。ただ、この女が勝手にイきまくって、ひとりで喜んでいるだけだ」
「くうっ……ううっ……あっ、いやあっ……ああっ……！うぁあっ……あぁああああっ……！」
「わはははははっ、まったく、いいイきっぷりだな？もっと大声を張り上げて、門倉を楽しませてやるがいい」
「くふっ……中尉……ごめ……んなさい……。我慢してるのにぃ……ううっ……！中尉にこんな姿……はぁあああっ……！」
夢の中、私はまた、懐かしい風景を見つめている。
大きくため息。
通っていた学園では、それまでずっと、私はひとりで、過ぎていく時間を噛み締めているだけだった。
目に映る風景は、いつも冷たく静かで。青空も、木々の繁みにも、悲しい連想が結びついてしまっている。
だから、つい、この聖堂に来てしまう。
ここならば、私がひとりでいることを、誰も咎めたりはしない。
物思いに耽る。他者と交わることのない視界は氷で閉ざされたように冷え切り、けれど、美しい。
私は長い間、孤独にこの美しい世界を眺めていた。それが、いつまでも続くと思っていたg－g－。
「……あ、みぃ～っけ！また、来てたんだ？」
冷たい世界に、いきなり明るい声が割り込んできた。
「あっ……こんにちは、水無月さん……」
笑顔と声に導かれるように、世界が変わる。見ている世界に、明るさと温かみが増してゆく。
「空でいいよ。今日もあったかで、とってもいいお天気だねっ？」
彼女に出会って以来、日々、私の世界の氷が溶けていくようだった。
私も彼女のように朗らかに笑えたら、どんなにいいだろう？
なかなか微笑むことが出来ないのだと、誰より私自身がよく知っている。
「ねえねえ……。あなた、例の男の子にもう声はかけてみたの？」
とくん……。私の心臓が、はじけるように高鳴る。
「いえ……。私は遠くから見ているだけで幸せで……。とても、声をかけるなんて……」
「む、無理ですよっ……！そんな、お話をするなんて……！想像するだけで眩暈が……ああっ……！」
頭に血が昇って、聴覚が遠くなっている。
「そうでしょうか……？……正直、辛くて……切ないです……」
目頭が熱くなり、視界がぼんやりと涙に滲む。
「でもさっ、そこまで好きになっちゃうなんて、よっぽど素敵な男の子なんだねっ……？」
「ええ……男らしくて、逞しくて……。なのに、顔立ちはちょっと優しくて……。なにより、憂いを帯びた目が綺麗で……」
想いを言葉に出すと、それがより募って、胸がときめくようだった。
だけど……。
「ふ～～ん……そっかぁ、そんなに素敵な人なんだ？」
「はい……だと思います……。その、はず……です」
少し自信がなくなってしまう……。
「へっ！？」
「わっ……私も、よくわからないんですっ！本当は、よく知らなくて、彼のこと……」
勇気が、引っ込んでしまう……。
「だから、その……きっと、こんな感じの人なんじゃないかなと、私、想像してて……」
「そっかぁ……。そういえば、遠くから見てるだけで幸せ、って言ってたもんね……？」
「……あっ！　いえっ！　でもっ！ただの思い込みじゃなくてっ……！確信してるんです、私っ……！」
「だけど自分自身、ほとんど面識のない人をなぜ、ここまで気にしてしまうのか……」
「う～～～ん……」
「知らない人のことを好きになってしまうなんて、おかしくありませんか……？」
我ながら、変だと思う。それなのに……。
「……いいえっ！ぜんっぜん、おかしくなんかないっ！」
彼女は言い切った。
「そ、そうでしょうか！？」
「そうだよ！だって、それ、ひと目惚れってやつでしょ？」
「ひと目惚れ……ですか？」
「それに、わからないから、好きになって、相手のことをもっと知りたいって思うんだよ！ね、それって自然な気持ちでしょ？」
その通りだ……。
私は、もっともっと知りたかった。彼女のことも、彼のことも。
看守
「おい、起きろ……いつまで居眠りしているんだ？」
不快なダミ声に目を開けば、殺風景な灰色の壁が広がっている。
……ミッドスパイアの留置所だ。俺とレインは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに身を囚われて……。
「さっさと顔を洗って寝台を整えろっ！ぼやぼやするなっ、急げっ！」
看守の罵声を浴びながら、慌しい朝の支度を開始する。
また、妙な夢を見ていた気がするけど……。強烈な目覚ましのおかげか、夢の記憶が一片も思い出せない。
刑事
「おはよう、中尉。昨日は、よく眠れましたかな……？」
朝食の後は、取調室に連行され、仏頂面の刑事とご対面だ。
この部屋に来るのも何度目か……。早くも俺は、退屈なルーチンワークに馴染み始めてしまっている。
「ええと……。それで、昨日に続き、この件について確認しますが……」
そして、繰り返される質問も、これでもう何度目かわからない。
俺は機械的に、尋ねられたことを答えてゆく。
阿南とドレクスラー機関、ドミニオンの話もぶちまけた。
なのに、取調べの刑事の顔は特に感銘を受けたような様子も無い。
命がけで追っていた事件が、実はつまらないものだったような……。
刑事の顔を見ていると、そんな疑念に囚われてしまう。
「で……中尉、何か質問はありますか？」
「……阿南市長は、今、どうしているんですか？」
「取調べの最中ですよ。中尉の告発した件に関しては、ほぼ自供が得られていますな」
表情も変えずに、刑事は淡々と答えてきた。
「じゃあ、阿南は刑事告発されるんですね……？」
「まあ、そうなりますかね……」
曖昧な答え。だけど、俺の肩がすっと軽くなる思いがする。
雅の言うとおりに、反阿南のＣＤＦ勢力が仕事をしてくれるなら、これで、阿南の失脚は間違いない……。
ふと見れば、刑事が微妙な目で俺を見ながら、書類の束を軽く机に打ち付け揃えてる。
「あの……もうひとつ、聞いていいですか？」
「……桐島レイン少尉のことですか？」
「はい……。レインもまだ、取調べを受けているのでしょうか？」
「その件に関して、中尉に面会したい御仁が居るようで……」
言いながら刑事は席を立って、扉の方に向かってしまう。
「俺に面会ですか……？どこの誰が……？」
「……さあ、どうぞお入りください。こっちの取調べは終わりましたから」
俺の質問を無視して、刑事は扉を開けて、誰かを招く。
そして、男が取調室に入ってくる。
統合軍将校の制服、険しい顔にがっしりとした体。年の頃は、俺の親父と恐らくは同世代。
この顔、どこかで見たことがある気がする……。
統合軍将校
「……門倉甲……中尉……だったな」
「はい、そうでありますが……」
「私は統合軍・対人工知能対策班長官、桐島勲少将だ」
つまり、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの長官という訳だ。思わぬ大物を前にして、身が硬くなるのを感じてしまう。
それにしても……。この少将殿、桐島と名乗っているけれど……。
勲
「君は……レインと共に、ずっと行動していたようだな？」
「はい。桐島レイン少尉なら、私の部下でありますが……」
「……レインは、私のひとり娘だ」
まったく、嫌な予感ほど見事なまでに的中するものだ。
統合軍将校だとは聞いていたけれど……。レインの父親が対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの長官だったなんて。
昔の俺は、それを知ってなお、レインを連れ回していたのだろうか？
「ふむ……」
桐島勲長官は険しい顔のまま、値踏みするように、俺の顔を見つめている。
俺も非礼にならないように、長官の顔を苦労して見返す。
俺にやましいことは何もないのだから、目を背ける必要はないが……。
レインが父親を快く思っていなかったことを考えると、思わず、睨んでしまいそうになる。
突然、扉が開き、廊下から軍服の女性が姿を現した。
俺は思わず立ち上がり、椅子が倒れそうになってしまう。
「桐島少尉！勝手な行動は慎んでくれ！」
無理やり部屋に入ろうとするレインを、先ほどの刑事が押しとどめる。
少し冷静さを取り戻したレインが、そこに居た人物に気付き、驚きの表情を見せる。
「……久しぶりだな、レイン」
「お父様……」
期せずして、父娘の対面となってしまった。
「元気そうでなによりだ」
「はい……お父様こそ」
レインと長官は戸口で対峙したまま、淡々と、儀礼的な言葉を交わす。
久しぶりの再会だろうに、抱き合うことはおろか微笑みすら交わされない。
罵り合うわけでもない。ふたりは、ただ冷たく見つめ合う。
重い沈黙から、断絶の深さが伝わってくる。
「親不孝者が、まったく心配させおって」
「……私の身を心配していて下さったのですか？」
「当たり前だ、お前は私の娘なのだぞ？」
「……それは嬉しいことですね。私がお父様の顔に泥を塗るのを、心配していらっしゃるのかと思っていました」
「……今更、何を言うか。それを言うなら、既に私の顔は泥まみれだ」
長官は、怒りを抑え込みながら告げる。まかり違えば、拳を振り上げていたかもしれない。
「傭兵暮らしですっかりと擦れてしまったようだな、レイン？」
「強くなった、と仰ってください」
「お前には強くなんぞなって欲しくなかった。だが、どれだけ泥にまみれようとも、今更、他人同士になれるわけでもない」
「たとえどうなろうが、お前は私の娘だ。お前に何かあれば、亡くなったお前の母さんに申し訳が立たないからな」
「……っ……よく言えたものですね、お父様」
感情を押し殺した声。今度は、レインのポーカーフェイスに、抑えきれない怒りがにじんでいる。
「ああ、私は何も恥じることなく公言できる。母さんについて、やましいことなど無いのだからな」
長官も負けじと娘の視線を受け止めている。
この親にして、この娘あり、か……。レインの気丈さは、きっと父親譲りなんだろう。
「失礼ですが……。長官殿、私はこの場に居てよろしいのでしょうか？」
「すまない、中尉。君と話すべきだと思っていたが……」
a「その前にまず、娘とふたりで話す必要があったようだ」
「しばらく娘を借りるぞ、刑事。話し終えた後は、無論、ＣＤＦの流儀通りに扱ってくれて構わん」
「了解です」
刑事は無表情のまま、俺を取調室から連れ出す。
背後では、まだずっと、静かな口論が続いていた。
「おい、起きろ……起床だ、起床っ！」
「ううっ……うるせえなぁ」
幾度もの取調べで疲れきった身体を、よろよろと起こす。
もう、次の朝なのか……。
時計もなく、ネットにも接続できないここでは、どれだけ時間が経過したのか、わからない。
「出ろ」
着替えを終える間もなく、看守が扉を開けてきた。
俺はうんざりしながら廊下に出る。
取調室では、いつもの仏頂面な刑事の代わりに、意外な人物が待っていた。
「おはよう、門倉中尉」
「ちょ、長官殿っ、おはようございます」
焦った途端、身体が勝手に敬礼のポーズを取る。これもきっと、忘れ去った軍事教練の賜物たまものだろう。
「昨日は申し訳なかった。かけたまえ、中尉」
今日は長官とふたりだけか……。
「今の君の事は、娘の口からも少し、聞かせて貰った」
「……ひとつ、確認してもよいかね？」
「はい、長官殿……」
「君の父親は、門倉永二大佐だな？」
「え……はい、そうでありますが……」
予想外の質問に、ついつい口ごもってしまった。
「そうか……。君の顔立ちには、お母さんの面影が感じられる」
「長官は、母を知っておられるのですか？」
「君の両親とは、昔、軍の研究施設で一緒だった……」
一瞬、長官の目が遠くを見つめる。
何を思ったかは定かでないが、単に懐かしい思い出というわけではないのだろう。
「まだ、君が生まれる前の話だ。その話は、何か聞いたことがあるかね？」
「母と父が研究施設で出会った……とだけ聞いていますが、詳しいことは何も……」
「感心なことだ。永二は未だ、軍規を守っているようだな」
「今にして思えば、あの計画こそが躓きつまずきの石だ。あの計画で立案されたものは、みな、有害なものばかりだ……」
長官の言葉は、俺に向けたものでは無いようだ。その証拠に、すぐに話題を変えてくる。
「君はドレクスラー機関の残党を追っていたそうだな？……学友達を殺されたあだ討ちかね？」
学友を殺された……。
第二世代ナノアセンブラ流出による『灰色のクリスマス』事件のことだろうな。
「……わかりません。私は追う過程で記憶を失ってしまいましたので」
「……そうらしいな。その状態で、よくぞ、阿南を追い詰めたものだ」
レインのおかげ……だが、言わぬが花だろう。
「流石、永二の息子……とでも言うべきところかな？」
「恐縮です」
親父と比べられるのも嫌だけど、ここで、それを露にしても得は無い。
それにしても、ひとり娘を連れまわしたと罵倒されても当然なのに……。
まったくレインのことに触れないのは、些か気味悪くも思えてしまう。
「阿南は、あれからどうなったのですか？」
長官が軽く頷くと、まるでそれが合図であったように、
阿南のホログラフが眼前に出現した。
「だから、何度も言っているだろう？ワシも連中に騙された被害者だとっ……！」
「阿南は仮想に拘留中。これは取調べの際の記録データだ」
そして、取調官の声だけが、どこからか聞こえてきた。
取調官
「それで、彼らはあなたに黙って、違法ナノ製品を密造していたわけですね？」
「ああ、ワシの部下から報告があった。そこで都市自警軍ＣＤＦの者を差し向けたのだが、施設は爆破されておって……」
「ドレクスラー機関は……アセンブラの再開発は行っていなかった、と？」
「そ、そんなもん知らんわっ……！」
「そもそも、現実リアルのプラントも、仮想バーチャルのデータベースも破壊されておるんだろっ！？」
「ええ、見事なまでに木っ端微塵です。まるで何者かが証拠隠滅を図ったかのように……」
「しかし変ですね……。あなたの過去の職歴をかんがみるに……」
「ドレクスラー機関のような超エリートに、単なる違法ナノ製品を作らせていただけとは考えにくい」
「……う、うるさい！ワシはもう何も喋らんぞっ！弁護士だ！　弁護士を呼んでくれっ！！」
長官は表情も変えず、ただ、阿南のホログラフ立体映像に目を向けている。
「ドレクスラー機関はアセンブラ開発に失敗した。重大な事故を起こし、彼らの権威は失墜した」
「だが皮肉なものだ……この事件をきっかけとしてドレクスラー機関を世界の裏側へと引き込み、懐に仕舞い込もうとする者達が絶えない」
長官は壁面のモニターに顔を向ける。モニターにはイデオロギー別に色分けされた世界地図が色鮮やかな光を放っていた。
「君も軍人なら知っているだろうが……。今の世界は統一こそされてはいるが、決して平和でも、安定した状況でもない」
「世界の統一は統合軍が守っている。統合軍が自治州固有の軍隊を解体することでやっと、成し遂げられた世界統一だ」
「……が、それを覆そうとする者達は多い」
a「旧軍残党、反統一系の武装勢力、民主主義の政治組織、さらには一部超多国籍企業の私兵部隊……」
「優秀な科学者は貴重な戦略物質なのだ」
「ドイツの敗戦、ソビエトの崩壊、アメリカの分裂g－g－」
「大国が崩壊するたびに、科学者達は流出しかつての敵国を新たな雇い主としてきたものだ」
長官の顔は苦々しげだ。科学者という人種に、不信感を抱いているのだろう。
「そして清城市……。今や諸勢力の工作員が蠢く坩堝るつぼと化してしまった」
「君の父親の部隊も、市内に潜伏を続けている」
「……フェンリルも、何者かに雇われ、ドレクスラー機関を狙っているのでしょうか？」
「永二は、君に何か話したかね？」
俺が答えると、長官はため息を吐きながら大きく首を横に振る。
「恐らく、狙いは君の推測通りなのだろうな。誰も彼も、まったく何と近視眼的なことなのか……」
「我々だけが大局的に物事を見ている。今回の我々の行動も、統合の統一と平和のためには不可欠な行動だったのだ」
「なああああああああっ！？なんだとおおおおっ！！？」
突然、尋問を受けていた阿南が大声を上げた。
「ワ……ワシの身体が、盗まれた……だとっ！？」
「あなたの自宅を調べましたが、実体は見つかっておりません」
「携行用のコンソールごと、実体は、何者かに連れ去られたようですね」
「ドミニオンが、どうかしたのですか？」
「ＧＯＡＴは何をやっとるんだあっ！！？早くドミニオンを壊滅させんかあっ！！」
「お、おい君っ！　た、頼む！！早くワシの実体を取り戻してくれええ！」
市長の電子体は仮想空間に置き去りで、現実に戻れないままだというのか？
以前、ドミニオンのグレゴリー神父が、『阿南を追っている』とは言ってはいたが……。
肉体だけを拉致するような、そんな方法で身柄を押さえるつもりなのか？
「阿南の電子体は言った通り、ミッドスパイアのＣＤＦ留置所で拘束中だが、実体は目下捜索中だ」
長官の言葉を合図に、ホログラフ立体映像が消滅する。
「状況は以上だ。質問はあるかね、中尉？」
知りたいことは山ほどあるが、俺は捜査官ではない。事実を知りえただけでも、収穫だろう……。
「しかし長官、他の容疑者の取調べの様子を、私が見てもよかったのでしょうか？私自身も、留置されている身なのですが」
「そのような疑問は無意味だな。ＧＯＡＴにはＧＯＡＴの流儀がある。ＣＤＦとは違う」
結局、長官は退室するまで、一度もレインのことを尋ねてはこなかった。
こうして、独房に戻され、また、することもなく
目を閉じて……。
「おいっ、また寝坊か！？さっさと起きろっ！」
尋問の緊張と、退屈な独房での一時が繰り返されて……。
理性では、まだ数日しか過ぎていないとわかっているのにもう何ヶ月も、ここに監禁されているような錯覚に囚われてしまう。
「起きろっ、取調べの時間だっ……！」
単調な時間を過ごしていると、思考が麻痺し、難しいことを考える力が無くなっていく。
それでも、単調な時間は続く。
いつもの取調べ室に顔を出せば、仏頂面の刑事の代わりに、統合軍の軍人が待っていた。
軍人
「おはよう、中尉」
所属は、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ。
まさか、俺の身柄は統合軍に引き渡されてしまったのか？
「……これにサインしたまえ」
緊張する俺に向って、男は書類を差し出してくる。俺は文面に目を落とし……。
「保釈……ですか？」
「ああ、君の親族が保証人となり、とんでもない額の保証金を納付してくれたそうだ」
きっと、聖良叔母さんだな……。また、あの人に借りを作ってしまったわけだ。
「本来、君の罪状ならば、保釈など許されないのだがね」
a「不正規の軍事行動、不正アクセス、エトセトラ、エトセトラ……」
「……俺は起訴されるのでしょうか？」
「まだ、わからん。が、君が義憤を抱き、不正と命をかけて戦ったことに個人的には敬意を払いたいと思う」
「しかも、取調べに際しても協力的だった。その誠意に統合軍を代表して感謝するよ」
「恐縮です……」
「後は我々に任せて大人しくしていたまえ。既に議会への捜査は始まり、ドミニオンに対する掃討作戦も開始された」
「これで、清城市議会の反統合的行動が明らかになれば、君に対する情状酌量もあり得なくは無いだろう」
男は笑みを浮かべて手を差し出してくる
先行きは不透明だが、これでとりあえずは解放か。
俺は男の手を握り返した。
「ひとつ、質問があるのですが……。私の部下はどうなりましたか？」
「桐島レイン少尉のことかね？」
「彼女なら、昨夜、釈放されている。君を表で待っているはずだ……早く行ってあげたまえ」
都市自警軍ＣＤＦの建物を出て、俺は大きく背伸びをして、肺一杯に空気を吸い込む。
「ふうっ……。これが娑婆に出られた感覚ってヤツかな……？」
呟きながら目を動かし、レインの姿を探してみる。
建物の中も外も、統合の兵士で一杯だ。武装された姿を見ていると、占領下の街にしか見えなくて……。
「甲さんっ……！」
呼び声に振り向けば、レインが金色の髪をなびかせ駆け寄るのが見えた。
両手を広げ、駆け寄るレイン……。無性に抱きしめたい衝動に駆られる。
しかし、俺って奴は……。
「まったく、お互い無事に出られてよかった。あのまま、生き別れになるんじゃないかとヒヤヒヤしていたよ」
なんで、こんな詰まらない言葉を吐いているんだろう？
「私も……。結局、父の世話になってしまいました」
レインが物憂げに頷いてくる。
「こんな時は、自己嫌悪を感じてしまいます。所詮は、甘ったれた箱入り娘に過ぎないと……」
仕方が無いさ、喧嘩をしていても親子なんだから。……とは、流石に気休めでも口にできない。
「しかし、これからどうするか……。阿南も捕まってしまったしな」
「結局、俺は過去の自分が何をしようとしていたのか、何もわかっちゃいない……」
「ただ事実を追いかけるばかりで……。もっと、自分で考えて動けるようにならないとな……」
「今は、ミッドスパイアここからは出られません。なるべくトラブルを起こさないようにしませんと」
「ま、今は牢屋から出られただけでも幸せだ」
「ふふ……そうですね」
「行こう」
俺が手を差し出すと、レインはそっと握り返してくれた。
ミッドスパイア内がオレンジに染まる頃、俺達は、桐島家の別宅に辿り着く。
「また、ここに帰って来たな……」
「ええ、帰って来られましたね……」
部屋の中を見回してみる。
「……流石に、端末は押収されてしまったようですね」
「残念だったな。お母さんの形見だったのに」
「いえ、無くなってホッとしました。自分では捨てられなかったでしょうから」
「それに、これは残してくれたようですから……」
レインが花瓶を手に持って微笑んでくる。瓶の中には、白いカーネーションの花が刺さったままだ。
「流石に元気をなくしているな」
「それでも、枯れずに残っていてくれたんですね……」
俺も花瓶を握り締め、白い花に目を向ける。
花の向こうにはレインの顔、手と手が触れ合って……。
レインの目が潤んでいる。俺達は、互いの目を見つめ合う。
レインがジルベルトと阿南に襲われた時……。
俺は、確かにレインの心の声を聞いた。あれが真実なら……抱きしめたい。
抑え難い衝動が、心拍と共に強まってくる。
叫びだしたいような欲望が、身体の奥から噴き出して……。
「きゃっ……ん、んうっ……！？」
気が付けば、レインをソファーに押し倒し、強く唇を吸っていた。
「ん……んんっ……」
「レイン、レインっ……」
「らめっです……中尉……」
レインが小さく嫌々をするが、構わずに口づける。
愛してくれるというなら、俺はその気持ちに、答えたい……。
「ダメ、っ……んっ、中尉……っ」
レインの紅潮した顔、上気し、わずかに汗ばんだ肌……。
「中尉……、部屋に、盗聴器や監視カメラが……、仕掛けられています……ですから……」
「そんなの、構うものか……。レイン、俺は……」
「そんな……あっ……」
キスをしながら、レインの身体を抑え込む。
レインの脚がわずかに開かれ、スカートがずり上がり、太ももが露になっている。
「ちゅ、中尉、やっ……、やめてください……やめて……」
レインの吐息が熱くなり、胸がゆっくりと上下している。
「お願い……やめて……っ……」
服の胸元が、はだけそうになっている。
そこに触れたい……。俺はその胸に、手を伸ばそうとg－g－。
g－g－何をやっているんだ、俺は！？
我に返った。俺は息を抑え、顔を上げる。
窓ガラスには、刹那の肉欲に駆られ、みっともなく鼻の下を伸ばした、誠意の欠片も無い男の顔が映っていた。
これが、俺の顔……。阿南の下品な表情を思い出してしまう……。
「……ぐすっ……」
レインは、瞳を潤ませながら、何かを辛そうに耐えていた。
顔を昂奮に赤らめながらも、口元を震わせ、身を硬くし、怯えているようにも見える。
レインを怯えさせたのはg－g－俺なのか。
「……すまない……いきなり、悪かった……」
レインの上から、身体を退ける。たぎっていた欲望が、急速に冷えていく。
「いえ……私こそ……。ごめんなさい、中尉……」
レインも身を起こし、息をつきながら、乱れた髪を、そっと整える。
「そ、そんな……。謝らないでくれよ……」
盗聴器を気にして拒絶したわけじゃないはずだ。それに、俺が一方的に押し倒してしまったわけで……。
「中尉……、私は中尉の部下であり……、それ以上でも以下でもありません」
自分自身に言い聞かせるように、レインは呟く。
「……そうだよな」
だいたい、俺は何を勘違いしているんだ……？
記憶を失う前もずっと、上官と部下の関係を続けてきたじゃないか。
「いえ、ですから……今、謝るべきは、私です。上官に求められて、身体を差し出せないなんて……」
悔いるように、レインが言う。
軍人同士なら、同衾など日常だ。刹那的な恋愛に興じることもあるだろう。
以前のレインも、確か、そんなことを言っていた。
だけど……まさか、以前の俺は、上官の権限を振りかざして、部下と強引に肉体関係を持っていたのか？
もし、そうだとしたら……俺は俺が許せない……。
「ただ……甲さん……、ひとつだけ、信じていただきたいのです……」
レインは、軍服の胸元を緩める。ボタンを順々に外していく。
「私の、この身は……、中尉ひとりに捧げたものですから……」
胸元が開かれ、ブラジャーが露になり……。
「それだけは……信じて欲しいのです……」
服の奥へと隠していたペンダントを取り出し、レインは再び、胸のボタンを締め直す。
「そのペンダントだけど……」
「自決用のプログラムを渡したのって、俺なのか？」
「……いえ……」
「ペンダントそのものは、中尉に頂いたものですが……」
俺が、レインにペンダントを……？
だとすれば、以前の俺も、レインを大切に思っていたはずだ。そう信じたい……。
「自決用のプログラムを封入したのは、私自身です」
「わかってください……。女が戦場を駆け回るには、それなりの覚悟が必要です」
「本当は、誰に何をされても笑い飛ばせる強さがあればいいのですが……。生憎、私はそこまで剛毅ではありません」
「……そんな強さ、ある方が不思議だよ……」
うまく言えず、俺はなんとか、それだけ答える。
答えた後、額を指で押さえてうなだれてしまう。
レインには死んで欲しくない。
けれど、たとえその心を汚され身を犯されても生き続けてくれ、とは言い難い。
そう言うには仮想の戦場で、あまりにいろいろなものを見てしまった気がするから。
そこで家の扉が激しく打ち鳴らされた。
「おい、甲、居るんだろ！？」
「まあ……」
「安心しろ、俺ひとりだ！出所祝いも持参してるぞ！」
「すまん、邪魔をしちまったみたいだな？」
部屋の中を見回しながら、雅は意味ありげに微笑んでいる。
「あのな、俺は一応、都市自警軍ＣＤＦの刑事なんだぞ？」
自分で一応、と言いながら、雅は顔をしかめてみせる。
「ほら、今時、貴重な本当の日本酒だ。元々は、誰か偉い人の持ち物だったらしいけどな」
「だったら、おつまみを用意します。お弁当のおかずの残り物しかありませんが……」
「いや、奥さん、おかまいなく……！おつまみも、ちゃんと用意しておきましたから」
「くすくす……。楽しい夜になりそうですね」
軽い足取りで、レインが台所へと向った。
「ミッドスパイアまで来るのも久々だが……、俺はしばらく、近所に滞在することになりそうかな」
「上層部の大半が更迭されて、都市自警軍ＣＤＦも今や実質、統合軍の使いっぱしりだ」
「管轄が変わったのか、雅？」
「しかし、阿南が逮捕されてから、随分、急に事が進んでいるな……？まるで、あらかじめ、準備していたみたいだ」
「ＧＯＡＴは、阿南が馬脚をあらわすのを、てぐすね引いて待ってたんじゃないかって気がするよ」
ふと、桐島長官の顔が頭に浮かぶ。
統合軍による議会の解体と、実質的な都市の占拠。それが長官の言う『統合の統一と平和』といったい、どう繋がるのだろう……？
「……と、堅い話はこれぐらいにして、そろそろ祝杯といかないか？」
「祝杯って……まだ、保釈されただけなんだけどな」
かくして、俺達３人はグラスを傾け、時を忘れて語り合う。
ふと、時刻をチェックしてみれば時間は朝５時、夜明け前だ。
「ふあああっ……
「ミッドスパイアの中も、ちゃんと、紫色の薄明かりになるんだな」
なんとなく、窓の外を眺めてしまう。こんな時間まで明かりがついているのは、この家だけだ。
静まり返った積層住宅を眺めていると、妙に感傷的な気分が込み上げてくる。
「静かだな、ここは……」
「ああ、ちゃんと夜になれば、みんな、大人しく寝てるんだろうさ」
「下もそうなら、お前の仕事ももっと楽になるんだろうな？」
「ああ、違いない……」
会話が途切れ、静寂に耳を傾けると、静かな寝息が部屋の中から聞こえてくる。
見ればレインがソファーに突っ伏し、安らかな寝顔を浮かべていた。
「奥さん、ベッドで寝ないと風邪を……」
「いいから寝かせておいてあげてくれ、雅」
寝顔を見ているとちょっと胸が痛くなる。俺はレインに心痛やら、妙な苦労をかけっぱなしだ。
寝ている時だけが、心休まる一時なのかもしれない。
「だったら、毛布でも持ってきてやれ。それで、ついでに俺の分も頼む」
「ああ、わかってるよ」
俺は家の奥に向かい、毛布を３人分集めてくる。
部屋に戻ってみると、雅はしげしげと、レインの寝顔に見入っていた。
「人の彼女に手を出すほど落ちぶれちゃいないが……。まったく、落ちぶれたくなる逸材だよなぁ……」
「やめてくれ。お前に手を出されたら勝ち目が無い」
「とか言いつつ、俺はお前に負けっぱなしなんだけどな？」
「そりゃ、いったいなんの話だ？それって、女がらみの話なんだよな？」
「え……お前、結婚したのか？」
「まあな」
顔は見えないけれど、雅が苦笑しているのが雰囲気で伝わってくる。
「おまえも早くレインと結ばれろ。いつまでも戦争なんかしてないで、家を持って、ガキを作れよ」
「なんだ、まだやるべき事でもあるのか？」
「阿南はもう捕まった……。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが居るなら、もう無茶をする必要は無いさ」
「だけど……このままじゃ、納得できない」
「ドレクスラーやドミニオン……、あいつらと、以前の俺の関わりが……、今の俺を、呼んでいるような気がするんだ」
俺は、過去の自分自身が何を成し遂げようとしていたのか、未だ、わからずじまいだ。
しかし、それを知らず、何もわからないまま、なんとなく平穏な日常を送っていいとは、思っていない……。
これまでレインと共に歩んできた日々を、否定することになりかねないからだ。
「……最近、ミッドスパイアの防壁ＩＣＥを、ドミニオンの巫女ってのが突破したらしくてな」
雅は、独り言のようにぽつりと言ってから、ちらと俺の顔に目を向けてくる。
「今も謎の信号が、監視をすり抜けて行き来しているらしいんだ」
「ミッドスパイアに侵入者が？」
「まあな、担当の連中は相当頭に来ているぜ。なんせ……」
「防壁ＩＣＥが動作した形跡が無いらしい」
「それって、まさか……」
真ちゃんの顔が浮かぶ。
昔、真ちゃんは、防壁ＩＣＥを気ままに潜り抜けていた。と、言うより無視していた。
確か、それ自体が見えないって言ってたっけ。
ドミニオンにも同じような力をもったヤツがいるのか？
「そうか……。聞かせてくれてありがとう、雅」
雅は黙って、俺の肩を叩いてくれた。
「あまり妙な行動はするなよ。俺は、お前を逮捕するなんて、ごめんだからな？」
そう言うと、雅は大きなあくびをしながら
毛布を敷き始めた。
「そういえば甲、起きてからの予定は？」
「いや、特に決めていないけど……」
「そりゃ、丁度いい。ちょっと頼まれて欲しい事があるんだ」
「捜査課の須藤だ。後ろのふたりは参考人、事情聴取のために連行してきた」
翌朝、雅に連れられて俺とレインが向かった先は、なんとＣＤＦ本部だった……。
奥から、雅の部下らしき若い刑事がふたり出てきて、俺とレインの脇につく。
「余所見をするな、まっすぐ歩け」
レインが不安げに俺を見る。
俺は冷や汗を拭い、本部の中に入ってゆく。
辿り着いた先は、座席タイプの操作席コンソールが並ぶ一室だった。
ここは……作戦室か？
俺達の姿に気付いて、室内に居た数人の男女が俺達の方に顔を向ける。
「よし、お前らは、もう下がっていいぞ」
俺とレインの脇を固めていた刑事が、退室していく。
どういうことだ……。俺達をここに連れてきて、何を始める気だ？
室内の連中は、俺達を眺め回している。
よもや、俺達はこれからこいつらに囲まれて、尋問とは名ばかりの拷問を……。
雅の同僚
「ああっ！？この人がマサさんの親友ですか？」
「じゃ、そっちの綺麗な女の人は、マサさんと友達で終わった女性とか……？」
「バカ、彼女はこいつの彼女だよ」
突然、場違いなほど明るい会話が飛び交う。
「……おい、雅……」
「……はぁっ……」
俺とレインはふたり揃って、安堵のため息をつく。
雅の奴、『考えがあるからとにかく俺に従え』とは言っていたけれど……脅かしやがって。
雅は明るく笑っている。雅の同僚達も歓迎ムードで、俺達に向かって微笑んでくれている。
「さて、俺の個人的な客、内緒のゲストだから……。くれぐれもふたりの名前やらなんやらを詳しく詮索しないように……わかったな？」
「わかりましたっ！　ええと……よろしくお願いしますね、おふたりとも！」
のんきなもんだ……。
同時に、俺は暗く複雑な気分にもなる。もし、彼らと戦場で遭遇していたら……。
俺は彼らに、銃を向けなければならないかもしれないというのに。
「で、頼み事っていうのはだな……」
雅が肩を叩いてきた。
「こいつらにシュミクラムの手ほどきをしてやってくれないか？こいつら、実戦経験が浅すぎてな……」
「おいおい、俺は部外者だぞ」
「いいから、いいから……。それとも、リミッター有りのシュミクラム戦なんて、馬鹿馬鹿しくてやってられないか？」
「私達からもお願いします！ぜひ、手ほどきをして下さいませんか？」
「俺なんて、人に手ほどきする程の腕前じゃ……」
「マサさんが持ち上げるってことは、相当な腕前のはずですよ。そんな方と手合わせをするなんて、滅多に無い機会ですから」
雅のヤツ、同僚や部下から腕を買われているんだな。
学園生時代から、シュミクラム戦にはまっていたのだから、当然かもしれないけど。
「ま、そういうことだ。相手をしてやってくれよ、な？」
俺は借り物の操作席コンソールに腰掛け、神経挿入子ニューロジャックを
接続する。
辿り着いた先は、都市自警軍ＣＤＦの仮想演習場。
装飾に凝らない殺風景な様が、なんとなく懐かしくて、故郷に帰ったような気分がする。
「お待たせしましたっ……！」
「よぉしっ、早速、訓練を始めるぞっ！」
「状況設定は……。腕利きホットドガーの傭兵が発狂して街中で銃撃。お前らの任務は、フクロにして武装解除することだ」
「え、一対一じゃないんですか？」
「バカ……。俺達は武芸者じゃないんだぞ？正々堂々と勝負してどうするよ？」
「構わないよ。その方が俺的にも、訓練になって丁度いいからな」
自然と笑みが浮かんでしまう。こんなゲームみたいな戦闘を楽しむのも久しぶりのことだ。
それに、シュミクラムの操作技術こそは、俺の唯一自慢でき、天分だと公言できる力。ここぞとばかり、腕が鳴る……。
「わかりました……じゃ、遠慮なくいきますよっ！？」
「当たり前だ、遠慮なんかするな！こいつは、学園生の頃から、修羅場を掻い潜ってきた腕利きホットドガー中の腕利きホットドガーだ」
「まあ、そういうことだ……。こいっ……！」
「……まいりましたっ……！」
「……ごめん、手加減すればよかったな？」
「よーし、お前ら全員殉職だ。二階級特進、ご苦労さん」
「ううっ……もう一度、チャンスを……」
「ならば、代わりに私がお相手します。中尉は戻って、休んでいてください」
「ええ……。私も肩慣らしをしておきたいので……」
「じゃ、ここはお言葉に甘えて……。戻って、茶でも飲んでいるか」
「あ、あれっ……？」
「くっ……まいった……！」
「おいおい、どうした……？手加減してくれたのか？」
「ええと、そういうわけじゃ……」
「無論、そうです。中尉の本領は、リミッター下では発揮されません」
「レ……じゃなくて、少尉さん！？」
「戦闘訓練なら、私の方が適任です。私が中尉と交代して、あなた方のお相手をさせていただきます」
「えっ……しかし……」
「私ではご不満でしょうか？……ちなみに中尉の本来の戦闘能力は、私などより遥か上をいっていますので悪しからず」
「……ここは任せた方が良さそうだな？」
離脱後、操作席コンソールでひと息ついていると、e雅がコーヒーの入った紙コップを手渡してくる。
「まあ、飲め……。出がらしだが、一応、本物のコーヒーだ」
「ああ、サンキュー」
熱くて苦い液体で乾いた喉を潤しながら、部屋のモニターへ目を向ける。
モニターには、演習場の様子が表示され、雅の同僚達が翻弄される様を伝えてくる。
「ま、まいりましたっ……！」
「隙が大きすぎます。無理に連撃コンボを入れようとしているから簡単に出鼻を挫かれるのです」
雅の同僚が、ふらふらと起き上がろうとして、その途端、
足払いをかまされ転倒する。
「いででっ……！」
「一秒も油断してはなりません。実戦なら、もう１セット、連撃コンボが決まっていました……」
「……かわいい顔して厳しいな、彼女」
「あれでも手加減しているよ……」
レインの本領は、電子装備による欺瞞とかく乱だ。本気で攻撃されたら、俺でも勝てるかどうか自信が無い。
「しかし、動きが予想以上に鈍いな、ウチの連中……。支給されたままの機体じゃ、あんなもんか」
「カスタマイズしてないのか？」
「たとえ戦闘不能になっても、電子体状態で生き残る可能性は高い……」
a「けれど代わりに、機体の追従性能がどうしても低くなっちまうのさ」
「いかにも警察仕様だな……。ある意味、災難だとは思うが……」
a「でも、それより練度の方を心配した方がいいんじゃないか？」
「部外者の俺が言うのもなんだけど……。シュミクラムで戦闘活動に参加するには、ちょっとな」
「当たり前だ……。そんな訓練、ろくに受けていないからな」
物憂げに雅がため息をつく。
「同じ都市自警軍ＣＤＦでも、俺達は警察部隊所属だ。本当は、こんな兵隊みたいな役割はお門違いだからな」
「元々、ドミニオンやらナノ密造業者の相手は、専業の仮想空間ネット戦闘部隊の領分だ」
「その戦闘部隊の中核は、議会が雇った軍事請負会社ＰＭＣに委託されていた……」
「議員達の思惑次第で、仮想の実働部隊はどうにでも動かせる状態になっていた、と……」
「それで、市長の陰謀も、ドミニオンの暗躍も、今まで追及のメスが入らなかったわけか」
「ああ、だから、今までは捜査の過程で仮想には深入りできず、相手に手を出せずに悔しい思いをすることも多かったが……」
「それが今じゃ、俺達、畑違いの人間まで使ってドミニオン狩りの大号令だ」
「お前ら、もう実戦に駆り出されているのか？」
「いや……まあ、時間の問題だ。今は、とっ捕まえた阿南の電子体の警備で済んでいるけどな……」
「すぐにでも駆り出されそうな按配だ。このところの戦闘と、統合軍の粛清のおかげで戦闘部隊は、ほぼ壊滅状態でな」
人手不足と言ってたっけ……。
「ううっ……戻ってこられたぁ……」
「はっ……はあっ……死ぬかと思ったぜ……」
いきなり、作戦室が騒がしくなる。どうやら雅の同僚達が、実体に戻ってきたようだ。
「ふうっ……。汗を流してすっきりしました……」
そして、レインも戻って来る。わずかに漂う汗の香りが、なんとなく好ましい。
「お疲れさん、少尉」
「可能な限り、生き残る術を伝えてきました。少なくとも、不用意に接近して、連撃コンボを食らったりしないように……」
生き残る術、か……。レインも練度の低さを見て、薄々、事情を察してくれたのかもしれない。
「おふたりとも、ありがとうございました！それでは、私達は市長の警備に戻ります」
雅の同僚達と別れ、俺達は雅に連れられ廊下に出た。
「さ、礼と言っちゃなんだが、飯でも奢らせてくれ」
「そんな……なんだか、申し訳ないです」
「それに、今から飯、と言われてもなぁ。昨日、夜通し飲みながら、色々つまんでたからな。昼飯は抜いてもいいくらいだ」
「なるほど……昼は食わずに、夜は奥さんの手料理をたっぷり、ってか？」
「おいおい、よしてくれよ、その『奥さん』はさ……」
「g－g－とまあ、そんなこんなで、今に至るわけですよ」
「くすくす……」
「星修出身の、さらさらロングの女の子だぜ？」
「そうだったんですか……」
雅は自分の嫁さんとの馴れ初めを、面白可笑しく話している。
職業柄って訳でもないだろうけど、相変わらず如才ないなぁ。
「あいつも、当時は小生意気で、やたらと突っ張ってて、可愛げのない女と思ってたんだけど……」
「おい、甲。聞いてるのか？」
「雅さんの奥さん、明るくて楽しい方みたいですね」
「ふーん……」
そこで会話を割るように、街頭モニターから熱っぽい声が聞こえてくる。
「治安は回復されます！統合軍の来訪により、都市外周部の人々はカルト教団や犯罪組織から解放され、新たな時代を…」
画面には、治安維持にあたる統合軍兵士の姿が映っている。
相変わらず、死体も市街戦の様子も写っていない。
映し出される画像を見て、周囲を行く市民達が会話を始めた。
市民
「あのろくでなしの外周民どものために、税金を浪費するなぞ……。悪徳の都ソドムは焼き払われるべきなんじゃ」
「とは言え、カルト撲滅は歓迎すべきことですしなぁ。これでやっと、我が市の汚名も晴らされることに……」
統合軍の駐留は歓迎されているんだな……。自治都市の主権が踏みにじられているってのに……。
と、いきなりモニターの画像が打ち切られ、音声も途絶えてしまった。
市民たちの間に、軽い動揺が走る。そして同時にg－g－。
「ネットとの接続、回復しました」
「あっ……？」
俺達は同時に顔を上げる。
ミッドスパイアの外壁によって遮断されているのはずの外部とのリンクが、いきなり復活したのだ。
ネットに慣れ親しんだ第二世代セカンドの俺達だけが気付く変調。周囲の市民達は、何も気付いていないようだ。
「ミッドスパイアの障壁が破れた……？」
市の防壁ＩＣＥが無効化されただけではない。僅かながら、回線が物理的不調を訴えている……。
「ええ……。若干ノイズはありますが、リンクが回復しています……。雅さんっ……」
「嫌な予感……、的中しやがったか……」
「この前、言っていたドミニオンの特殊能力者のことか！？」
「いや、これは物理的な攻撃だッ！作戦室に戻ろうっ！！」
「なんだ、これは……？」
ミッドスパイアの外壁に、まるで溶かされたように穴が開き、粘液と化した金属がぶくぶくと不気味に泡立っている。
生々しく泡立つ金属を見ていると、胃がムカつき、喉に酸っぱい物が込み上げてきた。
「壁抜きパス・ウォール……戦術規模の工兵用ナノだ。こんな穴が外壁数箇所に開けられている」
「ミッドスパイアの外壁に突破口を開く……。ドミニオンが現実リアルで襲撃をかけてきた？」
「らしいな。幸い、敵の工作員は銃撃を受け撤退したらしい」
撃退したという割には、雅の顔色は良くない。
「このまま、外壁が溶かされて、ミッドスパイア倒壊なんてことにゃならないだろうな？」
「そこまでの威力は壁抜きパス・ウォールには無い。これぐらいの損傷じゃミッドスパイアはびくともしない」
「……問題はむしろ、こちらですね」
レインの言葉に、もう一度、傍受した画像へと目を向ける
固まりきらない鉄の汚泥を踏みつけ、人々の群れが、壁の穴に殺到している。
「なんだ、あいつらは……？」
「難民だよ。今、下では市街戦が繰り広げられ、家を焼け出された連中がうようよしているんだ」
「なんだよ、そんなニュース聞いてないぞ？」
「甲、ミッドスパイアに長居して、忘れちまったのか？ここ、ミッドスパイアで公に流れる情報は、本物のニュースじゃない」
「単なる政府広報と、ニュース風のフィクション番組……。ここは相変わらずなのですね……」
「でも、どうしてわざわざミッドスパイアに？焼け出されたのなら、市外に脱出すればいいのに？」
「都市は統合軍に包囲されている。市外に出られない難民が、ミッドスパイア周囲に集まって、ゲート開放をずっと要求していたんだ」
俺が見ている間にも、難民達の数は増し、まるでアリの群れのようにミッドスパイア内へと乱入してくる。
「大丈夫でしょう。あそこから突入されても、まだ、第二、第三のゲートが控えて……」
「塔に閉じこもり、魂をネットと切り離した者達よ」
いきなり、朗々とした声が響き渡った。
モニターには、見覚えのある黒衣の男の姿が映し出されていた。
「……グレゴリー神父っ！？」
ドミニオンが回線を乗っ取ったのか？
息を呑む俺達の前で、神父は微笑を浮かべたままで語り始めた。
「バベルの塔は、悪しき神の策略で倒壊し、世に混乱が撒き散らされた」
「彼が絶対者ならば、何ゆえ、そんな必要があったろうか？」
「恐怖こそは、彼の武器だ」
「だが、恐怖こそは肉体の発する言語。肉体を捨てれば、恐怖もまた力を失う」
「また、民は塔に集うのだ」
「その時、かの悪しき神が下した呪いが終結する」
一礼し、神父の姿が消失する。
「いったい、今度はなんの騒ぎだ……？」
「待ってろ、今、状況を確かめてみる」
雅が情報を探ろうとして、その途端、レインがハッと息を呑む。
「……ドミニオンがミッドスパイアの管理構造体に侵入している模様！」
「ネットにも侵入しているのか！？」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの部隊が防衛の為に展開をはじめています」
送りつけられたダイアログの中継画像では、新たに出現したドミニオンが構造体に辿り着き、防壁ＩＣＥを侵食しはじめていた。
そして、そうはさせじと対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの部隊が続々と駆けつけている模様だ。
「ふうっ……。流石に本職のサポートは、話が早いな」
「まずいですね……、このままではゲートの制御を奪われてしまいます」
「ドミニオンはいったい何を考えてやがるんだ！？難民をミッドスパイアに突入させようとしてるのか！？」
「ええ……。これは既に、テロと言えるレベルのものではありませんね」
ひと息つく間もなく、廊下から重く足音が響いてきた。
防弾ジャケットと自動小銃で身を固めた兵士達が緑色の濁流と化し、狭い通路を走り回っている。
恐らく、ミッドスパイアに雪崩れ込んでくる難民達を迎撃する為の部隊なのだろう。
「大丈夫ですよ。威嚇射撃と催涙ガスで暴徒の大半は鎮圧できます」
「……最悪、先頭の数人が倒されれば逃げるさ。大虐殺……というほどのものにはならない」
つまり、多少の犠牲はやむなし、か。人情家で通っていた雅にしては、あまりに容赦のない言い分だが……。
年月と職業、そしてこの状況がそうさせるのか。雅自身の本音では、無論、この事態を歓迎などしていないだろう。
俺も友人として、この事態解決に、俺なりに貢献してやりたいところだ……。
（危ないゲートは、ひとつだけなのか？）
（はい……。今なら、まだ間に合いそうです）
レインが即答してくれる。さすが我が相棒、僅かな間に調べがついたようだ。
（もうひとつ……恐らく、この状態なら当局も我々を監視するどころではないでしょうね）
（流石だな、レイン。まったく、サポートの鑑だよ）
（どういたしまして……）
「おい、お前ら、いったい何を見つめ合っているんだ？」
チャントをするときの癖で視線を交わしていた……のは、秘密だ。
「雅、侵入したドミニオンは俺達が排除する」
「ええ……ですから、後で問題にならないように、偽称できるＩＤ認証番号を貸して下さいませんか？」
「ふたりとも……」
ため息混じりに呆れつつ, 感心したような雅の顔……。
面食らった表情って、このことだな。思わず頬が緩んでしまった。
「あのな、俺は刑事なんだぞ？法の番人が、はいそうですか、なんて言えるわけがないだろう……！？」
「何も言わなくても、ただ黙って見ていてくれればそれでいい」
「それに、俺たちがこういう事を言い出すのはある程度、予測していたんじゃないのか、雅？」
「それに関してはノーコメントだ。……付いて来い！」
「できれば、この部屋には二度と来たくなかったけどな」
「文句を言うな。ここなら、誰の邪魔も入らない」
雅は壁を背にして、床の上に座り込む。
「操作席コンソールが無いのだけが不安だけどな」
「では中尉、私に同調シンクロしてください。ふたりでタイミングをあわせて没入しましょう」
「いや、３人だ」
雅が顔を上げ、きっぱりとした表情で答えてきた。
「３人って……お前も来るつもりなのか！？」
「本来、これは俺の仕事だ……。それに万が一、何かがあった時、俺が側に居た方が、何かと都合がいいに違いない」
「しかし、お前、実戦の経験はあるのかよ……？」
「あのな……確かに俺は戦争は未経験だが、ギャングとの銃撃戦やら、テロ組織への襲撃やら、修羅場はいろいろ掻い潜っている」
雅の目には固い決意が宿っている。恐らくは、自身の職務への使命感が、そうさせているのだろう。
少し親友が羨ましく感じられる。それはきっと、俺が見つけられなかったものだから。
俺達は手を重ね合わせ、お互いを見つめる。
「女ひとりに男ふたり……。まったく、あの頃が懐かしくなってくるぜ」
「紅一点が変わってるけど、あのじゃじゃ馬より頼りになるよな」
「ふふっ……よろしくお願いしますね、雅さん」
俺達は、雅に導かれ、ミッドスパイアの管理構造体へと向かった。
「こちら須藤。『部下ふたり』と共に、現場に到着。ドミニオンを排除する」
ＣＤＦサポート
「了解ヤー……。可能な限り、早く応援を送ります」
サポートの交信が終わった途端、神父の説教が、広域回線から聞こえてくる。
「バベルの塔とは、人が真の知恵に至ろうとする物語である」
「そして、彼は塔を常に崩す。それが彼g－g－人の言う神の限界を示しているのだ」
「レイン、このうっとおしい説教を遮断できないか？」
「可能ですが……。ただ、広域で流されているので、情報収集に支障が出る可能性があります」
「なら、自分で意識して聞かないようにするしかないか……」
「学園時代の古文の授業を思い出せ。あれに比べれば、眠くならない分マシだぜ」
「そうだな……。どのみち、居眠りはさせてくれそうもないけどな」
「大丈夫ですか、雅さん？」
「平気、平気っすよ。この調子なら、何杯でもいけるって感じで……」
「喜べ。さっそくおかわりが来たみたいだ……！」
「侵入したドミニオンは、ゲートの制御を奪おうとしているはずだな……。奴らの目当ての場所はわかるか？」
「ええと……待ってろ、今、調べるから」
「わかっています。案内しますから、付いてきて下さい」
「わかってるって……？あの、あそこの場所は、部外秘でっ……！」
「はぁ……言いたかないが、本当に優秀で助かるよ」
「気持ちは察するよ、雅……」
「敵ウィルスは、この先、ゲートの制御機構に取り付いています」
「よし、なんとか間に合いそうだな。
おい、そっちの様子はどうなってる！？」
「第二、第三隔壁まで開放。最終隔壁前に、暴徒化した難民が詰め掛けています」
19900172
サポートの声に混じって、難民達の騒ぎが聞こえてくる。
「……確かに、既に暴徒と化しているな」
「お互いのためにも、ゲートを死守しなくてはなりませんね」
「あ……急いでくださいっ！接近を関知して、ウィルスの活動が活性化しました！」
「……おまけに、増援まで来たみたいだぜ？」
「ここは私達に任せて……！中尉は、この奥に居るウィルス本体を倒してください！」
「了解ヤー……雅をよろしく頼むぞ！」
やっと辿り着いた制御機構中枢には、大型のウィルスが文字通り食らいついていた。
「見つけたっ、今から排除するっ……！」
「頼む、甲っ……！現実リアルじゃ、兵隊どもがゲート開放に備えて隊列を構えて待ち構えているんだっ……！」
「……まかせておけっ！」
「隔壁の制御、取り戻しましたっ……！」
「ふうっ……木偶の坊が、手こずらせやがって……」
ちょうど外での交戦を終えた雅とレインが合流する。
「どうやら、間に合ったようですね……？」
「すごいな……。こんなデカブツ、お前ひとりで倒したのか？」
「ウドの大木ってヤツだ。お前だって、その気になれば勝てる相手さ」
答えながら、肉体の癖で額を拭ってしまう。
これで、暴徒の乱入と虐殺、どちらも防げたんだ。
見知らぬ他人にも貢献できたという意味では、今までで一番有意義な戦いだったかもしれない。
「よーし、お前ら、協力に感謝する。バレないうちに早く離脱を……」
しかし、ここまできて、何か違和感を感じてしまう……。
「ええ、妙ですね……」
「妙って……なにがだ？」
「これで終わりだとは思えない」
「陽動作戦まで仕掛けて、ゲートの制御機構を攻撃したにしてはあまりに、敵の守りが薄すぎる」
「中尉もやはり、そう思いますか……」
何かがおかしい。俺は言葉にならないモヤモヤを、何とか言葉にまとめようとして……。
レイン・甲
「あっ……！」
俺とレインは、ほぼ同時に声を上げ、互いの顔を見合わせる。
「おいおい、何がどうおかしいって言うんだ？頼むから、俺にもわかるように説明してくれ」
「雅、市長はどこにいるっ！？」
「非常事態なのですっ！！さあ、これを見て座標を教えてください！」
レインが構造体の三次元マップを投影し、雅はしぶしぶ、構造体の一角を指し示した。
そうだ……これは陽動だ。最初の襲撃も、ゲートのウィルスも、市長の警護を手薄にするためだったに違いない。
雅の顔から血の気が引き、ついで回線に向かってわめき始めた。
「おい、聞こえるか……！？こちら須藤、聞こえたら返事をしろっ！！」
「どうした、雅……！？」
「あそこに居る部隊は俺の同僚達だ……！さっき、警備するって言ってただろっ！？」
作戦室で見た、雅の同僚達の顔が浮かぶ。あの陽気で憎めない連中が、不慣れな戦場で蹂躙されるというのか……？
「くそっ、サポートにも繋がらない！？いったい、何がどうなっていやがるんだ！？」
「大規模な交信妨害が発生……。中尉……どうされますか？」
「お、おうっ……！すまん、恩に着るっ……！」
「くそっ、回線が繋がらない……！管制の連中は、まだ何も気付いていやがらないのか！」
「ドミニオンの攻勢が激しくて、それどころの騒ぎじゃないんだろう……」
「よし……雅の部下はこの奥だな？」
「ええ……気をつけてください。周囲に敵機の反応を複数確認」
「ふうっ……他に敵は？」
雅の部下
「…動くなフリーズっ！動けば発砲するっ……！」
「おっと、落ち着けっ！俺だっ……雅だよっ……！」
「ああっ！　雅さんっ！！よかった、来てくださったんですね！？」
俺達の姿を見て、雅の部下が銃口を下げる。
「市長の電子体は保護しています……。しかし、交信が妨害されたままで攻撃を受けて、正直、もうダメかと思いましたよ……」
「よしっ！　まず阿南を確保するぞ」
「あ……はいっ、こちらです！」
「ここです」
雅の部下の指差す先には、電子体用の小さなハッチがある。
俺達はシュミクラムを除装して、奥の部屋へと入る。
狭い室内の片隅に、まるまると太った男が身を縮ませて震えていた。
その首には、離脱妨害の首輪がはめられている。
「阿南市長……いや、元市長」
声をかけると、
市長は顔を上げ、そのまま目玉を飛び出させそうなほどに見開いてくる。
「き、ききき、貴様がどうしてここにぃ！？」
「……苦労して、やっとあんたを捕獲したのに、逃げられたり殺されたんじゃ、たまらないからな」
肥満体が俺にしがみ付いてくる。脂ぎった男の匂いに、思わず顔を背けてしまう。
「ドミニオンはあなたの古い仲間じゃなかったのですか？」
「奴ら、きっとワシを殺しに来たに違いないっ！」
「殺すつもりなら、わざわざ実体をさらったりしないだろう？何故、そこまでドミニオンに追われている！？」
「ぐっ……。そ、それは……」
「肉体ごと生け捕りにしなきゃならない理由が、何か、ドミニオンにあるんじゃないのか……？」
「……い、言えるかっ！仮にあったとしてっ、言えるものかっ！そんなことを喋れば、ワシはドミニオンにっ……」
俺達は部屋から出て行こうとする。
「うわはあああっ！！
わかったあっ！　話す！　話すからっ！見捨てないでくれえっ……！！」
「ワシとドミニオンは……！ドレクスラー機関の残党を保護して……」
「アセンブラを軍事転用するため、再開発させたんじゃ！！」
「中尉っ！？」
気が付けば、俺は阿南を激しく殴りつけていた。
「いひいっ！？い、いきなり何をするっ……！？」
「……知るか。おまえ自身の胸に、聞いてみるんだな」
『アセンブラ』という単語を聞いた瞬間、言葉に出来ない不快な思い出がよぎり、咄嗟に殴っていた。
ちくしょう、酷い頭痛がする……。
「なっ、なんでワシが殴られなきゃならないんだっ……！？」
「ドミニオンの奴らが勝手にアセンブラをばら撒けないように、ワシは奴らから『鍵』を奪ったのだぞっ！！」
「鍵……だと？」
それが、ドミニオンが阿南を追っている理由か……？
「そっ、そうだっ！！アセンブラが悪用されないために、ワシは、そうしたのだっ！！」
「だから、ワシはみんなに感謝されこそすれ、殴られたりする理由があるものかっ！！」
「ぎゃうんっ！！」
「中尉っ！　落ち着いてくださいっ！」
「それでも……ドミニオンと共に、アセンブラをドレクスラーに再開発させていたのは、あんたじゃないのか、阿南元市長……？」
「ま、また、殴ったなっ！？」
アセンブラの軍事転用と言ったな……。元防衛大臣の阿南……。
「軍事のためのアセンブラを作らせていたのは、あんたのほうだろう、阿南……！」
「ううっ、訴えてやるっ！貴様っ、門倉中尉とか言ったなっ！　二度と傭兵などできんように、絶対訴えてやるぞっ！」
阿南が言った瞬間、構造体が震撼した。
「……ドミニオンの急襲です！！」
「奴ら、ここを嗅ぎつけたか！？」
「ひっ！！　みみっ見つかったっ！ダメだっ、殺される！　みんな殺されるっ！」
「黙ってろっ！舌噛んで自殺したいのかっ！？」
「うひっ……」
「どうする？しばらく立てこもるか、甲？」
「いや……。ここに閉じこもっても、ジリ貧だ。敵はひとりでもさばけそうな数か、レイン？」
「はい！」
「だったら、俺が迎撃に出る……！」
「わ、我々も援護します……！」
「ああ、わかってる！」
即座に移行シフトし、戦闘態勢を整える。
眼前には、僚機を従えたシュミクラムが迫っていた。
「砲撃戦用の非常に火力の高い機体がいます！注意してください！」
「こいつに部屋ごとみんなを吹っ飛ばされたらたまらない……撹乱したほうがよさそうだな！」
a「突撃するっ！」
「よしっ、片付いたっ！」
「了解ヤー。周辺に残存する敵影なし。今なら、外に出られます」
「こうなれば、ここに長居は無用だな。行くぞお前達、阿南を移送する！」
「移送ですかっ！？し、しかし、上からの指示もなしに、我々は、どこに向かえば……！？」
「このあたりは、エリア自体に離脱妨害アンカーがかかってるからな……」
「安全、かつ、逃亡されない場所に阿南を移して、転送ムーヴするしかないだろう」
「とりあえず、エリアを移ろう。レイン、どこまで行けば離脱妨害アンカーから逃れられる？」
「ドミニオンによる妨害ジャミングの影響もあって判然としませんが、せいぜい数百仮想メートル、目視による索敵が可能な距離といったところです」
「了解ヤー……まずは、離脱妨害アンカー外の手近な構造体に移ろう」
「目標となる構造体のシグナル、各機に送ります」
「よしっ、お前ら行くぞっ！！」
雅の部下達が次々に移行シフトしていく。
そのうち一機の鉄の腕には、阿南の肥満した電子体が抱かれていた。
「ば、馬鹿者っ、もっと丁寧に扱わんかっ！！落ちたらワシは怪我じゃ、すまんのだぞっ！？」
「落とすなよ？人が挽肉になる再現シミュレーションなんか見たくもないからな」
「……私は見てみたい気もしますが」
「以前はすまなかった、お嬢さんっ……！あれはジルベルトが勝手にしたことでっ……！ワシはまさか、ヤツがあそこまでするとはっ……」
「……お願いですから、口を開かないで頂けませんか？」
レインが冷たく答えると、阿南元市長の身体がぶるぶると震えた。
俺達は警戒しつつも、先を急ぐ。
「レイン、周囲に他の敵はいないか？」
電子の目を凝らしつつ、レインは言う。
「目的地はもうすぐだ。阿南を早めに部屋に入れちまいたいな……。よし、お前達、先に行け」
敵影がないことを確認し、雅は部下の数機を先行させる。
先行部隊は、通路を問題なく進んでいく。
「よし、次だ。阿南を連れたお前と、俺が行こう。あとの者は、一時、そのふたりの指示に従え」
続いて雅と、阿南を抱いた機体が前進する。残ったＣＤＦ機は、俺とレインの後ろに回る。
「……っ！　
敵です！　私達のすぐ後ろにっ……！」
「な、なんだって！？くそっ、今、助けに……」
「待て、雅！　阿南の移送が先だ！こっちにいるお前の部下は、俺が預かる……！」
「急ぐぞ！」
「ぐわあああああっ！？」
「くっ……大丈夫か！？お前は下がっていてくれ！」
「ま、まだやれますっ……！！」
「言うことを聞けっ！　これは命令だっ！
……ちくしょうっ！！」
「雅っ……！
レイン、負傷した奴を守ってやってくれ！雅、加勢するぞっ！」
「わかった、頼むっ……！」
戦闘を終え、構造体のコンテナルームに入室した後は、皆、言葉数が少なくなった。
あの阿南ですら、黙っていた。口を利く気力は乏しく、壁に寄りかかって腰を下ろしている。
雅の部下達は、先程の交戦と緊張で疲れきっている。
戦闘で大きなダメージを受けて、負傷し、強制除装されてしまった者もいた。
「だから、何度も言ってるだろう！？これ以上、被害を広げるわけにはいかないんだ！」
雅だけが、ＣＤＦの管制に向かって通信で叫び続けている。
「相変わらず、管制とはまともに連絡が取れないですね……」
「ああ……たまに通信が繋がっても、まるで要領を得ない。阿南を確保しておけ、の一点張りだ」
「ちくしょう……これじゃあ、せっかく阿南をここまで運んできた意味がなくなっちまうじゃないか……」
焦る雅と、疲弊した皆を見比べながら、俺は少し考えて……。
「……ここなら、離脱ログアウトが可能だ。
部下を連れて、今すぐ離脱ログアウトしろ、雅」
「……なんだと！？」
「それが最良の判断だと思う。阿南元市長は、俺達がしばらく預かる」
「し、しかし、それじゃ、お前らが……」
「こちらのことは心配要りません。むしろ、ご自分とお仲間の心配をしてください……」
レインも落ち着いた口調で、言ってくれる。
「また、いつ、どれだけ敵が襲ってくるか、わからないのですよ？」
「馬鹿野郎、俺達だって素人じゃないっ！ここに残るっ！　戦ってやるっ！」
けれど雅は、激して我を忘れている……。
「雅、お前は死ににきたんじゃないだろう？」
「当たり前だっ！だから、戦って生き残ってっ……！」
「小市民のささやかな幸せを守ると、お前自身が言ってたじゃないか」
「それはっ……！」
「それに、部下を危険に晒したくない……だろう？」
雅が言葉に詰まり、仲間達へと振り向く。
「行くんだ、雅……。言い争ってる場合じゃない。皆で生き残るために、今は、行ってくれ」
「わかった……。すぐに援軍を呼んでやるからな」
雅は、こちらには振り向かないまま……。
「部隊員は全員離脱だ！　急げっ！ひとりも脱落者を出すなよっ！」
部下達に大声で叫ぶ。
次々に隊員達がログアウトしていく。最後に、雅自身の姿も消え……。
部屋にはレインと俺、そして、離脱防止の首輪をかけられた阿南が残った。
「ワ、ワシはどうなるっ！？」
「諦めな、元市長。どうせあんたは、仮想から現実に帰れない。もう少しの間、この悪夢に付き合ってもらおう」
「い……嫌だっ……ワシは帰るっ！もう仮想なんぞ沢山だっ……！帰ると言ったら、帰るんだぁあああっ……！」
阿南は子供のように地団駄を踏む。
「帰れない代わりに、地獄に送って差し上げましょうか？」
「うひいっ！？け、結構です……！」
俺とレインは、シュミクラムへと移行シフトする。
「中尉……そろそろ来ますよ」
感知装置センサーが、迫る新たな敵影を捕らえていた。
「覚悟はできてる……
が、戦うには元市長殿が邪魔だな」
足元では、コンテナ部屋から顔を出した阿南が震えていた。
「では、ラグビーでも始めますか。阿南元市長には、ボールの大役を勤めていただきます」
「いいねえ……と思ったけど、残念ながらラグビーは中止か」
「ええ、残念です。思ったより早く敵が来てしまいました」
「貴様らっ！ワシをなんだと思ってるんだ！　市の功労者だぞ！？もっ、もう少し敬意を払わんかっ！」
阿南は奇妙な愛想笑いをしながら、部屋の奥へと引っ込んでいく。
「レイン、後続の敵は……！？」
「……少し離れた場所で停止、こちらの様子を窺っているようですね」
「阿南元市長……生きてるか？」
「うっ……ううっ、うううっ……」
呼びかけに答えて、阿南がコンテナの隙間から這い出してくる。
半べそをかき、腰の抜けた情けない姿だ。因果応報と思いつつも、妙な哀れみを感じてしまった。
「ううっ……どうして……。どうして、ワシがこんな目に会わねばならんのだ？」
「欲につられて、カルト野郎なんかと付き合って、マッドサイエンティストなんか匿っているからだ」
「よ、欲につられて何が悪いっ！ワシは自分だけではなく、清城市の繁栄も心から願ってっ……！」
「心から願った結果、清城市の自治に終止符がうたれそうな按配ですね……」
「そ、それは……」
阿南が気まずそうに口ごもる。この男にも一応気まずさや、良心の欠片はあるらしい。
「そっ、そもそもこうなったのもっ！ＧＯＡＴや貴様らのせいではないかっ！こそこそとワシの事を嗅ぎまわりおってっ！」
……と思った途端、責任転嫁を始めやがった。
「まさに逆切れだな……。俺達さえいなければ、ドミニオンがあんたを追うこともなかったというのか？」
「そ、そうだっ！貴様らが、余計なことをせずにおれば、全てワシの腹の中にしまっておいたものをっ！」
「それにグレゴリー神父も、ワシに言っていたっ！宗教など方便で、本当に欲しいのは活動拠点で……」
a「拠点を用意すれば、ワシや市に利益を約束するとっ！」
「なんだ、連中との付き合いは商売上の契約だったとでも言いたいのか？」
「そ、そうだ、これは商売の契約みたいなものだっ！あくまでも、取引なのだっ！」
a「金にならんのなら、誰が好き好んで狂信者などと……！」
「ところが生憎、相手は本当の狂信者だった」
a「あんたもあんたで、奴らをうまく利用していたわけだ。お互い、信用のかけらもなかったな？」
「ぐぬぬぬっ……」
阿南がブツブツと呟く。
「……また会ったね、中尉」
「き、貴様っ、グレゴリーかっ！？」
声の方に頭を巡らせると、黒衣の男の姿が見えて……。
「神父っ……！？」
考える間もなく、引き金トリガーを引き絞り、エネルギーの塊が、神父の姿を貫いた。
（落ち着いて下さい、中尉……。あれは単なる虚像ホログラフです）
「私に穴を開けようというのかね！感謝するよ。君は神に与えられた役割を、忠実にこなしているようだね？」
相変わらず、狂った笑顔を浮かべてやがる。頬は緩んでいても、目の輝きは死んだ魚にも負けている。
（どこかに、虚像ホログラフを投影している機体が潜んでいるはずです……。話を続けて、時間を稼いでください）
「……神さまなんか知るか。俺は自分の意思で、ここにやってきて戦っている」
「自由意志の幻想……それは、三次元＋時間の枠に囚われた者特有の錯覚だよ」
「……そうか、あんた四次元の人だったのか？道理で、言ってることがキ●ガイじみてると思ったぜ」
「世界の本質はヒルベルトの無限次元空間だ。我々の見る時空こそが仮象、つまり主観的幻影に過ぎないのだ」
いちいち小難しい言い回しをしやがって……。この男の与太話は、聞くだけで頭がクラクラしてくる。
「ヒルベルト……数学者か？数学や物理の講義なんか、お断りだ」
「世はまやかし、とだけ言えば済むことだろう？お前達のそんな主張は、どうでもいい……。用件を言え」
「用があるのは、君の足元で震えている男の方だ」
足元に目を向けると、阿南元市長の震える肥満体が目に写る。
「帰れっ！　ワシは貴様らになど用はないっ！貴様らとて、ワシにもう、利用価値などないだろうがっ！？」
「残念ながら、君には、まだ使命がひとつ残されている。我々の元に来て、成すべき使命を果たしたまえ」
「使命だとっ！？　そんなものはないっ！」
a「ワシにはもう何もないっ！　地位も権力も失ったっ！これ以上、ワシに何をさせようというのだっ！」
「わかっているはずだ。君には、まだ残された奥の手がある。それを我々のために活用して欲しい」
「奥の手だって……？市長、あんた、いったいっ……？」
「もし、私の妄想ならば、裏切りの代償を、君は支払うことになる」
「ぐっ……な、何を言われようとも、もう、あれはワシのものだっ！貴様らに渡すものかっ！」
奥の手とは、なんだ……？
何故、ドミニオンが阿南を探していたか、思い出す……。
g－g－アセンブラ！
ドミニオンと阿南、そして、ドレクスラー機関を繋いでいるのは、第二世代ナノマシンアセンブラの存在だ。
ドミニオンは、アセンブラの再開発と利用を目論んでいる。そのために、阿南の力が必要らしい。
アセンブラの軍事転用……無差別破壊の可能性……。
ならば……。阿南の身柄を、絶対に神父に渡すわけにはいかない。
「……阿南君、いいものを見せてやろう」
いきなり神父が指を鳴らす。
それを合図に、虚像の神父の背後に長方形のスクリーンが出現する。
「なっ……これは……！？」
スクリーンに映っているのは、十字架にかけられた男の姿。
膨れ上がった肥満体が、丸っこい手を縛り付けたロープにかろうじて支えられ、ぶら下がっている。
「現実リアルからの中継だ、ふははははははっ。君が愛して止まない、背徳と苦痛のショータイムだ」
スクリーンに革装束の女達が映る。
女達の手に握られているのは、ドリルにチェーンソー、釘打ち銃ネイル・ガンに赤く焼けた巨大なペンチ……。
「貴様ああっ、ワシの身体をいったいっ……！？いったい、どうするつもりなんじゃあああっ！？」
「君が逃げるのなら、肉体の所有権を放棄したと見なし、現実リアルでの肉体は、勝手に処分させてもらう」
「もし、まだ実体に執着があるのなら、我々の元に来たまえ。我々は裏切りを忘れ、心から君を歓迎しよう」
「やっ、止めろおおっ、止めてくれっ！わ、ワシの肉体カラダがああっ……！ワシの愛しい肉体がああっ……！？」
醜悪だ、これは醜悪すぎる。悪趣味にも程がある。
（レイン、まだかっ……！？このままじゃ、市長は生きながら自分の身体の殺人映画スナッフを見せられる羽目にっ！）
（あと少しっ……今、絞り込んでいますからっ……！）
「どうして、市長に選択を迫る？自由意志なんか無かったんじゃないのかよ？」
「私にも自由意志は無い。そして、その結果、世界がどう変化するかは予測できない」
「預言者にしちゃ頼りないな……。知ってるか、昔は予言の外れた預言者は石を投げつけられて殺されたそうだぜ……？」
「……私の予言が外れたら石を投げるがいい。私の予言は『市長は我々の元にやってくる』だ」
そして、スクリーンの中では女の手が市長の陰茎を摘み上げ釘打ち銃ネイル・ガンが押し付けられた。
「や、やめろおおおおおおおおおっ……！うぁああああああっ、うわあああああんっ！うえええええぁああああああっ……！」
狂ったように泣き叫び、市長がスクリーンへと突進する。
「市長っ……！？」
「見つけましたっ！隠密ヒドゥンモードのウィルス一機っ！」
爆音が響き、ウィルスの破片が四散する。
神父の虚像と、スクリーンがふっと消失して……。
探知妨害ジャミングがいきなり解除され、敵の姿が可視状態になって晒された。
「あの機体は！？」
「ぐひいいっ……き、貴様、ジルベルト！？」
「見つかったか、雌犬にしては優秀なことだな」
「た、助けろ！私を助けるのだ、ジルベルト」
ジルベルトのシュミクラムは阿南に近寄り、その鋼鉄の腕で阿南を確保した。
「ふん、状況が見えていないようだな、阿南元市長殿」
「まさか！？」
「貴様！　ドミニオンに雇われたのかっ！？貴様みたいなガチガチの反ＡＩ主義者が」
「ドミニオンか。奴らもまた俺が利用してやるしか価値のない屑どもだが……」
「くっ……ジルベルトは私が抑えておきますっ！甲さんは敵を……！」
「レインっ、ジルベルトはどうなったっ……！？」
「申し訳ありません、逃げられてしまいました」
「あの数じゃ仕方ない……。とりあえず追うぞ」
レインの機体のすぐ前には、電子体用の扉がある。
「どうしますか？シュミクラムでは入れませんが……」
「勿論、除装して追いかけるさ。阿南をドミニオンに渡しちゃならない」
詳細はわからないが、アセンブラを欲するドミニオンにとって、阿南の存在自体が、『鍵』なのだ……。
「了解ヤー、ならば急ぎましょう」
俺達はシュミクラムを除装して、ジルベルトの後を追い始めた。
「阿南に逃げられるぐらいなら、射殺する覚悟をした方がいいんだろうな」
「……既に覚悟は済んでいます。射撃なら、私に任せてください」
通路が途切れ、俺達は広いフロアに飛び出した。
フロアの向こうでは、阿南がよたよたと走っているのが見えた。
「ダーインスレイヴは？ジルベルトの手から自力で逃げ出したのか？」
「阿南元市長、止まりなさいっ……！止まらないと射殺しますっ……！」
ハムのような身体がぶるっと震え、両手を上げて立ち止まる。
「はあっ……はっ、はあっ……えぐっ……ひぐっだって、だって……僕のからだが……僕、おうちに帰りたい」
ショックで退行しているな……。背中しか見えないけど、子供のように泣いているのがよくわかる。
「レイン、気をつけろ……。どこかにジルベルトが潜んでいるかもしれない」
俺達は銃を構えたまま、そろそろと阿南へと近づいてゆく。
阿南は逃げずに震えている。レインは銃を構えたまま、阿南の肩に手をかけて……。
「さあ、こちらを向きなさいっ……！」
そのまま、勢い良く肩を引き、強引に、こちらを振り向かせる。
「あっ……！？」
振り向いて見えたのは、表情を知ることはできないが女性の顔だった。
いや、顔だけじゃない。肥満体だったはずの身体は、ローブに身を包んだ細身の体に変わっている。
「だめですよ……。人様に銃など向けてはいけません……」
「そんな……どうして、あなたが……？」
レインがうわ言のように呟き、後ずさる。
見れば顔面蒼白、手は銃を落としそうなほどに震えている。
「レイン……知り合いなのか？」
「違います……ありえません……」
「……この人は？」
「桐島エイダ……私の……」
「お母さん！？」
「いえ……違いますっ！絶対に違うッ！」
エイダ
「……あなたが、そう言いたい気持ちはわかります。でも、あなたが、そんなに傷つくことはないの」
「違う……あなたは……」
「……あなたは死んだはずっ！！」
レインが激情にかられて銃を突き付ける。
「かもしれない。けど……私……、あなたと私しか知らないことを覚えているわ」
銃を突き付けられた女性は、空ろな微笑を浮かべたままだ。
「ごめんなさい……料理も教えてあげられなくて。でも、クッキーの焼き方は覚えてくれていたのですね」
「手を繋いで、公園の道を散歩したのを覚えていますか？」
「あなたは、私の膝枕で寝てくれて、私は髪を撫でてあげて……」
「うわあああっ、あああああっ、あああぁあっ……！」
「レイン、やめろっ、気は確かかっ……！？」
俺は、レインの腕を掴んで静止した。
震える声で答えた後、レインは唇を噛み締める。
「死んだ……これは誰なんだ……。いや、いったい誰がこんなことを……！」
阿南が姿を変えたように思ったが、横たわっているのは紛れもなく、女性の死体だ。
「……これが彼らの手口なのです。亡くなった愛しい人のＮＰＣ人形を作り、人の大切な思いを踏みにじる……」
「……人形……だと！？」
「そう、彼女は死んだとも。
死んで、さらに夫の手で殺され、今度は娘の手で殺された……」
広いフロアの反対側には、
いつの間にか神父が立っている。
「ひどい……私に引き金を引かせるなんて……！」
「ひどいものか……。愛するものによって命を絶たれ、彼女も本望だろう」
「ふざけないでっ！」
「君こそ、冗談は止めたまえ。単なるＮＰＣと本気で思っているなら、どうして、今も父親の所業が許せないのかね？」
「なっ……どうしてそのことを……！？あっ、あなたが知っているんですかっ……！」
まただ……。神父の言葉に翻弄されて、感情の抑制がはじけ飛んでしまっている。
こんなレインを見るのは辛い。レインを苦しませる神父が憎い。
「……今度こそ、本物の神父の電子体のようだな？」
神父の手にしたチェーンソーから滴る血が、床に点々と跡を残している。
「チェーンソーに殺人映画スナッフ……。死んだ人間の幽霊まで作って……。とことん、ホラーが好きなようだな……」
俺は、銃の狙いを神父に定める。
「君は悪夢にうなされたことはあるかね？」
神父は、俺の問いには答えない。
「いや……。生憎、最近見る夢は健やかでね」
「悪夢の悪霊ナイトメアは恐ろしいものだ。だが、悪霊が目覚めるほどの恐怖を与えてくれなくては目覚めることはかなわない」
「そして、悪霊こそは、深層意識のメッセンジャー。恐怖こそ、救済でありメッセージなのだ」
「なんだよ、今度はカウンセリングか？やけに親切だな……いったい、どうしてなんだ？」
「ひとつ。君に縁がある者としては、悪夢の中で溺れているのを、放置してはおけないのでね」
「ふたつ。ましてや、人を救うチャンスを捨てるなら……。本当に聖職者を辞めた方がいい」
「みっつ。おかげで、阿南君は無事に保護できた。お礼に君達を苦悩の無い世界へと案内しよう」
「結局、そういうことかよっ……！回りくどいんだよっ……！」
俺は引き金トリガーにかけた指に力を込めようとする。
「……こお……」
いきなり、響いた声に思わず指を止めてしまった。
「……お願い、こっちを向いて……」
罠だ。振り向いちゃいけない。
理性ではわかっていても、俺は振り向く首の動きを止められない。
「私、会いたかった……。私、甲と会えるのを楽しみにしていたんだよ？」
きっとそうなのだろう、と、わかっていながら。脳天に一撃を食らったような想いがする。
「おいおい……なんて悪趣味なんだ。海賊版のＮＰＣ人形で俺を騙せると思っているのか？」
我ながら、声に力が篭っていない。どうしても、手の震えを止めることができない。
「……君まで言うかね？君ならば、見分けぐらいつくと思っていたのだが？」
ダメだ、神父に耳を貸すな。
だが、それを暗示と知りながら、耳を塞ぐことはかなわないのだ……。
「私のこと、忘れちゃったんだね？でも、もう甲は肝心なことを思い出しているよね？」
混乱する俺に、空は一歩ずつ近づいてくる。
覚えのある彼女の香りが、ふわっと爽やかに漂ってくる。
「肝心なことって……なんなんだ……？」
……涙が出そうだ。熱いもので頭が痺れ、思考が停止してしまっている。
「中尉っ……しっかりしてくださいっ……！」
レインが何かを言っている……。
けれど、俺は空の顔から目を離せない。
身動きも出来ず……。当然、銃口を向け、引き金を引くことなど、考えられず……。
「私は……甲と結ばれて幸せだったよっ……？」
空の明るい笑顔は、輝くようだ。
息が詰まり、心臓の鼓動までが一瞬止まり……。
「甲さんっ……ごめんなさいっ……！」
小柄な空の身体が薙ぎ払われたように宙を舞う。
そして、重く鈍い音が響いてくる。
空だった肉体は、うつぶせで床に倒れていて、真っ赤な血の水溜りが、急速に足元まで広がってくる。
g－g－撃ちやがった。レインが空を撃ちやがったんだ。
「……ぁぁああああああっっ！！」
止めようの無い激情が、俺の内から溢れ出す。
「レイン、どうしてっ……！？なんてことを、しやがるんだっ……！！」
俺は、泣いていたかもしれない。視界がひどく歪んでいる。
「なんで撃ったっ！？　彼女をっ……！！」
抑えようのない気持ちが、
俺の銃をレインへと向けさせる。
「目を覚ましてくださいっ！！わからないのですかっ、中尉っ！？これが彼らの手口、やり方なのですっ！！」
眼前に銃口を突きつけられながら、レインは俺の肩を揺すった。
「わからないっ、わかりたくないっ！もし、これが空だったら……！本当の空だったらっ……！」
「……っ……中尉っ……！」
レインが言葉を詰まらせ、さっと手を振り上げる。
「……レイン……っ」
痛みを感じて頬を押さえる。押さえた途端、
ぎゅっとレインが抱きついてきた。
レインも、泣いていたかもしれなかった。
レインの温かな感触に、混乱しきった脳細胞が、やっと、緩慢に動き始める……。
「……中尉……。中尉は何故、あのＮＰＣを撃てなかったか……。ご自分で……おわかりではないですか……？」
「……彼らは……亡き人の思い出を……利用するのです……っ……」
レインの言葉が、やっと頭に染みこんでくる。
わかっていた……。
以前から……わかっていた事だ。みんなや、レインの態度で。
そう、知っていたこと……。
それは、誰よりも、俺自身が知っていたはずのことだ……。
「水無月空は……、もうこの世に居ないんだな？」
ただ、それを、口に出して認めたくなかっただけだ。
「……はい……」
人から、そうだ、と聞かされたくなかっただけだった……。
身体から力が抜け落ちる。激情は去り、代わりに虚無が俺の内に満ちた。
今までずっと、目をそらし、耳を塞いできたが……。
俺の追い求めた過去は、既に死んでいたのだ。
もう何も考えたくない。
もう、動きたくない。
頬が、さらに強く叩かれた。
「……レイン……？」
「後で一緒に泣きますっ……！ですから、今は銃を握ってくださいっ……！」
レインは片手で俺を支え、涙を頬に流しながら、誰かを憎々しげに睨んでいる。
視線の先では、黒衣の男が笑っている。
男はビー玉のような目玉をしていて、思考や感情が読めない。
こいつは、いったい、何を笑っているのだろう。
俺には、わからなくなりそうだ……。
その、神父の後ろにはg－g－。
g－g－空が何人も並んでいる。全員、同じ表情で俺を見つめている。
「……甲……」
「……はは……あはははははははっ……！」
何も感じないのに……どうして俺は笑っているんだ？
「大好き……甲……」
こりゃ面白い……。
空が俺を好きだって……？そりゃ、いったい何の冗談なんだ？
俺は笑いながら、空の群れへと発砲する。
「きゃああああっ……！？いたあぁっ……かはっ……痛いっ、痛いよおっ！」
血反吐を吐いて、空が倒れる。頭の割れた空が、床で壊れた機械のようにのた打ち回る。
これは本当の空じゃない。そんなことは、知っている。
なのに、それがひとり倒れる度に、虚無で満ちた心が、ひび割れ、欠け、落ちていく。
「ははっ……あはははははははっ……！」
「さあ、好きなだけ撃ち殺したまえ！」
「どうしてっ……どうして、こんな酷いことができるんですかっ！？」
金切り声、レインの銃から
金属音が響いてくる。
「し、しまったっ……弾切れっ……！？」
はははっ……レインらしくない失敗だな。普段のレインなら、こんなミスは絶対に犯さない。困ったやつだ。
って、俺も銃を空撃ちしてるじゃないか。
いやぁ、まいったな……こんな所を教官に見つかったら、死ぬほど、どやされるに違いないよ。
「さあ、愛し合おうよ……いつまでも、永遠に……」
空の大軍が目の前に迫っている。
わかってる。こいつらはＮＰＣで、本当の空じゃない。
あれ、俺、なんで銃なんか持ってるんだろう？
どんどん迫ってくる。どんどん近づいてくる。
でも、やっぱり、天使みたいに可愛いよなぁ。初めて会った時も、呆然としちゃったぐらいだもんな。
よし。ほーら、おいで。
抱きあって、キスをして、もっと他のこともしてみよう。
おれたちは、おたがい、あいしあい、わかりあえるはずなんだから……。
「だめ……」
「こお……あれは……わたしじゃない……」
澄んだ声が響き、頭痛と混乱が嘘のように晴れていく。
「あ……っ」
振り向けば、そこにも空が立っていた。
いや、この娘は空じゃない。
どこか微妙に違うけれど、ずらっと並んだ空もどきよりさらに生き物らしい感覚がして……。
「……君はいったい……？」
神父までもが驚いている……。
このＮＰＣは、神父が用意したものではないのか……？
「……じゃあ、まさか、君は本物の……？」
彼女は何も答えない。ただ悲しげな顔で、俺をじっと見つめている。
「甲は……守らないと……その人を……」
彼女の視線の先には、レインが居る。涙と心労でやつれた顔に、驚きの表情が浮かんでいる。
「あなた、どうして……？」
今頃、レインの肌の温もりが伝わってくる。彼女の感触に、死んだ脳細胞が蘇ってくるようだ。
「たおして……あれは、私じゃない……」
……どうして俺達はちんたら銃なんか撃っていたんだ？
あいつらを蹴散らして、レインを守らなきゃ……！
「レイン、移行シフトしろっ！これより敵を殲滅するっ！」
「はっ、はいっ、中尉っ……！」
移行すると同時に、空もどきのいた一帯に、重火器の雨を降り注ぐ。
「うぁあっ、ぁああああああああああっ……！」
悲鳴を上げる暇も無く、空の偽者が四散していく。
異様に鋭くなった感覚が、飛び散る肉片を認識してしまう。
けれど、もう、悲しみは感じない。打ちのめされた神経には、動物的な怒りだけが湧いてくる。
同じく重火器の掃射を終え、レインが声をかけてくる。
「ただいま、レイン……。どうやら、パニックを起こしていたらしい……」
「いえ、あれでは誰だって正気を無くします。……おかえりなさい、甲さん。戻ってきて下さって、本当に良かったです」
疲れきった顔に、笑みを作って浮かべてくれる。
忘れかけた、その笑顔に甘えたくなるが……、俺は軟弱な自分を塗りつぶす。
「敵影、多数接近……戦えますか？」
「ああ、勿論だ……援護を頼む、レイン」
「了解ヤー……力の限り、援護します」
今は、戦うことしか考えたくなかった。
戦って、戦って、力尽きるほどに戦い……、守らねばならないものがあるはずだと、気付いたから。
「はあっ……はっ……はあっ……はっ……、
敵はどこだ、レイン……？」
「はっ……はっ……お終いです……、周囲にもう敵は居ません」
戦場には、何も見当たらない。もう動くウィルスもシュミクラムも居ない。
「はははっ……ははっ、素晴らしいっ！今日は実に素晴らしい一日だった！君は本当に素晴らしい戦士だ……！」
どこからか、神父の声だけが聞こえてくる。どうやら、神父を取り逃がしてしまったようだな……。
「……くたばっちまえ。もう、お前の声なんざ聞きたくも無い」
「そうもいくまい。阿南は逃げ、私もまだ健在だ……。したがって、まだ、我々は戦う運命にある」
「……知るか。後は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴにでも任せるさ」
「そろそろ、過去から逃げるのは止めたまえ。ミッドスパイアでは安住できないことを君はもう自分で理解しているのだろう？」
わかっていた。
だが、自分でそうとわかっていても、他人から言葉で聞かされることによって、自分の理解と決意が、より深まることもある……。
「……一応、聖職者らしいことも言えるんだな？」
「無論、そうだとも。私ほど、君達の魂を案じているものはいない」
「聖職者として約束しよう。世界を救済する前に、君達ふたりの魂を救済する。私は女神ソフィアの名に懸けて誓う」
「素晴らしい。いずれにせよ、彼女ＡＩは常に歓喜の中にいるわけだ」
含み笑いを残して、神父からの回線が切断された。
気遣わしげにレインが声をかけてくる。
ふと見れば、残骸の山の上に、あの、空そっくりの少女が立っていた。
「ねえ、君……」
尋ねかけて、そのまま言葉が詰まってしまった。
彼女は空なのか？
でも、レインは空が死んだと言っていた。
じゃあ、クゥなのか？
でも、亜季姉ぇはクゥがもう存在しないと言っていた。
「君は、クゥなのか……それとも、空なのか？」
結局、そんな風にしか尋ねられない。
困った顔をされてしまう。その顔は、かつてクゥが見せてくれた表情とそっくりだ。
「……わからない……けど……」
「……けど？」
「けど、思い出した……。空とクゥは繋がっている……」
「ぐううううっ……！？」
「中尉っ……！？」
頭が割れそうな痛み……。いっそ、本当に頭蓋骨が砕けてくれれば、楽になれそうな気がするのに……。
薄目を開くと、彼女が悲しげに見つめている。空と同じ顔をした、正体不明の電子体だ。
「君は、いったい誰……？」
わからないのか、答えられないのか、ただ彼女は黙って首を横に振る。
「行かなくちゃ……」
「行くって……どこに……？」
「私は見届けなくちゃいけないから……」
それだけ告げると、
彼女は俺に背を向ける。
「待ってくれっ……！？」
追いかけようと足を踏み出す。その時には、もう彼女の姿は消えていた。
「いったい、今のは……？」
頭痛に歯を食いしばりながら、今、見た出来事の意味を考えようとしてみる。
勿論、答えなんか出てこない。幻覚を見たとか、お化けを見たとか、他人の空似だったとか、あれこれ考えては否定する。
「中尉……都市自警軍ＣＤＦです」
レインが肩を叩いてくる。
感知装置センサーには、接近する都市自警軍ＣＤＦの反応が映し出されていた。
ＣＤＦ兵士
「なんだ、こりゃ！？おいおい……管制の連中、何も気付いていなかったのか！？」
「これだけのシュミクラムを破壊したってことは、少なくとも、一個小隊はここに居たはずだ……」
「雅さんが援軍を送ってきてくれたようですね……？」
構造体のあちらこちらではいまだ、ドミニオンとの交戦が続いていた。
「粘るな、ドミニオンも……」
「シュミクラムが構造体に取り付いて、自爆攻撃を続けているようです……」
「カミカゼかよ……」
戦いを避けて移動しながら、俺の頭は疑問で一杯になってしまっている。
「さっきのあれはいったい何だったんだろう？」
「さあ、私にも……」
「なあ、空が死んだって確かなのか？それって、どうしてレインが知ってるんだ？」
「それは……、中尉に聞いたことがありましたから」
レインが呟くように答えてきて、そこで、機械音声マシンボイスが割り込んでくる。
「離脱妨害アンカーの範囲外に到達。離脱ログアウト可能です」
「ドミニオンの索敵範囲を出たな……。とりあえず、今は離脱しよう。いろいろ、考えることが多すぎる」
「その前に……中尉、ひとつ質問があります」
呼び止めるレインの声が張り詰めている。
「これから、どうしますか？」
「……どうするって？」
「逃亡した阿南の首輪は、まだ外されていません。ＣＤＦ仕様の離脱阻止装置には、追跡子トレーサーが仕込まれています」
「この追跡子トレーサーの信号を傍受できれば、恐らく阿南を実体の場所まで追えると思います」
「ドミニオンは、首輪をそのままにしたほうが移送に都合が良いと判断したのでしょうが……」
もう、阿南の後始末など、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに任せてしまおう。そんな言葉が喉元まで出て止まってしまう。
「しかし、阿南を追うためには、ミッドスパイアを出なくちゃいけないんだろう？」
「通常ならば、厳しい入出管理がありますが……。今なら、難民騒ぎに乗じて脱出できると思います」
もし、市長を追って、ミッドスパイアを出れば、また戦乱の日々に逆戻り、今度こそ、正真正銘のお尋ね者だ。
そんな馬鹿な選択はしなくていい。そのはずだが……。
再開発されたアセンブラ……。神父の企み……。
その『鍵』を、阿南元市長は握っている。
あの謎の電子体の事も気にかかる。
ドミニオンを追えば、彼女について何かがわかりそうな気がして……。
「レインは、どう思う？危険を冒して、阿南を追う必要も無いよな？」
「……そう尋ねるということは、中尉は追いたいのですよね？」
「どんな選択をしようが、私はお供するだけです。どうか悔いの無い選択をなさってください」
「すまない……頼りにしてるぞ、レイン」
「待て、甲……探したぞ」
「雅、離脱したんじゃなかったのか？」
「戻ってきたんだよ。親友を見捨てていくと思うか？」
「で……俺と一緒に来てくれるか？」
雅の目つきが厳しい。恐らくは、さっき交わした会話も聞かれてしまったのだろう。
「黙って、行かせてくれませんか……？」
「運が悪いことにな……。いよいよ、お前達の逮捕状が出そうなんだ」
「俺も刑事だ、そして妻もいる。俺がしっかり働いて、家族を養ってやらなきゃならないんでね……」
言いながら、雅は銃口を向けてくる。
「……お前とは、リミッター無しの戦いなんか、絶対にしたくないんだけどな？」
「俺だってそうだ。だけど、もう、俺達は学園生じゃない」
雅は引く気は無いようだ。
素直に投降する
雅を倒して逃走する
「わかったよ……負けを認めてやる。投降する」
「……俺を油断させて逃げる気だろ？なあ、そう言ってくれよ……」
「違う。俺とお前に、戦う理由なんて無い……」
「見損なったぞ、馬鹿野郎！甘ったれたことを言いやがって！！もう学園生じゃないって言ったろう！？」
「逃がしたっていいがなっ……！他の誰かにお前が逮捕されるところなんて、俺は考えたくもないんだよっ……！」
「で、でもっ……！」
「でもも、なにもねぇ！お前がどっかでとっ捕まる前にっ！せめて俺に一発殴らせろっ！　歯、食いしばれっ！」
そうだ……俺が甘かった。俺には、やらなければならない事が、まだあるはずだ。
それなのに、雅にそれを言えないからと、ごまかしてしまうところだった……。
わかってる。不合理な目的のために、親友と戦うなんて、馬鹿げている。
「ああ……、馬鹿なことは考えず、おとなしく、俺に捕まってくれよ……？」
しかし、過去の俺は、法を無視してドレクスラー機関を追っていた。そこには、確固たる理由があったはずだ。
そして今も……その理由を追っている。
たとえ親友に懇願されようとも、自身の行動理由と目的を曲げることはできない。
「本当に、こんなこと、嫌なんだけどな……」
俺は、雅を照準サイトに捉える。
「……話し合って解決するとは、思ってなかったさ」
雅も身構える。
相手と言葉を交わすことができないならば、時には、殴り合わなければならない……。
「すまん……レインは手を出さないでくれ。俺に何があってもだ」
大破した俺の機体を、雅が見下ろしている。
「馬鹿野郎……手を抜きやがって……」
「残念だが、俺はお前に手錠をかけられない。間もなく、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの連中がお前達を拘束するだろうよ……」
「俺にできることは、お前を殺さずに峰打ちすることくらいだ……。ちくしょう……」
「許してくれ、甲……」
「ぐぁあああああっ……！？」
雅の機体が床に崩れ、そのまま、ぴくりとも動かなくなる。
「雅っ……！？」
「…………。大丈夫です、致命傷には至っていません」
傷だらけの機体に歩み寄ると、
表情画面フェイス・ウィンドウに苦しげな顔が表示された。
「ははは……。お前、ちゃんと覚えていてくれたんだな？都市自警軍ＣＤＦ仕様の機体は、生存性優先だって……」
「お前こそ、手を抜いていただろう？戦っていてわかってたぜ……」
「バレてたか……」
ふっと苦笑いを浮かべると、雅は疲れきった表情で、深く大きくため息を漏らす。
「うまい具合に、監視装置も壊れてくれたみたいだ……。やっと、気兼ねなしに話ができる」
「気をつけろ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは、自警軍ＣＤＦと違って優秀だ。俺とお前の縁に、あらかじめ気付いていたみたいだぜ？」
「つまり、雅さんは任務で、私達の動向を監視していた……ですか？」
レインの問いに、雅は小さく頷いてくる。
「お前らが本当に他勢力と繋がっていないか、ドレクスラー機関絡みで何かを隠していないか、連中は知りたがっていたみたいだ……」
「すまなかった……。俺もこんな仕事、気が進まなかったんだけどな」
「いや、隠し事をしてたのはお互い様だ」
雅に素直に話せなかったことが、俺にはどれだけあるだろうか……。
「表に出たら、気をつけろ。
本当は、俺も一緒に行ってやりたいが……、家に待たせてる奴がいるんでな」
「アセンブラ流出事件で、俺達は一度、全てを失った」
a「空もあの事件以来行方不明……。状況から言って、亡くなったのは間違いない」
雅が、ぎゅっと目を閉じる。
いまだ語り得ぬ、時間の経過……。
俺は、親友が外見とは関係なく老けてしまった事を実感する。
「流出の原因もわからないまま、ドレクスラー機関は何の処罰も受けずあの事件以来、ずっと逃げ回っている」
「頑張れよ、甲……」
「お前は記憶も失ったのに、たった二人で阿南を失脚させたんだ……。きっとお前なら全てを暴き出してくれるに違いない」
「甲、振り向くな、前に進め……みんなのぶんまで」
それっきり、雅は口をつぐむ。
「甲さん……そろそろ、離脱しましょう」
「ああ、わかっている……」
結局、俺は別れの言葉も告げられぬまま、倒れた親友を仮想に残し、離脱した。
俺はレインに誘導され、ミッドスパイアの作業用通路を走っていく。
「こちらですっ！急いで、急いでっ……！」
「わかってる！そんなに、急かさなくても……」
「追っ手がいるかもしれませんっ……！」
レインが先導する道を走る。
と、その先から銃撃の音が響いてくる。
こんな場所まで暴徒が潜り込んできている？
「危ない！！」
レインの身体が不意に、崩れ落ちる。
咄嗟に飛びついて、肩を支えた。
ここが危険なのはわかっていたがここまでとは……。
俺達は暴徒を避け、通路を迂回する。……一刻も早くここから脱出しなければ。
「この先にあるハッチをひらけば……外に出られます」
ハッチを開き、狭い通路を出る。
ミッドスパイアのすぐ外側だ。群集の匂いとざわめきが俺達を出迎える。
「ただちに、ここを立ち去りなさいっ！即刻、立ち去らねば、実力行使に踏み切りますっ！」
人ごみに紛れた途端、拡声器からの声が響き、人の波が一斉に外へ向って流れ始めた。
その群集の流れに紛れ、俺達もミッドスパイアを後にしようとするが……。
「痛っ……！！」
レインが、その場にうずくまってしまいそうになる。
人波に揉まれ、突き飛ばされそうになりながら、絶対に手を離さないよう、俺は懸命にレインをつかまえていた。
その身体を、引き寄せる。
「はい……だいじょうぶ……」
俺の手を握り返すレインの掌が、血に染まっていた。
「はい……流れ弾に当たってしまったようです……」
息を切らしながら、レインは言う。
「甲、さんを……どうしても……、守り、たくて……。でも、へいきです……から」
あの通路で倒れかけた時か！？群集の暴力的な流れからレインをかばうように、俺は進む。
そこで気付く。レインの腹部から、わずかずつだが出血している。
「傷を隠してたのか……レインっ！」
……俺をあの場から逃がすために、この傷を押してここまで耐えてきたんだ。
どうして早く気付いてやれなかったんだ……！また、俺が、彼女を守れなかった……。
閃光が視界を焼く。
「くっ……日の出……か……！？」
違う。眩んだ目が、ゆっくりと周囲に馴染んできて……。
空を密集して飛ぶ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴのＶＴＯＬと、闇夜を貫く照明弾の輝きが見えてくる。
そこもまた、戦場だったのだ。
「甲さん！　その敵の行動には充分、警戒してください！」
「レイン！？そっちの戦闘は大丈夫かっ？」
「こちらは心配要りません……！それより……」
「その大型ウィルスは、鈍重ですが非常に硬く、組み込まれたプログラムロジックを遂行することを最優先に、二重の構造で設計されています……」
「……もっと手短に頼むっ！」
「搭載ロジックはふたつ……ひとつはハッキング。もうひとつは、完了後の逆ハッキングの阻止です」
「そのロジックを解除しようとする者に対して、周辺を巻き込む規模の自爆を試みる可能性があります！」
「……っ！　さっさと倒さないと、厄介なことになりそうだな！」
「大丈夫か、甲！こちらは阿南をコンテナルームに匿った！」
「了解！こちらも、なんとかやってる最中だ！」
「……なっ！？くそっ、こっちにも別の敵があらわれやがった！？」
「頼む、甲！　助けてくれ！！正直、俺達だけじゃもちそうにない！！」
「……っ！？すぐに片付けて、そっちに向かう！」
「レイン、周辺に他の敵がいないか調べてくれ！」
「了解、索敵継続中」
「ちくしょう……俺が至らないばかりに……！部下を危険に晒しちまった……！」
「雅、お前のせいじゃないっ！今は目の前の戦いに集中しろっ！」
「わかってる……。わかってるんだよ、そんなことはっ……！うおおおおおおっ！！」
「ジルベルトっ……！逃げるつもりっ……！？」
「どうした、レインっ……！」
「ダーインスレイヴの援軍がっ……！」
「はははははっ、さあ、来たまえ！デザイナーズチャイルドよ世界は君の手の中だっ……！」
「しっ、神父ううううううっ……！きっ……きさまぁああああああぁああっ……！」
「黙れ、豚」
「ひっ……どいつも、こいつもワシをバカにっ……しおって…………ううっ……うぁあああああぁあっ！」
「その姿が愛しい。人は今の君のように懸命に生きるべきなのだ！涎をたらし、失禁し、子供のように泣きじゃくり！」
「市長っ……！」
「ははははっ、そうだ、市長っ、叫べ！今の貴方は実に素晴らしいっ……！ははっ、ふはははははははっ……！」
「うぁああっ……ワシは破滅だあっ……ううっ……！ワシの努力もっ、地位もっ、財産もっ……！わあああっ……うぁああああああっ……！」
「それにしても……見違えたな、甲！」
「その機体だよ！どれだけ激戦をかいくぐってきたんだ？俺とは比べ物にならない進化ぶりだ……！」
「俺だって、この治安の最悪な清城市で、そこらの兵隊以上に危ない橋を渡ってきたのに……」
「それがわかっているなら……！銃を置け、雅っ！　こんな戦闘はっ……！」
「今更、やめられるかよ……。それに……戦いは無意味なんかじゃない。俺は今、親友の成長を実感してるんだぜ？」
「強くなったな……甲」
難民に紛れ、ミッドスパイアから離れた俺とレインだが、辿り着いたそこも、また……戦場だった。
苦しげなレインに肩を貸し、俺は地を踏みしめながら進む。
少しずつでも確実に、前に進まなくては……。
爆音を響かせ、頭上をＶＴＯＬが飛んでゆく。ジェットの爆音に耳が一瞬、機能しなくなってしまう。
「現在、清城市では外出禁止令が発動されています。繰り返します、現在、清城市では……」
拡声器が警告を響かせ、それに応えるように、どこかから銃声が鳴り響く。
「市街戦か……」
「遮蔽物から頭を出さないでください。物陰を選んで歩きましょう……」
レインが俺の身体を引き寄せる。肩と肩が触れ合って、肌の温もりが感じられる。
「傷は大丈夫か、レイン？」
「ええ、しばらくは応急処置で凌げます。けれど、正直……苦しいですね……」
レインは顔をしかめた。疲れとダメージが蓄積しているに違いない。
「無理はしてくれるなよ、レイン」
「甲さんこそ……」
「これから、まずはノイのところを目指すが……、問題はその後、どうするかだ……」
阿南元市長を追って、俺達はミッドスパイアを脱出した。雅の言うとおり、ＣＤＦからも逮捕状が出るだろう。
これで今度こそ、俺達も正真正銘のお尋ね者なわけだ。
「阿南が離脱ログアウトした反応を発見しました。シグナルを追跡し、現実リアルでの位置も特定できています」
「工業インダストリーエリアです。恐らくドミニオンも、そこに潜んでいるのでしょう」
首輪のシグナルが、
レインから俺に転送されてくる。
「工業インダストリーエリアか……少し遠いな」
市の平面図を視野に透写し、シグナルと重ねてみた。今の位置からでは、市街戦下の街を突っ切っていく必要がある。
「阿南が、実体に戻ったことがわかれば、ＣＤＦやＧＯＡＴも、そこに向かうかもしれない。急いだほうがいいだろうな……」
「焦っても仕方がありません。とりあえず、今は休息しましょう」
「中尉……休める時に休んでおかねば……。いざという時、力を出すことができませんよ？」
レインが立ち止まり、懐から携帯糧食の包みを取り出す。
クリーム色の味気ない塊を見た途端、空腹と疲労が、どっと身体の芯から湧き出してきた。
「どうぞ、甲さん……召し上がってください」
「いや、レインが食ってくれ。その傷だし、疲れてるだろう？俺は一晩ぐらい食わなくても、我慢できる」
「何を言うのです……。中尉が今、倒れては、私も共倒れになってしまいますよ？」
言いながら、レインは瓦礫の影にしゃがみ込む。俺も隣に腰を下ろした。
「どの道、明日になったら食料を確保せねばなりません。だから、余計な心配は無用です」
微笑みながら、レインは糧食を差し出してくれる。けれど、その笑顔には深い疲労の色があった。
無理も無い。傷のことを差し引いても、昨日は連戦につぐ連戦だったのだから。
「……だったら、分けよう。ほら、半分こだ」
糧食を受け取ると、半分に折り、その半分をレインに渡す。
残り半分を、味わうように噛み締める。味覚とは別の部分で、肉体が歓喜に震えてしまった。
……死ぬほど腹が減っていたんだな。急いで飲み込まないように、じっくりと咀嚼し味わう。
傍らで、レインも糧食をゆっくりと噛み締めていた。夜空を見つめる目は遠く、どこか悲しげに感じられた。
「状況を……確認します……」
「喋るなレイン、体力を温存してくれ」
俺は言うが、レインは小さく首を振る。
「ドミニオンの襲撃も一段落したようです……。難民もほぼ鎮圧され、市の中央街からは排除された模様……」
「じゃあ、市街戦も収まったわけか？」
「小休止……と言ったところでしょう。まだ、武装勢力がいたる所に潜んでいるようですから……」
レインの話を聞きながら、
ニュースチャンネルからのデータをチェックしてみる。
「清城市暫定政府議長には旧米内派の竹内氏が就任」
a「竹内新議長は、清城市に拡大している暴動沈静化の為、今後も統合軍と密接な連携を取りながら……」
いよいよ、傀儡政権の成立か。清城市は実質上、統合軍に占領されてしまったわけだ。
「阿南逃亡の件は、報道されていないのかな？」
「無理するな！こっからは俺が背負っていこう」
レインは、そっと俺の背中に体重を預けてきた。……疲労のせいか、俺自身も足下が頼りないが……。
そんなことも言っていられない。俺は両足に力を入れ、レインを背負って歩き出した。
「……大丈夫ですか？　中尉」
「ああ、心配するな……もう少しで……、あと少しで、診療所に着くはずなんだから……」
なんだ？胃のムカつきと頭痛が、じわじわと強まってくる。胸の中で心臓が、不自然なリズムを刻んでいる。
喉の奥から熱いものが込み上げて身体が最後まで言葉を言わせてくれない。
もう、立っていられない。俺は腹を押さえ、
地面の上に転がってしまう。
「中尉っ……！？中尉……ちゅう、い……っ」
最後に見たのは、同じく地面に倒れた、蒼ざめたレインの顔だった。
「気がついたかね？」
少女が俺の顔を見下ろしていた。ノイだ。
首を横にねじ曲げれば、診療所の見慣れた内装が見えた。
そういえば、俺はいきなり気分が悪くなって……。
空の蒼ざめた顔と、レインの顔が重なる。
……レイン？　……そうだ！
「先生、レインは……レインの容態はっ！？」
「外傷は軽かったが、内臓が少々傷ついて、内出血していた……」
「傷を塞いで、修復ナノを注入した。２、３日もあれば、立てるようになるだろう」
言いながら、ノイが血に染まったブカブカの手袋を脱ぎ捨てる。
これがレインから流れた血なんだな。思うと、胸の詰まる想いがする。
「しかし……、店の前に行き倒れがふたりいるかと思えば、それが君達とはな」
俺は診療所の目の前まで来て、レイン共々、力尽きてしまっていたらしい。
「そうですか……すみません」
俺はレインの顔を覗き込む。
青白い顔。身体には薄っすらと汗が滲んでいる。
「今は寝かせておいてやれ。体内ではナノマシンが突貫工事の真っ最中だ」
a「再構成はじき終わるだろうが、それまでは意識も朦朧としているだろうしな」
「それに、キミも一緒に倒れていたんだぞ。気分はどうなのかね……？」
「急に胃が痛くなって……」
言われて、身体の感覚に耳を傾けてみる。
うん、悪くない。頭痛がわずかに残っているが、胃痛は嘘のように治まっていた。
「疲労が重なっていたのだな。後、何か精神的に重大な衝撃を受けたか？ストレスによる体調不良だろう」
「まあ、まだ少し寝ていたまえ」
ノイが自室へと引っ込んでいく。
俺はもう一度、レインを見た。
顔色は、まだ芳しくないけれど、どうやら、よく眠っているようだ。
ベッドの脇に寄り、俺はレインの手を軽く握る。柔らかく、暖かな手……。
そういえば、俺が遡行治療を受けている時、レインはずっと、俺の手を握っていてくれたんだっけ。
あのときの俺は、レインが手を握ってくれていると、とても落ち着いた気がする。
レインも、そうであって欲しい。このまま落ち着いて、安心して眠って、順調に回復してくれるといいんだけど……。
かなり顔色が良くなっている。それでも、ナノマシンにカロリーを食われたおかげか、ちょっとやつれて見えてしまう。
俺は再び、レインの手を握った。
レインが薄目を開き、俺の顔を見上げてくる。
「ごめん、起こしちゃったかい？」
「……ごめんなさい」
「ごめんって……？いったい、何を謝っているんだ？」
「……ごめん……なさい……。私が……償いを……一生かけてでも……」
うわ言のように呟きながら、目に涙が溢れている。
意識が混濁しているらしい。いったいレインは、何に謝っているんだろう。
ただ、わかるのは、レインが何か罪悪感に苦しめられているらしいこと。
そんな今の姿が哀れなほどに弱々しいことだけだ。
「……私……取り返しのつかないことを……。私が……死ねば……よかったのに……」
「バカ……レインに死なれてたまるもんか」
ぎゅっと手に力が篭ってしまう。
「……あ……甲……さん……？」
「ああ、俺だよ……やっと気が付いたのか……」
「わ、私……甲さんの側に居たいです……。お願い……ずっと側に……居させて……」
まるで怯えた子供のように、レインが訴えてくる。震える手で、懸命に俺の手を握り返してくる。
こんな弱々しいレインを見るのは初めてだ。呟かれる一言一言が、たまらないほど物悲しい。
「ああ、レインは俺の相棒パートナーなんだ。側に居たければ、ずっと側に居ろ」
俺は、レインの髪をゆっくりと梳いてやった。
「うっ……ううっ……」
泣くのを堪えながら、レインがそっと目を閉じる。表情が悲しみから安らぎへと変わっていく。
「今は休んで……ずっと、ここに居るから……」
わずかに首を縦に振ると、レインが眠りへと沈んでゆく。
「すうっ……すっ……」
安らかな寝息が、規則正しく聞こえてくる。
「は……はいっ！あの人です……あの人こそ、私にとっての、白馬の王子様……！」
「……あなた、目が悪いなら、素直に眼鏡かけた方がいいわよ？」
「視力は２.０ですが……」
「視力矯正手術を受けたんだ？じゃあ、昔の錯覚はきっぱりと忘れなさい」
「違います、断じて錯覚なんかじゃありませんっ……！」
「あの人は……。危ないところで、私を助けてくれたのです」
「あいつが、あなたを……？」
「はい……私、いやな男に付きまとわれていて……」
「あの男は、本当に危険な男なんです。表向きは優等生で、クラス委員までしていますが、その素顔は人の血の通わない悪魔のような男で……」
断片的なイメージが頭を過ぎり、私の目頭が、たまらなく熱くなってくる。
鳳翔の学生
「クラス委員としては、登校拒否のクラスメイトを見過ごせないんだ。悩みなら、僕達が聞いてあげよう……」
唇を無理やり奪われそうになった怒り。馴れ馴れしく身体に触れられる感触のおぞましさ。
拉致されそうになった恐怖の思い出。
「で、でも、所詮は学園生なんでしょ？そんなヤツ、出るとこへ出て訴えちゃえば……！」
「誰も信じてくれませんよぉ……！あの男は、二重人格みたいに狡猾でっ……！おまけに父親は政治結社の大物で……」
「ふぅん、酷い話ね……。そんな酷いヤツに付けねらわれているなんて」
「あの男は公言しているんです……。私がいつか……いつか……ううっ……」
涙が出そうになって、声がそのまま詰まってしまう。
「私の身体を奪うって……。私を辱めて、逆らえないようにしてやるって……」
「私は人間で……女の子なのに……どうして？どうして、そんな悪魔みたいなことができるの……」
悲しみと恐れに吐き気が込み上げて……。
「そうなんだ、だから自分の学園にも行かずに星修をうろうろしていたんだね？」
不意に肩に手があてられ、優しい声が囁いてくる。
「ううっ……ぐすっ……」
我慢できずに泣き出してしまう。そんな私の頭を、空さんが優しく撫で続ける。
「で、あいつがその絵に描いたような危険人物を追っ払ってくれたってわけ？」
「ぐすっ……くすん……」
とても声が出せなくて、私は何度も頷いてみせる。
「は……はい……。私を守ってくれた人は初めてで……ううっ……本当に素晴らしいお方ですぅ……」
「ええと……きっと、そんな危ないヤツって知らなかっただけだと思うわよ？」
a「あいつ、女の子が関係すると、見境い無くすらしいから」
「しかしっ、でも、見知らぬ女の子のために見境いを無くせるなんて、素晴らしすぎます！」
「でも広い学園で、よくあいつを見つけたね？星修の学園生って言っても、山ほど居るのに……」
「ＡＩマザーに相談したら教えてくれたんです」
「ええっ？まさか、そんな個人情報をＡＩマザーが流出しちゃったのぉ！？」
「くすっ……ちょっとだけ、違いますよ」
「あなたの横で、あなたを見ている男の子が私の探している人に違いないって……」
ぼやけた視覚イメージが、私の頭に浮かんでいる。光り輝く朝の聖堂に佇んでいる男の姿。
それだけで、私の頭に血が昇り、胸が破裂しそうに高鳴っている。
「う～～ん、マザー公認なんだね……ふむ～～」
空さんは腕組みしながら、しきりと何かを考え込んで……。
「うんっ！わかった、じゃ、応援するっ！」
ポンっと手を打つと、さえずえるように言った。
「応援……ですか？」
「あのバカに、あなたは勿体無いと思うけど、あなたみたいなしっかり者なら、きっと、あのバカチンを善導してくれそうだしっ！」
「え……そ、それって……まさか？」
「まかせてっ、私がキューピットになってあげる！そんなに好きなら、告白して結ばれなくちゃ間違いよっ！」
「ええええええええっ……！？」
「攻略作戦、そのいち～～～っ！」
聖堂の前に、拳を突き上げた空さんの声が響き渡った。
「お、おう～～～っ……」
私もおずおずと拳を上げる。
「あ、あのぉ……、こんな時間に、作戦とは、いったい何をするのでしょうか？」
「はあ、お弁当の差し入れですか……？」
「あのバカ、餌をくれる女の子にはデレデレになるから」
a「そのくせ、肥えた舌でもないから勝ったも同然よっ！」
「で、でも、お弁当を差し入れて、それからどうすれば？」
「美味しいお弁当を食べてもらって、感激しているところに『あのぉ』とか、あなたの美声で呼びかけてあげるわけ」
空さんは身をくねらせて、置いてきぼりを食らった私をつんつんと指で突っつく。
「はあ……」
「すいませんでございますぅ。わたくし、あなたさまのこと、影ながらお慕い申し上げておりますですの」
a「……ってな感じで！」
「あの……それは、ひょっとして私の真似なんでしょうか？」
……むんずと私の手を握る、空さん。
「あっ、でもっ、こんな時間からですかっ……！？」
「ああっ、ちょっと待ってくださ～～い！？」
「大丈夫、上がって……！みんな、ぐっすり眠っているから」
「お、おじゃまします……」
私は空さんに案内されるままに、玄関に上がって、きょろきょろと四方を見回す。
（ここが、あの人の住んでいる寮なんだ……）
（なんだか、温かな雰囲気がする……。ここに居ると、妙に心が落ち着く気がする）
……そこで、寮の奥からトコトコと誰かが顔を出す。
真
「うぁ……おねぇちゃ？」
「あ、あれっ、まこちゃん……！？あなたこそ、いったいどうして……！？」
「う……？うあ……う、うん……
え、えええっ……！？」
「あ、あの……実は……」
「わ、私、恥ずかしながら料理は大の苦手でして……」
また、頬が熱くなっている。逃げ出したい気分が強まって、足が既にじりじりと後ろに下がっている。
「空さぁん、助けていただけますか？」
「うっ……そ、そりゃ、私も助けてあげたいのは山々だけど！その、こういうのは自分の手で……！」
今度は、空さんがじりじりと後退している。
「……あぅ……もし、よかたら……」
「で、でもっ、頑張ろうっ！ふたりで力をあわせれば、ほらっ、女三人寄ればかしましいって言うしっ！」
……いつしか、夜が明けかけていた。
「……けぷっ……」
「空さん……そろそろ、食材が尽きてしまいそうです」
「ううっ、用心してあれだけ用意したのに……」
「空さん達は少し休んでくださいな。台所は私が片付けますから……」
空さんは体操座りで床の上に座り込み……。
数秒後には、安らかな寝息を立ててしまっていた。
「すぴ～～……」
（やっぱり、私ってダメな女の子……）
a（お料理も下手で、折角、みんなが手伝ってくれてるのに失敗ばかり……嫌になっちゃう……）
「うあ……ちょと……いい？」
……真さんが、おずおずとエプロンの裾を引っ張ってきた。
「あ……はい、なんでしょう……？」
「おさかな……にるとき……おゆ……ふっとうして……から」
「……え……？」
「おにく……ながくゆでちゃ……だめぇ」
「……真……さん……？」
「はひゃっ！？」
私は真さんの手を、わしっと強く握り締めた。
「師匠！　私に料理の手ほどきを！！」
「で……できたっ！！」
「おいしい……、ごうかく……だよ？」
「ん……ふああっ！
あっ、ってごめん、私、つい寝ちゃって……！」
「くすっ、大丈夫ですよ？お蔭様で、無事お弁当ができましたから」
「ええ、なんとか……。見た目はちょっと悪いですけど……」
「それなら大丈夫っ！ぱっぱかぱっぱっぱ～～ん！ナノの素～～～～～ぉっ！！」
「現代科学の集大成たる調味料！ナノマシンが、お料理の見た目を補正してくれる優れものよっ？」
「『ナノの素』……。便利なものがあるんですね？？」
「うん、寮の先輩にもらったのっ！正規ルートでは流通して無い秘蔵の品だって！」
「おねぇちゃ……だめぇ！！」
「さあ、急ごうっ……！みんなが起きる前に、学園へ行かなくちゃ！」
どれ位そうしていただろう？随分時間がたったような気もするし、ほんの少しの間だったような気もする。
俺は、祈るようにレインの手を握り続けていた。
「……甲、さん？」
レインが薄く目を開けた。握りしめたレインの手が、キュと俺の手を握り返す。
「すまない、レイン。起こしちゃったかな……？」
「もう、夕方なんですね……」
レインは窓の外を眺める。雲を通した薄い日差しが、市街を橙に染めていた。
「最近、日が沈むのが早いよな……」
「十二月ですからね……」
レインが物憂げに街角を見つめている。
街角には、打ち捨てられたジャンクが、木々のように積みあがっていた。
「あれって……クリスマスツリーみたいだな」
ふと、そんなことを思う。
「戦争さえ起きていなければ、この街もクリスマスで賑わっていたんだろうな」
「そうですね……そんな時期だったのですね。すっかりと忘れていました……」
俺は、クリスマスツリーを眺めてしまう。
クリスマス……。
灰色の、クリスマス……。
「つうっ……」
お馴染みになった頭痛が襲ってくる。気のせいか、前より痛みが酷くなっている気がする。
「……とにかく、まだ休んでいたほうがいい。レイン、横になって……」
「はい……でも、少し落ち着かなくて。すぐには眠れそうにないのです……」
「じゃあ、少し話をしよう……。レインはクリスマスの思い出ってあるのかい？」
「クリスマスと言えば、母と一緒に食べたケーキの味を思い出します」
レインは静かに、笑顔を浮かべる。
「クリスマスは、いつも母と一緒でした。ふたりでお菓子やお料理を準備して……。クリスマスツリーを飾り付けて……」
「そうか……楽しかったんだな」
「はい……。母は少し頼りない人で……。得意なのはお菓子を作ったりすることだけで……」
「だから、クリスマスはやたら張り切って、いつもふたりじゃ食べきれない量のケーキを焼いてしまって……」
レインが懐かしそうに目を細める。微笑む横顔が、たまらなく寂しく感じられた。
「仲のいい親子だったんだな？」
「ええ……。今、思えば、どこか姉妹のような親子だったのかもしれません」
「それで、レインはしっかり者に育ったわけだ」
「くすくす……そうでもありませんよ。私も母と同じ、昔は臆病で自信の欠片も無い女の子でした」
『女の子』を少し強調して、レインが苦い笑みを浮かべた。
「今のレインを見ていると、想像もできないな」
「知識はあっても、世間知らずで、だからこそ怯えていたんです」
「たとえば……私、学園生の頃は、男の子が怖くて、どう話しかけていいのかもわからなかったんです」
「レインだったら、適当に話しかけても男の８割は喜んでのってきてくれるさ」
「友達にもそう言われましたけど……。あの頃は……いえ、今でもちょっと実感できません」
何気ない答えに、俺の心が揺らぐ。
思った以上に、レインは恋愛に不慣れみたいだ。記憶の中の俺に、重なるものを感じる。
「そこで、友達がアドバイスしてくれたんです。だったら、何か切っ掛けを作って話しかければいいって……」
「いいアドバイスだ。俺も学園生の頃に聞いておきたかった」
「けど、私……切っ掛けを作ることすら失敗してしまって、話しかけるだけで、半年以上かかってしまったんです」
「いかにも、女の子な話だな……。話しかけるだけなら、帰り道で待ち伏せすればよかったのに」
「そうストレートにいかないから、少女なんですよ」
「物語のように、関係が進むことを夢見て……。だからこそ、失敗をしてしまうもののような気がします」
「そんなもんかな……でも、そんな慎重すぎる過去があってこそ、今の行動力を持ったレインになったって事かな」
「ええ……私だって、産まれた時から軍人ではありません」
レインが、ふっと微笑む。しかし……。
「……それにしても、羨ましいヤツだな。レインが、そこまで入れ込むってことはよっぽど、いい男だったんだろう」
少々、俺はむっとしてしまうが……。
「ええ、勿論、素敵な人でした。けれど、それ以上にその人の周りの空気が大好きでした」
その答えが意外にも思えた。
「空気って？」
「その人の周りには、いつも、友達や女の子が居て……。騒いだり、遊んだり……時には喧嘩をしたりして」
「正直、それを見ているだけで幸せでした。あの頃の私は、その輪に自分が属する事はできないと、勝手に思い込んでいましたから」
「いわゆる、『向こう側』って感覚だな」
ミッドスパイアでの疎外感を思い出す。レインが味わっていた感覚は、あれに近いのかもしれない。
「恐れず、飛び込めばよかった……」
「自分の気持ちを押し殺すのではなく、傷つくことを恐れる想いを振り切ればよかったのです……」
レインが瞬きもせず、俺の目を見つめてくる。
青い目が妙に潤んでいる。熱っぽい視線に、俺の心臓が高鳴ってゆく。
抱きしめ、唇を触れ合わせたい。そんな想いが募ってくるけれど……。
「……もうそろそろ、眠くなったんじゃないか、レイン？」
俺は自分の気持ちを封殺してしまう。
「いえ、まだ……」
レインの目が和らいだ。
「よかったら、甲さんの思い出話も聞かせてくれませんか？」
「クリスマスの思い出でいいのかい？」
クリスマスか……。俺は記憶を探って、幼少期の頃に思いを馳せる。
「本当に幼い頃は、親父が珍しく帰って来る日だった」
a「いつも親父は、ケーキとオモチャを持って凱旋気分で帰って来てさ……」
「でも、いつからか、親父がだんだん、家に寄り付かなくなって……。母さんの病気が、酷くなって……」
「……クリスマスはひとりぼっち。だけど、菜ノ葉が気を利かせてクリスマスに誘ってくれるようになったんだ」
「菜ノ葉さん、昔から優しい人だったんですね……」
「ああ……だけど、菜ノ葉の邪魔をしてるみたいで申し訳無かった。それに、帰る時は妙に寂しい気分になって……」
「他には……亜季姉ぇとふたりでクリスマスを祝ったこともあったな。聖なる夜は、黒ミサのような惨状になっちゃって」
「でも、楽しかった……。腹を抱えて笑ったのは久々だったんだ」
「そうですか……亜季さん、昔から愉快な人だったんですね」
レインは、他愛も無い思い出話を、楽しそうに聞いてくれる。
ふと、心の奥底で何かが蠢く。
Nois
一瞬、如月寮の思い出が脳裏にちらつく。過去の想いに、取り込まれそうになる。
今は記憶に溺れたくは無い。それ以上、詳しく思い出すことをやめ、俺は回想を打ち切った。
「……こんな話、レインは聞き飽きてたんじゃないかな？」
「いえ……甲さんから、楽しかった昔の思い出を聞くのは、初めてです」
「そうか……以前の俺って、暗い話ばかり打ち明けていたみたいだな」
「お互い様です。私も、学園時代のことを打ち明けたのは初めてですから」
レインは微笑み、頷いてくれた。満面の笑みなのに、目尻に涙が浮かんでいて……。
次の瞬間には、すっぽりと抱きしめられてしまっていた。
ベッドから腕を伸ばしたレインが、俺を抱き寄せている。
「あと少しだけ……。もう少しだけ、この時を、味あわせてください……」
呟くレインの口調は、何故か悲しげだった。
「シグナルの反応が途絶えました」
不意に代理プログラムエージェントの声が割り込み、俺はハッとなる。
代理プログラムエージェントに監視させていた、阿南の首輪のシグナルが、消えてしまったのだ。
首輪がＣＤＦやＧＯＡＴに回収されたのだろうか？だが、それにしては唐突な途切れ方だった。
ドミニオンが、阿南の離脱ログアウト位置に首輪を残しつつ、それが今、突然消えたとすれば……。
「ドミニオン達にも、何か動きがあったな……？」
そう考えるのが妥当だろう。
確か、場所は工場インダストリーエリアと言っていたな。すぐに現地に赴いて、様子を知りたい。
阿南の行方も知りたいし……。
なにより、レインを深く傷つけたドミニオンには、俺自身が責任を持って、手痛い礼をしてやらねばならない……。
診療所を見回してみる。入り口のほうが、なにやら騒がしい。
「せ、せんせぇ～～っ！！」
「そ、そんなこと言ってもっ！俺達、先生しか頼れる人がいないんでさぁ～っ！」
「す、すまねえ、また、もげたっ！せ、せんせい、早くくっつけて……！ついでに、こいつの片足も……！」
どこかの暴動の怪我人だろうか。さながら野戦病院だな……。
入り口には、大勢の患者が群がっている。彼らを押しのけて現実リアルに出かけるのは、やめたほうがいいだろう。
俺は寝たふりをして、レインのベッドの脇に寄りかかった。
ノイと男達が、慌しく診療室に入ってくる。
「あいっ、いっででっで～っ！？」
「そらっ！　処置終わりっ！そのくらいで泣くなっ、男の子だろっ！？いつまでも痛がってるんじゃあないっ！」
「あひぃ……あ、ありがとうございますっ。あ、あの、お代は……？」
「特別に５００年ローンにしといてやる！わかったらサインをして、さっさと帰れ！さあ、次はどいつだ……？」
「馬鹿野郎、いっぺんに来るんじゃないっ！治療を受けたかったら、ちゃんと並んでくれ！」
a「違う、ここに着た順じゃない！ケガの酷い順にだっ！」
喧騒を聞きながら、俺は目を閉じる。
即座に中継界イーサに到着する。
やはり、仮想からのアプローチのほうが、俺の性に合っている気がする……。
阿南のシグナルが消失した工場インダストリーエリアのアドレスを指定し、そこへと飛ぶ。
中継界イーサから中継界イーサへ俺の電子体が移動する。
いきなり、見知らぬ構造体へと出現した。座標は、ここで間違いない。
殺風景な灰色……。一見すると、何の変哲もない工場にも思えるが……。
咄嗟にシュミクラムへと移行シフトし、体制を整える。前言撤回、ここはどうやら敵の真っ只中だ。
俺を侵入者とみなし、牙をむく番犬どもが待ち構えていたのだから。
もう一度、周囲を見回してみる。
ただの工場に見えたが、大間違いだ。
配管は有機的にうねり、置かれた機器もぬめりを感じさせる光沢を放っている。
まるでＤＮＡを模したような二重螺旋の意匠の建造物。人体を思わせる奇怪なデザイン。
「眺めているだけで、気が変になりそうだ……」
この空間に居ると、どこか心が蝕まれていくような気がする。
「しかし……、これじゃ、みすみす罠に飛び込んじまったみたいだな！」
「お前達を苦しめるものは全て幻だ。その苦悩そのものが幻覚だ」
a「そして、お前達の存在そのものが虚像に過ぎないのだ」
視野に割り込んできたドミニオンの通信を、俺は隅に追いやり、声を聞かないようにする。
言うことを気にしては、神父の思う壺だ。
ドミニオンのシュミクラムが現れた方角へと目を向けると、巨大なゲートが見えた。
この先に、奴らの隠す何かがあるのは間違いない。
「さて、鬼が出るか、蛇じゃが出るか……」
俺は意を決し、ゲートへと躍り込んだ。
激しく、落下する感覚。
遠大な距離を、俺は落ちていき……。そして音も衝撃もなく、
突然、そこに着地した。
俺はシュミクラムのまま、そこに立っている。見覚えのある……ドミニオンの礼拝堂だ。
「……強制的に転送させられたのか？」
呟いて見渡すと、そこにいた大勢の信者が、ゆっくりと俺へと振り向いた。
遠くに見える祭壇の上には、グレゴリー神父の姿がある。
「神父っ！！」
俺はすぐさま重火器を構え、銃口を神父へと向ける。
だが、居並ぶ信者達が次々と移行シフトし、神父の盾となって俺に迫る。
「邪魔を……するなああっ！！」
予告も無く、俺の『今』が現在へと引き戻された。
もう、見たくない。
あの頃の夢を見ても、絶対、そこには戻れない。過去を変えることなど、出来はしない。
「今も過去も全て虚構。それに動じる心も、無論、虚構に過ぎないのだ」
「黙れっ！」
俺は、意を奮い立たせて神父を睨む。
今、見た甘い情景を、心の中から拭い去ってしまわねば……。
もう敵機はいない……。信者も見当たらない……。
ようやく俺は、祭壇の前へと到達した。
錯覚だろうか。祭壇までの距離がひどく遠大に感じた。これも、神父の仕業なのか……？
……ダメだ、考えるな。考えれば考えるほど、奴のやり口にハマってしまう。
「ようこそぉ、待っていたよ、甲中尉……！」
神父は逃げもせず、俺の到着を待っている。
「本当に！　よく来てくれた！我らが『鍵』を手中に収めるのも時間の問題だ！共に来るべき新世界を祝おうではないか！」
正に狂人……。だけど、こいつを殺せば、一件落着だ。
「逃げられないぞ……。もうお終いだ、神父っ……！」
俺は照準サイトを神父に合わせ、重火器の狙いを定める……。
「中尉、除装したまえ。君と私が戦う必要など今は無い」
「……やかましい。黙ってろ、腐れ神父……」
俺の声が、震えてしまっている。引き金を引こうとするけれど、手が動かない。
「うぁあっ……
うぁあああああああああっ……！？」
まるで、脳髄がかきむしられるような痛みが俺の脳内を貫いた。
痛い、痛い、吐き気がするほど頭が痛い。脳みそを捨ててしまいたいほどに苦しくてたまらない。
「苦しいかね、中尉……？だが、それも、もうあと少しでお終いだ」
不意に俺の身体が、逞しい腕で
吊り上げられる。
いつの間にか俺のシュミクラム体が、解除されてしまっている。
眼前では、神父が笑顔を浮かべている。
いや、笑顔のように顔をひきつらせたガラスの目玉のデスマスクだ。
「ようこそ、もうすぐ回想の終着点だ……！そして、そここそが新たなる人生の始発点だ」
「ううううっ……！たわ言の続きは、あの世で聞いてやるよっ！」
こうなれば、俺が俺自身を失ってしまう前に、刺し違えてでも、こいつを殺す……。
そうしなければ、アセンブラが……。
みんなが……レインが……危ない……。
頭痛に痛めつけられた精神が、あっさりと限界を振り切って……。
……何かが心の底から浮かんでくる。
g－g－思い出した。
思い出して、しまった。
「は……ははは……ははははははは……ははは……」
我に返れば、俺は構造体の床に座って笑っていた。
笑いながら、涙がぼろぼろと目から溢れて止まらない。
心がまったく動いてない。
感情も思考も死に絶えて、どう動かしていいのかわからない。
俺の頭痛は、止まっていた。思い出すべきことを、思い出したからだろうか。
だとしても、頭痛の原因が何だったかなど、もう、どうでもいい。
どうでも、よくなってしまった……。
麻痺した脳には、痛覚も存在しないのだろう。
「どうかね……？これが、君の探していた結末だ」
神父が俺を見下ろしている。表情の欠落した能面は、俺を憐れんでいるようだ。
「……死にたいかね、中尉？真の世界に行けば、彼女と永遠に暮らすこともできるのだぞ？」
答える言葉が浮かんでこない。
俺の追い求めた結末は、これなのか。
本当にこれが、俺の欲しかった過去……、俺の記憶なのだろうか。
神父の崇める女神様とやらが、俺にもたらした、ありがたい授かり物だったりするんじゃないだろうか……？
「哀れな……本当に哀れな……。私は君のために泣こう。泣いて君を送り出してあげようではないか」
神父の目から涙があふれ出て、袖口からはチェーンソーが飛び出した。
でも、俺には、もう、どうでもいい……。
「構造体に侵入者あり。気をつけて下さい……こちらに向ってきています」
「ほう……。で、所属と勢力は？」
「所属不明、敵シュミクラム１。カスタムタイプのサポート機種」
「どうやら、君の相棒が駆けつけてくれたようだな？」
まだ、怪我も治りきっていないはずなのに、レインのヤツ、本当に無茶をする……。
あーあ……。来るな、と念を押しておけばよかったな……。
いつだったか、レインが勝手に阿南のところに行ってしまったことがあったな。
今は、その逆なわけだ。
あのときの俺は、相当、怒ったし、心配もしたっけな……。
でも、それも、それすらも……。もはや、どうでも……。
「……なんと……」
神父が目を見開いている。その視線の方向に目を向けると。
「君、は……っ！」
俺は思わず息を呑んだ。
いつから、そこに立っていたのか。水無月空g－g－その姿が、俺の前に立っていた。
この娘とは、ミッドスパイアの構造体でも会っている。
困ったように、小首を傾げられてしまっている。戸惑う俺に、謎の少女が顔を向ける。
「……まだ……情報の流入が……続いている」
「目を……閉じて……」
そして、白い手が、
俺の額にあてがわれた。
見渡す限り、廃墟がずっと続いている。
街も、森も、全てが焼き尽くされて、残ったのは、瓦礫の山と荒地だけ。
これは、俺の目からの画像じゃない。
背中に背負った女の子から、視覚情報を中継してもらっているのだ。
「ごめんね……？重くない、甲……？」
「平気さ……。それより、怪我の方は大丈夫か、空？」
「うん……大丈夫……。私は平気だから安心して」
俺と彼女の間には、神経挿入子ニューロジャックが繋がっている。
俺は爆撃で、目と耳が使えなくなってしまった。
背中に背負った女の子は、足が折れて動けない上、脇腹にも大きな傷を負ってしまっている。
内臓に達していないのが幸いだった。
生きて帰ることさえできるのなら、皮膚の傷ぐらい、現代医療が、なんとかしてくれるに違いない。
……勿論、俺の目と耳だって、また使えるようになるに違いない。
「なあ、空……みんなは無事なのかな……？」
「うん、もちろん……。きっと、みんなはもう、とっくに避難しているよ」
「そうだよな……ウチの寮の連中は粒ぞろいだからな」
亜季姉ぇや真ちゃんが居れば、情報に困ることは無いだろう。
千夏と雅、それに菜ノ葉……頼もしい奴らも居てくれる。
「空爆の影響さえなければ、ネット経由で連絡できるのにな……」
「大丈夫……きっと、一時的な接続障害。すぐにネットへの接続も回復するよ……」
この荒廃した大地は、いったい、どこまで続いているんだろう？
もしかして、地の果てまで焼き尽くされてしまったんじゃないか？
そんなことを考えてしまい、慌てて思いを打ち切った。
今はとにかく、生き延びることを考えないと……。
「なあ、無事に生還したら、みんなで海にいかないか……？」
「うん……楽しみだね……」
「空とツーリングにも行かなきゃな。行くのなら、空はいったいどこに行きたい？」
「甲が連れていってくれるなら、どこだって……」
こんな状況なのに、ちょっと幸せが込み上げてくる。
彼女が生きててくれて、本当に良かった。
この娘さえ居れば、俺はどこでだって幸せで居られそうな気がしてくる。
「俺、決めた……やっぱり、生きてるのって重要だよ」
a「叔母さんの会社にでも就職して、真っ当な人生を送ろうと思うんだ」
「それで、ちゃんと家庭を築くんだ。嫁さんをもらって、郊外にでも家を建てて、子供はふたり、ついでに犬も飼ってさ……」
「だったら、猫も一緒に飼いたいよね……。子供は男の子と女の子ひとりずつで……」
「でも、俺のチップ、治るのかな……？このまま、ひとりじゃ、目も耳も使えなくなったらいったい、どうしたらいいんだろう？」
「……その時は、私が甲の目になってあげる」
俺の背中に、空がそっと頬を摺り寄せてくれた。
「ううん……目も耳も、全部、甲にあげてもいい。だから、甲は何も心配しなくていいんだよ……？」
「ソっ、ソフィアぁああああっ……！ははは、ソフィアあああああああっ！ソフィアああああああああああああっ！」
神父が咆哮している。血の涙を流しながら、人とは思えぬ叫びを発している。
「女神ソフィアよおっ！　我が女神ソフィアの使いよっ！ついに、女神ソフィアの啓示がもたらされたぁあっ！」
そして、もう、あの謎の少女の姿は無い。
「なんだ、今のは……？」
俺は相反するふたつの記憶に混乱する。
片方では、俺は空の死を目撃し、もう片方では、俺は空と共に廃墟の街を歩いていた。
そして、謎の言葉を告げる、空やクゥそっくりの女の子……。
わからないことだらけだけど、でも、おかげで目が覚めた。
まだ、俺には解かなきゃいけない謎がある。
そして何よりも、守らなきゃいけない女が居る。
「警告。敵、攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥ展開の予兆を確認。カウントダウン……」
……罠を仕掛けて逃亡するつもりか、神父！
「そうは……させるかよっ……！」
俺はシュミクラムに移行シフトすると、再度、神父を照準サイトに収める。
「愚かな……。また生への執着に囚われたようだね、中尉？」
「ああ、執着も未練も山盛りなんでね。まだまだ死ぬわけにはいかないんだよ……」
しかし、照準サイトがぶれ、引き金を引けない。神父を恐れているわけではない……だが……。
「では、見事、ここから脱出してみせてくれたまえ。君の生への執着を見せてもらうとしようじゃないか」
神父が身を翻し、祭壇の陰に消える。
入れ替わるようにドミニオンのシュミクラム達が現れ、俺の前に立ちはだかった。
戦いが終わると、もう神父の姿はどこにも無い。
「くそっ……また言いたいことを言って、逃げやがった……」
「動くなフリーズ！　お前はドミニオンか？……どうやら、違うようだな」
例の構造体のゲートから飛んできたのか、突如、礼拝堂に現れたＣＤＦの機体が、俺を取り囲んだ。
俺がお尋ね者だとは、気付いていないようだ。
「捜査に協力しろ。グレゴリー神父は、どこにいる？」
「神父は既に逃亡した。祭壇の後ろにg－g－」
そう、気を取られた瞬間……。
「警告。敵、攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥが作動します。緊急退避を勧告」
「しまった……！！」
「何っ！？　わ、罠だあっ！全機退避っ、退避ーっ……！！」
だが、もう遅い。
強制離脱アボートもままならず、脱出しようにも、機体がまるで動かない。
吹き上がるエネルギーの奔流に、シュミクラムのゲージが一気に過負荷へと突入する。
「うがああああああああああっ……！？」
ＣＤＦの機体が崩れ落ち、爆散する。
攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥは、捕らえた相手の電脳を焼く、対人殺傷プログラムだ。
「うわあっ……わぁあああああっ……！？」
脳髄が焦げる感覚。目の奥から、狂気の炎が俺の精神を焼き始める。
「ぐああああああっ……あっあ……」
視界が割れる。
薄れゆく意識の中、何者かが突進してくる姿が見えた。
「甲さん……しっかりしてください、甲さん……！」
誰かが、倒れた俺の身体を揺さぶっている。
薄目を開けると、レインが心配そうに、俺の顔を覗き込んでいた。
そうだ、俺は攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥに引っかかって、気絶する寸前、レインの機体が飛び込んできて……。
「攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥから無理に引き剥がしたので、しばらくシュミクラムは使えないと思いますが……」
「電子体や実体へのダメージは、最小限に抑えられたはずです」
「……ありがとう、また助けられたな……。感謝の言葉がいくらあっても、足りないよ……」
「いえ……これが私の務めですから」
レインが、冷たい能面に戻ろうとする。俺はそれが、少し嫌で……。
「務めだなんて……。そんなこと言うな、レイン。そんな顔をするなってば……」
そんなことを言ってみる。
驚いたような、呆れたような表情になる、レイン。その顔のほうが、冷たい笑みよりずっといい。
「それよりレイン、自分の傷は？まだ治療は終わってないはずだけど……」
「ええ……でも、仮想で活動するぶんには、差し障りはないでしょう。実体は安静にしていますから」
「そうか。レインが自分でそう言うなら、俺は信じるけどさ……」
俺は手を伸ばし、レインの手を握る。レインが、握り返してくれる。
そのまま手を引っ張って、俺は自分の身体を起こした。
しばらく、手を握り合ったまま、見つめ合ってしまう。
「あ、あの……甲、さん……？」
途惑ったような、照れたような笑いを、レインは浮かべる。
「あのさ……レイン」
俺は手をそっと握ったまま、離さずに……。
お互い、目を逸らさない。
ずっと見つめていると、レインの瞳が潤み、少しずつ、涙が溜まってくるようだった。
「やっと思い出したよ……」
「最初に会った時、レインは泣いていたよな？学園の、聖堂の前で……」
a「あの時のレインは、今と違って、すごく気が弱そうだった……」
「……なんだ……レイン……。やっぱり、学園生時代に会っているんじゃないか……。どうして、今まで黙ってたんだ？」
「……そ……それは……」
いきなり飛び込んできたドミニオン機に身構え、俺はレインと共に、即座に移行シフトした。
「ぐああああああっ！？」
猛烈な違和感と、激痛が走る。
鋼鉄の身体を受け付けず、己の神経が悲鳴を上げている。
「無茶です、甲さん！甲さんのシュミクラムの機体修復は、まだ完了していないんですよ……！」
「だっ、だからと言ってっ……！電子体のまま、踏み潰されたりしてたまるかよっ！」
そう言いながらも、俺の機体は確かにボロボロで、満足に動けそうにも無い。
「ここは私が引き受けます、その間に、甲さんはなんとか脱出を……
「レインっ！？」
「くうっ……機体が、思うように動かない……。すみません……私もまだ、本調子とはいかないみたいです……」
「……無茶はお互い様だったな、レイン。ちくしょう、こんなところでくたばれるかっ！」
「甲、さん……」
「ごめん……なさい……」
「お～～い、こっちこっち……！」
聞き慣れた声がする。
「すみません……。草木の匂いに、うっとりしてしまって……」
「へ？　くんくん……
そりゃ、悪い匂いじゃないけれど……」
「くすっ……。故郷には、こんなに豊かな緑がありませんでしたので」
「は、はあ……。何を頑張ればいいのでしょう？」
「いい？戦いを制するためには、情報と兵站が超重要なの。あとは作戦と戦力に、その他諸々っ！」
「……戦いですか……？」
私は、ちょっと顔をしかめる。戦うと聞くと……あまり気が進まない……。
「そう、戦い。これは立派な戦いよ！？」
空さんが言いながら歩き始め、私は後につく。
「ああ見えても、あいつは、健気な幼馴染や、程ほどにスケベな女友達……」
a「おまけに、遠縁のお姉さまと同じ屋根の下で暮らしているんだから！」
「え、ええっ……！？そ、それは、わ、私っ、いったいどうしたらっ！？」
「大丈夫っ、あなただって麗しいお嬢様って素晴らしい属性があるんだから、戦力的には申し分なしっ！」
「属性……」
「とにかく、重要なのは切っ掛けよ。で、話しかける切っ掛けが無いのなら、自分で作るわけよ」
「はあ……でも、作ると言っても、いったい、どうすればいいのでしょう？」
「それを、これから調べに行くの」
……と、そこで空さんが
ぴたりと足を止めた。
「いたいたっ……！さあ、ここに隠れて……！」
「きゃっ……！？
あのあのあのあのっ……！？」
空さんが繁みに私を引っ張っていき、
聖堂の前の様子を窺う。
聖堂の前には、男子学生がひとり立っている。
「あの方は……？」
「ああ、あなたの騎士ナイト様の親友よ。スケベで３バカの一角だけど、信用度と信頼度はピカイチなの」
「そういえば……いつも側にいらっしゃるような……」
「あいつに聞けば、ターゲットの好みもわかるはずよ。好みを聞いて、出会いのイベントを作ればもう、これは勝ったも同然よ？」
「なるほど、そういうものなんですか……」
「そうそう……！ってなわけで、ちょっとだけ待っててね？」
「ごめんね、雅……。いきなり、こんな所に連れ出して？」
「いいけど……いったい何の用なんだ？」
「それがね……、あのね、変なこと聞くけど、誤解しないで聞いてね……？」
空さん達の話に耳を傾けつつ、私の心はふわふわと別のことを考えている。
（あの方の好みが私とかけ離れていたらどうしよう？折角、お話を聞いても、私に活用できるの？）
（なんて、ダメっ、怖がっちゃダメっ！勇気を……勇気を出さなくちゃ……！）
ぎゅっと手を握って気合を入れる。
（もし、あの方とお付き合い……いえ、親しくなれるのなら、私、どんなことでもしてみせるっ……！）
「あ、あなたの好みは聞いてないのっ！ちょっと、人が真剣に尋ねてるんだから、ちゃんと、真面目に聞いてよねっ！？」
……と、そこで空さんの声が響き、私はハッと我に返った。
「う～ん、にしても……渚千夏かぁ……。共通の趣味ってのがポイント高いのかな？ほら、あいつ、シュミクラム馬鹿だし」
「あのね……だから、真面目に聞いてるんだけど？」
（シュ、シュミクラムで告白……！？）
（流石、セカンドの聖地、星修学園。うん、確かに私では思いつかない発想ね！）
「それか、あいつスケベだから、パンツに書いたラブレターとか有効かも」
（パ、パンツはちょっと…）
「だから真面目にっ……！もうっ、あなたなんかに聞かなきゃよかったっ！」
「しかし、やっぱりそうかぁ。空って、そうだったんだな」
「は？」
（で、でも、そうね……）
（せっかく空さんが、ここまでしてくれているんだから、私も頑張らないと…）
「ああっ、だから誤解しないでって言ったのにっ！もう聞かないっ……！」
やがて空さんが、溜息をつきつつ戻って来た。
「ごめん、全然参考にならなかった……。尋ねる相手が悪かったわ」
「いえっ、凄く参考になりましたっ……！早速、準備に取り掛かりますっ、ありがとうございましたっ！」
「え……？あっ、ちょっと……どこに行くのっ、ちょっと……！？」
「くすん……くすん……」
「あ、あんたねぇ……、思い切って行動した勇気は褒めてあげたいけど」
「実は、頭が真っ白になってしまって、ほとんど覚えていないです……」
「でも、シュミクラムの稽古は父からつけられていたので……身体が勝手に動いてしまったのかもしれません」
「…………。あなたって聞けば聞くほど面白い人ね……」
「そ、そんなぁ～～～～……」
「ま、次の攻略作戦その９はもう考えてあるから！」
「は、はいっ！あ、でも、その前に…」
「あのね……。ほらっ、返すわよ、あなたのパンツ」
「すみません…。冗談とは気付きませんでした」
「あの場はなんとか私が誤魔化したけど、平気でパンツを脱ぎ捨てられるような女の子と勘違いされたらどうするの？」
「あ、ぁあああああぁあっ…！？どうしましょうっ、私、そんな風に誤解されてしまったのでしょうか…！？」
「誤解される前に、あいつは、あなたを知らないわよ」
「ほっ…そ、そうですよね、よかったです…」
「はあっ…よかった、よかった…」
「すみません……。私、男の人とろくに話もしたことがなくて…。もう、何をどうしていいのか見当もつかなくて…」
「本当にあなた、箱入り娘さんだったのね？」
a「男の子って普段は親切だったり、優しかったりするけど下手に刺激をあたえると、それは危険な生き物なんだからね？」
「油断してると、寮の入り口で押し倒されたり、痛い目にあっちゃうわよ？中には本当に危ない奴も混じっているんだから」
「…それは、よくわかっています」
思い出したくない顔が頭を過ぎる。
「登校拒否などしても、俺からは逃げられない。どこまでも追いかけ、追い詰めてやる…」
涙腺が熱くなり、悲しみと恐怖が込み上げて……。
そこで、
ぽんっと温かな手が私の頭に載せられた。
空さんが、私の頭を撫でている。
私を見つめる空さんの目は、優しい温かみに満ちている。
「変な男からは私が守ってあげるからそんな顔しなくて大丈夫！」
「空さん……」
（私も空さんみたいになりたい…。もっと、優しくて、強い女の子になりたい…）
（この人を見習えば、私も、もっと強くなれるのかしら…？）
「よしっ、ここは何としてでも、あいつを攻略して、彼氏になって、守ってもらわなくちゃだね？」
「あいつ、女の子は守らなきゃとか、アナクロなことを平気で言うタイプだから、きっと理想的なボディガードになってくれるわよ」
（空さん、あれこれ言っててもあの方のことを認めているんだ…）
「…って、あなたの方が喧嘩は強いかもしれないけど」
「そ、そ、そそそ、そんなことありませんっ！たとえそうでも、それなら弱くなってみせますっ！」
「じゃあ、あらためて攻略作戦その９！今度こそ、決めちゃいましょうっ！」
空さんが笑顔で、力いっぱい私の肩を叩いてきて……。
「空っ……！？」
ベッドから飛び起きた。
ここは如月寮の俺の部屋……？俺、いつの間に、寮に帰って……。
……じゃない。ええと、よく覚えていないけれど、さっきのは多分夢で……。
ここは亜季姉ぇの再現した部屋なのか？アークの空間に来た覚えはないんだけど。
「おはよう、甲……」
戸惑う俺に、懐かしい声が呼びかけてくる。
「どうしたの？早く起きないと遅刻するよ？」
まだ、夢を見ているのだろうか。それとも、いままでのすべてが夢だったのだろうか。
戸惑いつつも、空の顔を見ていると、貫かれたように胸が痛くなる。
「さあ、早く起きて。一緒に学園へ行きましょう？」
「……いや、違うな」
違和感が募ってくる。
畳は、ありがちなテクスチャだし、ディテールの表現もいい加減だ。
なにより、ＮＰＣと電子体が見分けられないほど、俺の頭はボケてはいない。
「いい加減にしろ。こんな底の浅い再現シミュレーションで、人を化かせると思うな」
一瞬にして、周囲の光景が変化して、灰色の情景に取り囲まれた。
装飾の欠片も無い殺風景な部屋。
……ここは……牢獄か……？
「流石だ。我々の虚像では、１０秒もごまかせなかったようだな」
反射的に起き上がろうとして、足がもつれて転んでしまう。
いつの間にか、俺の手も足も、
革製の頑丈そうなベルトで縛められてしまっていた。
（レイン、聞こえるか……？）
直接通話チャントを送ってみるが、反応は無い。
「暴れられては困るのでね。おとなしくさせてもらっているよ」
「……なんだ、ＳＭプレイでもしようって言うのか？」
「君が望むなら、それもまた一興だろう」
神父の手に、するっとチェーンソーが出現し
爆音を立てて刃が回転し始めた。
「ちょっ……それはもうＳＭなんてもんじゃねえっ……！？」
このままバラバラ死体の仲間入りか！？思った瞬間、神父の手が振り下ろされた。
痛みは無い。
刃は床に突き刺さり、足を縛めていたベルトだけを、見事に切断してしまっていた。
「君が今すぐに死にたいのであれば、他の場所も両断してみせるが……？」
「……そいつは結構、遠慮するよ。まだオダブツになるには早いんでね」
強がってみせるが、流石に冷や汗が出る。
「よかろう。私も、君がこの世に留まっている間に、聞いておきたいことがある」
神父は俺の腕を掴み、熊のような怪力で、
俺を無理やり引き起こした。
しばらく後、俺は神父に連れられ、灰色の構造体を歩いていた。
都市……と呼ぶには、あまりに生物的。異星人エイリアンがデザインしたと言われても納得してしまいそうな光景だ。
「この構造体、あんたらが作ったのか？」
「ここは見捨てられた領域。いや、存在しないはずの領域だ」
「頼むから、普通に説明してくれないか？」
それか、いっそ黙っていてくれ。
「……ここはかつて、軍人と学者達が研究プロジェクトのために作り出した構造体だ」
「へえ……統合軍の環境デザイナーにも、頭がおかしいのが居るらしいな？」
「この構造体には成長因子が組み込まれている。それが、このように成長するとは彼らも予測できていなかったのだ」
「成長因子ね……。何をどうすれば、こんな歪んだ成長をするのやら。これも世紀末の予兆だったりするのか？」
神父は、俺の皮肉に取り合わず、張り付いたような笑みで言葉を続ける。
「彼らは、プロジェクト終了後、この構造体の情報を消去し、ネット上から消し去った」
「つまり、ここは消し忘れの構造体。それを、あんたが見つけて、不法占拠したと……」
「否、確かに構造体は消されたがＡＩは、その存在を『こうして』覚えていたわけだ」
「仮想空間はＡＩの意識構造そのもののモデルだ。表層意識から物体が消えても、ＡＩが忘れない限り、それは深層に沈み続けている」
「我々は、それを浮上させたのだ」
要は、ＡＩのメモリーに残っていた構造体のデータを元に、新たな構造体を再現したということなんだろう。
なんで、そんな手間をかけたのやら。
この突然変異した形状に、狂った美的感覚が刺激でもされたのだろうか……？
「しかし、こんなクソ目立つ構造体の存在に、ＣＤＦやＧＯＡＴが気付かないわけがないだろう？どうして、ここが野放しになってる？」
ふと、疑問が浮かぶ。あるいは、都市自警軍ＣＤＦや対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに、ドミニオンと通じる者がいるのだろうか？
「そもそも俺も、阿南の首輪を追って、灰色の構造体ここに、意図も簡単に転送ムーヴして来たんだが……」
「ここ……、とは、どこのことだね、中尉？」
「ここは、ここだろ……
座標を再確認しようとして、声を上げてしまった。
現在位置のアドレスは、俺が転送ムーヴしてきた位置とは、まったく似ても似つかない……。
それどころか、アドレスが刻々と変化し続けているようだ。
表示バグか？　何かのトリックか？こんなことはネットの法則ロジック上、ありえないはずだが……。
「だから、言ったのだ。『存在しないはずの領域』を浮上させた、と」
……理屈は、考えるだけ無駄だろうな。癪だが、神父の言うとおりだと思うしかない。
「……で、今日は、神父様自らがその浮上させた構造体の観光案内をしてくれるのかい？」
「そのつもりだ。君から『彼女』のことを聞きだすには、ある程度の知識が必要そうだからな」
「彼女って……？」
尋ねかけて、脳裏に
少女の姿が浮かんだ。
空ともクゥともつかない電子体の少女。
そういえば、神父の野郎、あの娘を見て泣いていたっけ。
「そう、そして君は……『彼女』に会った。いや、君が『彼女』を呼び寄せたのかもしれない」
「いったい、そりゃどういうことだよ？」
「……それを説明するためには、君にはもっと我々を理解してもらう必要があるようだ」
こいつの真意は何だろう？俺を洗脳して、狂った教義を信じこませようとしてるんじゃないだろうな？
考えながら、神父の顔を見てみるけれど、こいつの顔に比べたら、お祭り屋台のお面の方が表情を読み取り易いような気がする。
「俺はあんたらの教義なんか興味はねえっ！それより、レインはいったいどこなんだ！？」
「無論、彼女にも会わせてやろう。……付いてきたまえ」
神父は俺に背を向け、悠然と歩き始める。
広くて大きな背中。もし、手が自由で、武器があれば即座に、こいつを殺してやるのに。
「どうしたのかね、中尉？」
「……いや、なんでもない」
a「それにしても、ずいぶん信者を集めたもんだな？いったい、どんな勧誘をしているんだ？」
チェーンソーを振り回す神父なんて、正気なヤツなら崇拝どころか、関わることすら避けるだろう。
「世界を動かす力のひとつは恐怖だ。特に死への恐怖、死に別れることへの恐怖は、理性では抗い難いものだ」
「私は、その恐怖から人々を救済する。私の言葉が真実であるが故に、人々はここに集う……ただ、それだけの話だ」
「つまり、あんたはみんなに来世を保障して、死に別れた愛する者との再会を約束できる、大層ありがたい神父様である、と、そんな感じか」
「いかにも」
「……クソ野郎め」
レインの顔や、先程目覚めた時の体験が思い出され、突発的な怒りが込み上げる。
「思った通り、いや、それ以上のクソだな！？ＮＰＣと出来損ないの仮想空間で、鈍い連中を騙しているってわけかよ！？」
「それが通過儀礼イニシエーションなのだ」
神父は歪な笑みらしきものを顔に浮かべ、いつもながらの大仰さで、両手を高く差し上げる。
「騙しているわけではない。人は自分の理解力に応じた真理にしか辿り着けない。……一歩ずつ、段階を踏んで悟るしかない」
「理解できぬことを否定するうっ！否あっ！！」
a「理解できないフリをするなっ！！愚か者でありたくないのならばうあっ！！！」
いきなり神父が激昂して、俺の肩をぐっと掴み、ブルドーザーのように壁へと押し付けてきた。
「君も見たはずだっ！！何故、奇跡を目の当たりにしながらっ！！それでもまだ目をそむけ続けるのかあっ！？」
何度も何度も壁にたたき付けられる。
苦痛に眩む目には、人とは思えぬ異形の顔が迫っている。
……このままじゃ、殺される。
気が遠くなりかけた途端、
肩から神父の手が離れた。
「げはっ……げほっ……！」
「立てるかね？」
神父が手を差し出してくる。顔には、何事も無かったように、普段の微笑が戻っていた。
背筋を冷たいものが走り抜ける。やはり、この男は狂人だ。
「君は……、ネット空間に屍が残るようになった事の意味合いがわかるかね？」
これは以前、亜季姉ぇ達とも交わした話題だ。
「ＡＩが人の欲求を理解し、その結果、法則ロジックが改変され屍がネットに残るようになった……だろ？」
「そう、同時にそれは、彼女ＡＩが、死という概念を学習する第一歩だったのだ」
神父は重々しく頷くと、今度はまるで、教鞭でも執るかのように語る。
「電子体は、人の精神と肉体をネットに複写したものだ。ＡＩが実体リアルボディを観測し、その写し身を仮想空間に再現する……」
「どうもならない。ただ、消え去るだけだ」
「そう、しかし……。死者の記憶をＡＩは覚えている。そして、人の自我は記憶により構成される」
「では、死者の記憶から電子体を構成すれば、いったい何が生まれると思うかね？」
「さあな……電子体幽霊ワイアード・ゴーストが産まれるとでも言いたいのか？」
死んだ人間の霊魂が、電子体と化してネットを彷徨い続ける。そんな都市伝説おとぎ話がネットの創世記から存在する。
人は、それを電子体幽霊ワイアード・ゴーストと呼ぶ。だが、無論、それはオカルト以外の何物でもない。
「電子体はあくまでも、データの塊だ。データを操るのは、肉体を持った人の意思、意識だ」
「単なるデータの塊には、どうやっても意識が生じない……。あんたも、そんなことはわかっているんだろ？」
「然り。今のところは、単なる幽霊ゴーストでしかない。ＮＰＣに等しい擬似人格のような存在だ」
「だが、いずれ、屍がネットに残るように、残された記憶が、形を成すようにもなるだろう。……心から、それを欲する者が多ければ」
「馬鹿馬鹿しい。ＡＩはリアルさと整合性を優先させる。幽霊が歩き回る世界なんて、作るわけがない」
「しかし……。現に君も、彼女が現れるのを見たではないか。ナノマシンに溶解されたはずの恋人を」
神父の言葉が胸を突く。
話を聞いていて、落ち着かないわけだ。俺も幽霊じみた存在を、この目で見てしまっているのだから。
「……単純に考えて、空が、実は生きていた可能性の方が高いと思うがな？」
そう、俺は空と共に、廃墟を歩いた記憶『も』ある。
あの記憶が確かなら、空は、まだ生きている可能性がある。
「真相は『彼女』に尋ねるのが一番だろう。そして、君がここに居れば、また『彼女』が出現するに違いない」
「……それが、俺を生かしてくれている理由か」
神父は返事のかわりに、太い指を立てて、
ぱちんと鳴らした。
構造体の壁面に扉が開き、腕を縛めていた枷が、
床の上に転がり落ちた。
「君の部下は、この奥だ。会いに行ってやりたまえ」
神父は無防備に立っている。俺は自由になった手を握り締めて考える。
……だめだ、丸腰では神父に勝てない。それに、今はレインの状況を確認するのが先だろう。
「一緒についてきて欲しいのかね？」
「……結構だ」
俺は扉の中に足を踏み出した。
これはレインの家……。いや、レインの家を模倣した空間に違いない。ディテールの甘さが、それを俺に教えてくれる。
部屋を見回し、俺は総毛立つ。
部屋のあちらこちらには、レインの母親の死体が転がっていた。
ソファーに突っ伏し、首の折れたレインの母親。
首筋に生々しい痣の残る、絞殺されたレインの母親。
割れた窓に上体を突っ込み血を流すレインの母親。
「しく……しく……」
そして、どこからか、悲しげなすすり泣きが聞こえてきた。
「嫌ぁ……もう嫌……もう私にかまわないで……」
悲しい呻きが聞こえてくる。
俺は耳を澄まし、声の源を探りながら歩いていく。
「あ……うああっ……ああ……」
部屋の奥にレインが立っていた。
俺は言葉を失い立ち尽くす。
「ううっ……うっ、うああっ……あ、ぁああっ……」
立ち尽くす足元にも、レインの母親が倒れていて……。
「お母さま……ごめんなさい……。ごめんなさい、お母さまぁ……お母さぁん……」
「レイン、しっかりしろっ……！」
駆け寄り、肩を揺さぶるけれど、レインは俺を見てくれない。
「うええっ……えっ、ええっ……うええっ……」
……だめだ、正気を失ってしまっている。
頬を張ろうとした途端、空ろな声が部屋に響いた。
「レインちゃん……。
どうして、こんな酷いことをするの……？」
振り向けば、レインの母親g－g－桐島エイダが立っていた。
レインが絶叫しながら、母親めがけて獅子のように
飛び掛かる。
「レイン、おいっ……！？」
「あなたは死んだ……死んだんですっ……！騙されないっ……ううっ、私は騙されないっ！」
叫び声に混じって、首の骨が砕ける音がする。
母の口から鮮血が噴出し、レインの顔に飛沫を飛ばした。
「あ、あああっ……殺しちゃった……うああ……あ……また、私、殺しちゃった……！」
不意にうつろな口調で呟くと、レインは母親から手を離し、血塗れの手で顔を覆った。
「うあぁあっ……ああっ……もういやぁっ……！うぁあああっ……ぁあああああああああっ……！」
レインは虚像の空間から脱出しようとして、何度も何度も母親を殺害して……。
いったい、何回、自分の母親を殺したのだろう？
虚像とわかっていても、生々しい殺害の感触に、理性が弾けてしまったに違いない。
「しっかりしろ、レイン……！
レイン、俺だっ……門倉甲だっ……！」
レインに駆け寄り、身体を抱きしめ、耳元に叫ぶ。
「ううっ……ぐすっ……。う、ううっ……うぁあっ……ぁあああっ……」
だけど、レインには俺の言葉が届いていない。空ろな顔で宙を見つめ、ただひたすら泣き続ける。
「いったいどうしてっ……！？どうして、こんな酷いことができるんだよっ！」
「彼女は、もう君と出会う前から、潜在的には我々の同士だったのだよ」
どこからか、神父の声が響いてくる。
「彼女が苦しむのは、例え虚像であっても母親の胸に抱かれたいと、本心では思っているからだ」
「当たり前だろっ……！人間なら、誰だってそんなものっ……！」
「彼女が、そうできない責任は君にある。彼女を取り戻したいなら、君が何とかしたまえ」
叫ぶけれど、もう神父の返答は無い。
「ううっ……うぁああっ……ぁあああああっ……」
レインは、すすり泣きながら、子供のように、俺の手から逃れようともがいている。
何とかしてやらないと……、何とかレインを正気に戻してやらないと……。
「こうなったらっ……！」
俺はもがくレインを
強く抱きしめ、唇を強く押し付けた。
「んううっ……！？」
一瞬、レインの動きが止まる。恐怖に濁った瞳が、眼前で大きく見開かれた。
「ん……んんっ……！」
すぐに、ぎゅっと目が閉じられて、痛いほどに、俺の身体にしがみ付いてくる。
「あ……甲……さん……？」
「そうだ、俺だ……わかるか……？」
言いながら、俺はレインの胸元にそっと手を添え、確かめる……。
「あのペンダント、持っているよな？」
レインが服の中に隠しているそれを、首元まで手繰り寄せ、取り出して見せた。
「覚えているか、レイン……？俺達が最初に話をした時、プレゼントしたペンダントだ」
「あ……あああ」
レインの目に焦点が戻って来る。途端、端整な顔がくしゃっと
大きく歪む。
「甲さん……う、うぁああっ……あぁああああああっ！」
「レイン、もう大丈夫だから……」
「ううっ……甲さん……うぁああああっ……あああぁあっ……！」
これがレインの本質だ。泣き続ける、レインこそが……。
元々は気弱で怖がりで、繊細な女の子だった。
だからこそ、勇気を出して己を鍛え、そして、哀しみや怖れを押し殺してきた……。
それを改めて、俺は痛感する。切なくなって、抱きしめる手に力が篭る。
「うっ……ぐすっ……ううっ……ひぐっ……」
しばらくの間、レインは俺にしがみ付いて泣き続けた。
それから、どれくらい時間が過ぎたのだろう？
目を開くとレインが疲れきった顔で、呆然と部屋の壁を見つめていた。
俺はレインの肩を抱き寄せ、頭を撫でる。
「母は……」
レインは小さく頷いて、ぽつりぽつりと話をはじめてくれた。
「母が父と離婚しようとして、結局は、家に連れ戻されたお話はしましたね？」
「以来、母はどこか心を病んでしまいました。一日中、ベッドに座って、没入しているか、ぼっと壁を見つめているだけで……」
「そのうち、私にも話しかけてくれなくなって……。それでも私は、物言わぬ母の隣に寝そべり、お母様が正気に戻ってくれるのを祈り続けました」
「その時は知らなかったのですが……。その頃、既に母はドミニオンに入信していたそうです」
「辛かったろうな……」
俺も母さんの枕元に座っていたのだから、レインの気持ちが、痛いほどわかる気がする。
「あの日も、私が学園から帰ってみると、母はベッドに寝たきりで……」
「私は母が目覚めるのを待つために母の隣で眠りました。なのに、母の身体はどんどん冷たくなって……」
「温めてあげたくて、母の身体を抱きしめて……。なのに、腕の中で身体はどんどん冷たくなって……」
「……目が覚めれば、私は病院に居て、母が他の教団員と一緒に、ネットで命を絶ったことを聞かされたのです」
レインが言葉を切って目を拭う。
それでも歯を食いしばり、さらに話を続けてくれた。
「それから、何年か過ぎて、ネットに没入ダイブできる歳になった頃、私はネットで母に再会したのです」
「母は、私をドミニオンの教会へ連れ出し、それから何度も、ネットで母と密会しました」
「お母さんのＮＰＣ……だな？」
「ええ……。子供心に、それが本当の母で無いのはわかっていました」
a「けれど、その時の私は、それを認めることができなくて……」
「父は、そんな私の行動に気付いていたようです」
a「ある日、没入ダイブした私を、父と部下の方々が追跡して……」
「ドミニオンのアジトを検挙し、父自らが、母の幽霊ゴーストを破壊しました」
「まるで、母を二度殺されたようなショックで、理屈抜きに父の行為が許せませんでした……」
喋り終え、レインが物憂げな溜息をつく。その途端、大粒の涙が、床の上に滴り落ちた。
「以来、お父さんと上手くいっていないわけか……」
俺もつられて溜息が出る。自分と親父との関係を思い出してしまったからだ。
「理屈ではわかっているのです……。父は人形ＮＰＣを破壊しただけ、私をドミニオンから救い出すための行為だったと……」
「しかし、教団に母を追い込んだのは父です」
a「おまけに事件以後、父はさらに意固地になってしまって、仲直りする切っ掛けさえ与えてくれませんでした」
「勲長官が反ＡＩ主義者なのもその事件が原因だったりするのか？」
「はい……、事件を切っ掛けに、父は極端な反ＡＩ思想に傾倒し……」
a「私にも没入ダイブを禁じて、進学の時も、無理やり鳳翔に通わされたのです」
「そういえば、本当は星修に行きたかった、とか言ってたな」
今朝、見た夢を思い出す。
それで、レインは星修にちょくちょく顔を出していたんだろう。
それにしても、どう慰めていいのやら。ただ、ぎゅっと手を握ってやることしかできない。
「ふふっ……なんか、妙な気持ちです……」
それでも、気持ちが通じたのか、レインが笑みを浮かべてくれた。
胸が痛くなりそうな、酷く苦い笑みではあるけど。
「悲しいのに……涙が止まらないのに……妙にすっきりした気分で……。くすっ……なんなんでしょうね、これって……」
レインが俺の手を握り返し、泣き笑いの顔を寄せてくる。
「痛感しました……。私は心のどこかで、母がドミニオンに囚われ、本当は生きていたと思っていたかったのでしょうね」
「だから、母の人形ＮＰＣを破壊しているうちに、半狂乱になってしまって……」
「中尉が助けに来てくださらなければ、心が砕けていたに違いありません」
「お互い様さ……空のＮＰＣが襲ってきた時も、レインが張り飛ばしてくれなかったら、きっと正気には戻れなかった」
口にすると、どうしようもなく胸が痛む。心の傷は、すぐには治ってくれるものじゃない。
レインはただ黙って、身を預けてくる。俺の胸に頬を置き、ふっと大きく息を漏らす。
「こんな状況なのに……こうしていると安心です……」
「ああ、それは俺も同じさ……」
俺はレインの頭を抱きながら考える。
今まで、ドミニオンが、どうして勢力を拡大できたのか、ずっと不思議に思っていた。
しかし、レインを見たおかげで疑問が解けた気がする。
灰色のクリスマスで、愛する者を失った人々は数多い。その愛する者と幽霊ゴーストであっても再会できるならば……。
いや、幽霊ゴーストが蘇ると囁かれれば、その誘惑に屈してしまう者は多いだろう。
問題は、ドミニオンの意図がどこにあるかだ。
連中はドレクスラー機関を匿った上、阿南を利用し、軍事用アセンブラを密造していた。
神父の話していた、電子体幽霊ワイアード・ゴーストめいた話と、アセンブラが、いったいどう絡むのだろう？
そういえば……、レインは俺と学園時代に会っていたことをどうして、隠し続けていたんだろう？
いつしか、レインは寝息を立てていた。あんな目にあって、疲れていたんだろう。
「レイン……せめて今は、いい夢を見てくれよ……」
「攻略作戦、そのじゅうに～～～っ！」
「おう～～～っ……」
「……ってわけで、私達、いろいろ作戦を練ってきたわけですが」
「……本当に、いろいろやりましたねえ」
ふたりで溜息を吐く。いろんな場面が走馬灯のように、私の頭を駆け巡る。
「しかし、切っ掛けを作るのが、こんなに難しいこととは思ってもいませんでした」
「だよねえ……。今のところ、作戦は失敗の連続だもんね……。これで０勝１０敗１引き分け」
「……甲せんぱい…に……ちゃんと……おはなし……する……です」
「あのね、まこちゃん？そういう即物的な考えは禁物よ？」
「第一、いきなり、声なんかかけちゃって、普段から逆ナンに慣れてる遊んでる娘とかそんな風に思われちゃったらどうするの？」
「え、ええっ……それは困りますっ……！」
「でしょ？やっぱり、必要なのはドラマと過程。一歩ずつ、ステップアップしていかなくちゃ！」
「……あぅ……あしぶみ……してる……です」
「うっ……その一段目が一番難しいのよっ！」
a「それに私が思うに、彼女には、いきなり声をかけるなんてちょっと無理だと思うんだけど？」
空さんと真さんの目が、私へと集中する。
私の頭の中に、もやもやと想像が浮かび上がる。
「こっ、声をかけたらっ、何を話せばっ……、あの方に答えられたらっ、その後どうすればっ、あのっ、ああっ、はわわわわわ……」
「ね？　やっぱり切っ掛けを作らないと！」
a「……ってなわけで、頑張って初志貫徹しなくちゃだわよっ！」
言うや否や、空さんは私と真さんの手を引いて走り出す。
「あ？　待って……もう、本当に強引なんですから……！」
「では、初心に戻って、お弁当差し入れ大作戦！」
「今回のテーマは、素材の美味さに頼って極力、難しい調理を避けたお弁当ってことで……！ねえ、ちゃんと食材は用意してきたわね？」
「ええ、勿論ですよ？」
空さんと私は目配せすると、袋から交互に食材を取り出して見せ合う。
「うなぎ、産地直送パック～～！」
「紀州の梅干～～！」
「温室栽培、季節外れのスイカ～～」
「てんぷらに最適、おなすに海老～～」
「新鮮なレバ刺し～～」
「お蕎麦と付け合せにミョウガを少々～～」
「……あぅ……たべあわせ……だいもんだい……」
「大丈夫ですよ。ほら、お重箱を用意してきましたから」
私はちょっと得意げに、
風呂敷に包んだ大きな重箱を取り出してみせた。
「あぅ……それ……すごい……」
「へへっ、まだよ、まだっ……！じゃじゃ～～ん、本日のメインディッシュっ！」
Fanfar
今度は空さんが得意げに、なにやら木箱を取り出してくる。
「う……なんですか、これぇ……？」
木箱の中には、うねうねした生き物がぎっちりと敷き詰められていた。
「牡蠣カキよ、生の牡蠣、
キング・オブ・海産物！本当に、ほっぺが落ちそうなぐらい美味しいんだから！」
「はあ……海って凄いんですね……。こんな生き物が生息していたなんて……」
「……でも、いいんですか？そんなに美味しいのなら、お値段も高いのでは……」
「いいのっ！海に行ったら、なんだか一杯落ちていたの！」
「そう！　私、自らが拾ってきたのっ！えへへへっ、凄いでしょう！？」
「……ありがとうございます……私なんかのために……」
「あ、あの……おねぇちゃ、だめぇ……」
真さんが何か言いかけるが、黙ってしまう。空さんの笑顔が、あまりに晴れやかだったから。
「で、あなたも今回は隠し玉が用意してあるんだよね？」
私は頬を熱くしながら、それを懐から取り出す。
「今回は、お手紙を添えてみることにしました」
「おお、ラブレターを同封とは！？お主、成長したのぉ……？」
「とはいえ、この前みたいに、脅迫状みたいな文面じゃあないよね？」
「あ、あれは……！」
『空さんに添削を受けたから…』そう言い掛けたところで、空さんが、ふっと表情を変えてきた。
「……でも、あなた、ちょっと変わったよね？」
いつもの笑顔とは少し違う、ちょっと大人びた、どこか感慨深げな微笑み。
「くすっ……それは、いろいろありましたから……」
（……それは、あなたが一緒に居てくれたから。私は、あなたを見習っただけ）
私は言葉を噛み締める。胸の奥に、温かなものが感じられる。
「あいつも、ちょっと変わったのよねえ……。なんだか、上手く言えないけど……、ああいうのをちょっと大人になったって言うのかしら？」
（……空さんも、自分が変わっているのに気付いていないの？）
また、私の胸が高鳴っている。春先のとは違った、心騒ぐ胸の痛みが伴っている。
（空さんと、あの人の関係が少しずつ変わっている。何が、どう変わっているのか、上手く言えないけれど……）
私は用意してきた手紙を手に取って、祈りながら重箱の裏に貼り付ける。
（あの方が喜んでくれますように……。そして、この手紙を読んでくれますように……）
「お～～いっ！」
私が顔を上げると、夕空をバックに水無月空さんが微笑んでいた。
気がかりがあるような、眉を曲げた微妙な笑み。それを見て、私の心も揺れ動く。
「……やっぱり、ここに居たんだね？」
「はい……することもありませんから……」
私は軽く頷くと、視界に映し出された商品カタログを閉じようとする。
「え、ええ、まあ……」
「はい……これ、最近の流行なんだそうでして……」
私は頬を熱くして、こくりと空さんに頷いてみせた。
「ふふっ、繊細すぎて似合わないかもしれませんね？」
「このアクセサリーが流行っているのは……。贈りあった品で、相性の判定ができるからなんですよ？」
「って言うと？」
「どの品とどの品を贈りあったかで相性の判定ができるんです。例えば、同じアクセサリーなら相性１００％とか」
「うう、最近はアクセサリー業界もアコギねえ……。要は、カップルでウチのアクセサリーを買えってことよね？」
「正確には、ウチのカタログで買えってことですね」
「でも、それで相性が悪かったら最悪じゃない？確率的には、最悪の判定だって出るんだろうし……」
「おみくじと同じで、悪い結果はほとんど出ないと噂されていますよ？特にある程度、示し合わせて商品を買えば……」
「それって、なんかインチキよ」
「まあ、お遊びですから。それに、私はインチキもできませんし……」
空さんが気まずそうな顔をする。
「ごめんね……力になってあげられなくて」
「そんな……違いますよ。こうなったのは、自分自身の責任ですし……。空さんには、本当に感謝していますから」
私の心に静かな想いが浮んでいる。
（それに空さんの気持ちが、私にはよくわかりますから……）
嫉妬と共感と諦念と悲しみと……。入り混じった感情は万華鏡のように複雑だ。
「はあっ……。バカだよね、あいつ……」
「表と裏で、こんな美少女がふたりもあれこれ世話を焼いてあげているのにね……」
言いながら、空さんが空中を見つめていた。きっと視野透写されたカタログを見ているんだろう。
「空さん、気に入ったのがあったみたいですね？」
「あ、あはははっ、まあそうねっ！」
「では、カタログをコピーしますから、誰かに渡してみてはいかがですか？」
一瞬、空さんの顔が輝いて……。
ついで一瞬、空さんがらしくない顔をする。
「絶対にトンチンカンなものを用意してるわ。私を女の子とあまり認識してないっぽいし」
（やっぱり、空さんもあの人から女の子扱いされたいのね……）
悪戯心が私の心に浮んでくる。
「でも、贈られたら素敵でしょうね？こんな素敵なアクセサリーを……？」
空さんがドギマギしてしまっている。それを見て、私は堪えきれずに吹きだしてしまった。
「ふふふっ……」
「あなた、ちょっと変わったわよね？」
「くすくす、空さんのおかげですよ？」
笑う私を空さんは憮然と見つめ、やがて、つられるように、
ふっと笑みを顔に浮かべた。
「はあ……もう、冬になっちゃったんだよね」
「ええ……早いものですよね……」
「また、お弁当作ってあげようよ。今度は生ものは抜きで！」
「そうですね……。やはり、食物は加工調理するのが一番です」
背後で、学園のチャイムが鳴り響く……。
「あの、空さん……！あの人のことでお話が……！」
「それは来年、話そうよ？とりあえず、クリスマスを楽しもう？」
手を振りながら、空さんが走り去ってゆく。私も片手を上げ、手を振りながら見送って……。
「はっ、やはり、こんな所に居たのか？」
……いきなり男の手が、乱暴に肩を叩いてきた。
「迫害から逃れたければ、俺の女になれ。俺のモノになれば、安心して鳳翔に通えるようになる」
甲・レイン
「うわああぁっ！！」
「はぁっ……はぁっ……はぁっ……」
「はぁ……はぁ……、甲さんも、悪い夢を？」
「……私もです」
「アイツの顔は二度と見たくない……不愉快だ……」
「でも、途中までは楽しい夢だったんだ。親友があれこれ助けてくれる夢でね」
「こちらの夢でも親友が私の為に色々と手を尽くしてくれて……」
「でも、その親友がおバカでね」
「少々、おっちょこちょいなところはありました」
「その親友と来年の予定を語り合ったりして……」
「次のお弁当は生もの抜き……！これは念を押しました」
あれ……？
まさかな……、と思いつつ、俺は夢の内容を頭の中でおさらいする。
そして連鎖的に、忘れていた記憶が蘇ってくる。重箱の夢……、ナノの素の夢……。
「その親友とは来年も会おうって約束して……」
何故、こんな夢を見るのか……。見当もつかなかったけれど……。
「なあ、レイン……」
「はい？」
でも、もしこの夢が、真実を物語っているのなら……。
「重箱のラブレター……。見つけるの遅れて、ゴメンな」
「ぁ……」
「そして、レインにとっても、空はかけがえの無い存在だったんだな」
レインは絶句したまま、答えられない。確信が深まる。
「しっかし、下駄箱事件にはやっぱり空がかんでたんだな……。アイツ、何か企んでいるとは思ってたが」
「どうして……、それを……！？」
つまり……。俺の見た夢は、レインの学園時代の思い出で……。
どうやら、俺とレインは同じ夢を見ていた……らしい。
「説明が難しいんだが……」
突如、耳障りな警報が、構造体の中に響き渡たり、俺は我に返る。
「なんだっ！？」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの急襲です。凄い数のシュミクラムが、このアジトに攻撃をかけています」
言うや否や、牢屋の壁が音も無く消失した。
「……なんだ？　対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの攻撃でセキュリティにエラーでもでたのか？」
「わかりません……しかしチャンスです」
「ああ、とりあえず抜け出させてもらおう」
ドミニオンの構造体は、オモチャ箱をひっくり返したような騒ぎに陥っていた。
「第３５、５２、８３エリアに対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ侵入。付近の非戦闘員は、ただちに退去してください」
機械の指示が鳴り響く中、シュミクラムが走り回り、一般信者が道を埋め尽くして避難している。
俺達はそんな光景を横目で見ながら、群集や戦闘を迂回しつつ、走っていく。
「はっ……はっ……」
構造体の中を走ることしばらく、
俺達は人気の無い通路に行き当たる。
「ここなら、問題なくシュミクラムが使えそうだな」
「探知妨害ジャミングの効果が弱まっています。外部ネットとの接続回復、情報の検索が可能です」
「こっちでも確認した……。座標の歪みもほとんどなくなってるな。
レイン、ドミニオンのデータベースを探れるか？」
「はい……データベースルームですね。検索します」
「良い機会だ。ドミニオンが……あのクソ神父が何を目論んでいるのか洗い出してやる」
「中尉っ！　敵ですッ！」
「はい。座標を特定しました、案内します」
「了解ヤー
「ふぅ……片付いたな。追撃はありそうか、レイン？」
「……っ！中尉、避けてください！」
見覚えのあるシュミクラムが乱入してくる。肩に描かれたのは魔狼フェンリルのシンボルマーク。
「中尉っ！？　少尉もかっ！なぜ、こんな場所でうろうろしている！？」
「少佐っ……！？あんたこそ、どうしてここにっ……！？」
「話は後だっ……！お前たちも早く脱出した方が身のためだぞ」
親父達フェンリルが何をしに来たかは気になるが、確かに、立ち話をしている暇はなさそうだ。
「急ぎましょう」
「ああ、わかってる……」
「レイン、どの通路へ進めばいい……？」
「脇道を発見しましたが……電子体用の通路です。除装しなくては入れませんね」
「それに、通路の途中、部屋の中をいくつか突っ切らなくてはいけないようです……」
「少々危険だけど、止むを得ないか……」
一旦、シュミクラムを解き、ハッチを潜る。
「この先が、データベースルームになっているようです」
「よし、ここでデータをさらっていくぞ」
「誰も居ないみたいだな……」
電子体用の広いフロアは、仮想のコンソールと、スクリーンで埋め尽くされていた。
「ドミニオンが研究開発したデータを、回収する」
「俺は出口を見張っている。レインは目ぼしいデータを片っ端から引っこ抜いてくれ」
レインが、神経挿入子ニューロジャックを端末に
繋ぐ。
メインスクリーンには、データのウィンドウがでたらめに出ては消え、幾本ものバーが伸びていく。
「第二世代ナノマシンアセンブラに関する情報です！スクリーンに出します」
レインは無言でキーを叩き、ウィンドウがスクリーンに開く。
ＡＳＳＥＭＢＬＥＲ　Ｖｅｒ２．２７ｂ
改変者アニメータ　……　ビルド完了済み
製造者クリエータ　……　ビルド完了済み
複製者レプリケータ　……　ビルド完了済み
指揮者コマンダー　……　ビルド完了済み
休眠・待機モード　……　ＯＮＭＡＤ安全装置　……　解除
プラント　……　小型体内プラントＣ－Ｎ２型運搬人キャリアとのリンク　……　正常
「詳細はわかりませんが。やはり第二世代ナノマシンアセンブラは阿南から奪い返されているようですね……」
激情が爆発し、コンソールに拳を叩きつけてしまった。
あの恐るべきアセンブラが、狂信者達の手中にある……。
連中が狂気に任せて、アセンブラをばら撒けば、最終戦争アルマゲドンの勃発だ。
「アセンブラが、どこにあるのか、調べられないか？」
「………わかりましたっ！今、プロテクトを解除します」
「頼むぞ……」
こうなると、俺に出来ることは何もない。レインの卓越した能力を信じるしかない。
……このままじゃ、一番良くて、灰色のクリスマスの再現。最悪の場合は人類が滅びる。
カルト教団にアセンブラか……、最悪の取り合わせだ。
「プロテクト解除、できました」
「でかしたっ！　データを……」
「おっと、そこまでだ」
「ジルベルトッ！？」
「わざわざ逃がしてやった甲斐があったな。そこの雌犬は実に良く働く」
「はぅ！」
不意をついたジルベルトは、俺を牽制しつつ、レインを突き飛ばした。
コンソールからレインのニューロジャックがはじけ飛ぶ。
入れ違いにジルベルトは自分のジャックをコンソールに
挿入した。
「ジルベルト……貴様ッ！」
「ふん、これさえあれば、もう、ここにも用はない」
a「今は見逃してやる。俺の力にお前たちを……いや、世界をひれ伏させる、その時まではな」
言いざま、レインがプロテクト解除したデータを奪い取り、ジルベルトはムーブした。
「……しまった」
ジルベルトの接近に気がつかなかったのは、俺のミスだ。
くそっ！　ムーブされてしまうと、行き先は本人にしかわからない。どうすればいい……。
「とりあえず、データを、こちらでも回収します」
言いながら、レインはニューロジャックを
コンソールに差し込む。
「ああ、頼む」
レインが繋いでいたニューロジャックを外した、その直後、メインスクリーンが突如、真っ赤になる。
「流石は少尉。あと少し遅かったら、脳が焼けていたところだ」
いつの間にか、神父が立っていた。いや、あれは神父の虚像ホログラフだ。
深呼吸して激情を押し殺し、神父に向かって口を開く。
「いったい何の用だ、腐れ神父？」
「別れの挨拶を言いに来た」
神父が手を振ると、空間上に
構造体の立体マップが表示された。
「間もなく、この構造体は陥落する。我々はここを放棄して、新たな拠点を築かねばならない」
「それで……？」
「残念だが、君達が逃げ切る事はもはや不可能だ」
「……奇跡でも起きぬ限りはな」
「俺を生かしておけば奇跡が起きる……。それを見たかったんじゃなかったのか？」
「死を賭けて、君と一緒に奇跡が起きるのを待つのも一興」
「しかし、我々には来るべきクリスマスにやらなければならぬ仕事がある……」
「貴様……まさか！」
「クリスマスが……クリスマスが再び灰色に包まれる事になろうとわあぁっ！！」
「何が狙いだ、ドミニオンっ……！！アセンブラで市民を虐殺して、生贄にでも捧げるつもりかっ……！！」
「答えは、すでに知っているはずだ……中尉」
その時。突然、ホログラフの画像に乱れが生じた。
「グワッ！」
神父が胸を押さえながら、口から血の塊を吐き出す。
見ると、神父の胸には拳ほどの大きさの穴が空いている。
「おおおおおお……女神ソフィアよ……これは……一体……」
呆然と呟きながら、神父はゆっくりと膝をつく。
「一体、何がっ！？」
レインの問いは、次の瞬間画像によって応えられた。
片手に大口径のハンドガンを持ったジルベルトが神父の後ろから姿を現す。
「この屑がッ！お前らのような狂信者に、何で雇われてやっていたと思っているッ！」
勝ち誇った笑みで唇を歪めるジルベルト。が、次の瞬間、その表情が凍り付いた。
「おお、造られし子よッ！
汝の欲望をッ！　汝の奢りをッ！汝の罪を許そうッ！」
むくりと起き上がった神父が、全身、血に塗れながらジルベルトの肩に手を回す。g－g－まるで祝福するかのように。
「ヒッ！は、離せッ！　この化け物ッ！」
「汝の罪を許そうッ！何故ならばッ！　そう、何故ならば、汝と我は魂の似姿である故に！」
「おおおおおおおお、女神よッ！かの者に……祝福をッ……」
神父は、ジルベルトに寄りかかるように息絶えた。
崩れ落ちる神父の死体に目をやるジルベルト。
やがてヤツは、神父の服をまさぐり、舌打ちをした。
「チッ……どこに隠しやがった……」
そして何を思ったのか、神父の電子体の傷口から、体内に手を突っ込み、血まみれの何かを取り出した。
「狂信者め……こんな所に隠していたのか……」
血まみれのそれは、小さなアクセサリーのようだ。
「ハハハハハハッ！これかッ！　これがそうなのかッ！！」
「ジルベルトッ！　貴様、何をッ！」
「ふん、今にわかる、今にな。それよりも良いのか？　逃げ出さなくても」
「中尉ッ！」
入れ替わりに新たな警戒警報ワーニングが鳴り響いた。同時に映し出されていたホロが瞬時に消滅する。
「自爆装置が起動しました！構造体と、現実リアルの拠点数箇所を破壊するつもりのようです……！」
「あの野郎、とんでもない置き土産を……。装置の数は？　解除できるか？」
やられた……。ゾクッと背筋の凍る思いがする。
止む無く、元来た道を戻る。
想定していた出口への道は、堅く閉ざされてしまった。
張り巡らされた離脱妨害アンカーの下では、離脱することもままならない。
「甲さん、指示を……！」
万事休す。立ち尽くす俺の足元に、低い振動が響いてくる。
どこかで、最初に起動した自爆装置が、タイムリミットを越えて起爆してしまったのだろう。
蒼ざめた表情で、レインが指示を求めてくる。
諦めずに離脱経路を探す
諦める
ダメだ、手詰まりだ。
……ここはもう、覚悟を決めた方がいいのかもしれないな。
レインが不安そうに、俺の顔を見つめる。
「すまない、レイン。結局、こんな結果になってしまって……」
「甲さん、いったい何を……？今は、そんなことを言っている場合では……！」
「だけど、もう策は無い。覚悟を決めた方が……」
「……中尉っ！」
レインの機体が接近し、鋼鉄の手が俺の頭を張り飛ばした。
「いてぇ……」
「失礼……。残念ですが、その提案には従えません」
押し殺した声。激情を堪えるレインの顔が伺える。
「……ドレクスラー機関の悪行をやっと突き止めたのに、こんな所で死んでしまっていいのですか！？」
「し、しかしっ……！」
a「そう教えてくださったのは、あなたではありませんかっ！」
叫ぶ声に既視感デジャビュを感じる。こんな状況に、俺はいつか置かれたことがあった気がする。
「お願いです……中尉……立ってください……」
絶望的な状況で、それでも俺は諦め切れなくて……。
俺は自分で自分の頬を張り飛ばす。諦めるのは、精一杯に努力した後でいい。
ここで諦めるわけにはいかない。俺はレインを連れて生還すると誓ったのだから。
「急ぎましょう……。構造体に大規模な損傷、崩壊が始まっています」
「了解ヤー……ならば、既に崩壊した方へ向かい、そこで離脱経路を探す！自爆装置も二度は動作できないだろうからな！」
それは願望に過ぎない。さらに言えば、残された時間で辿り着けるとも限らない。
状況は限りなく絶望的だ。……とは言え、諦めてしまうわけにはいかない。
状況がわかっているはずなのに、レインは笑顔で答えてくれた。
「制限時間カウンタ、そちらに転送します」
「よし……！まずは、近くの自爆装置の影響範囲から脱出だ！」
なんとか全ての敵を倒したものの、あまりの物量作戦にかなり時間をつぶされてしまった。
「中尉っ、もう時間がっ……！」
「ちくしょう……こんな所でっ……！」
俺は咄嗟にレインの機体を床に倒し、その上に覆いかぶさる。
こんなことをしても、何もならないだろう。だからって、何もしないなんてできっこない。
「せめて……レインだけでも、生還させてやりたかった……」
「誰より大事な相手と一緒に死ねるというなら……、それでも、いいのかもしれないな……」
息を呑む気配。そのままレインが黙り込む。
「……甲さん……タイマーが……」
喘ぐような声に、目を開く。
視野の端ではタイマーが、とっくに制限時間を振り切って……いない？
「な……なんだこりゃ……？」
いや、タイマーがまともに動作していない。制限時間ちょうどを示したまま、タイマーは停止してしまっている。
「バグか……？」
「いえ……そうとは思えません。タイマーに依存する機能は正常通り動作しています」
俺は脳内チップのタイマーをチェックしてみる。そっちの方は見たところ、正常に時を刻んでいる。
「信じられないことですが……。構造体とその設備だけ、時間が止まってしまっているようです」
「そんなの不可能だ。どんな腕のいいハッカーだってそんな無茶はできっこない……」
ＡＩの処理能力に制限をかければ、仮想空間の体感時間を操作することはできるだろう。
だけど、その場合、仮想空間が影響を受けるはずだ。
仮に局所的に体感時間を操作できたとしても、電子体には、肉体とのリンクが存在し、時間のズレは致命的な影響を及ぼしかねない。
つまり、俺達だけを残して、背景の時間だけ止めるなんて不可能だ。
それは仮想世界の整合性に違反する。
「……何が起きているのかわからないが、脱出するなら、今がチャンスだな？」
「ええ……急ぎましょうっ……！」
俺達は立ち上がり、時の止まった構造体を走り出した。
通路のあちらこちらには、ウィルスが凍りついたように静止していた。
「ウィルスも動きを止めているな……？」
レインが試しに弾丸を撃ち込んでみるが、ウィルスには何の反応も無い。
ズームアップしてみると、弾丸はウィルスに接触した状態で、魔法のように凍り付いてしまっている。
「まるで魔法だな……」
「白兵戦装備で試さなくて幸いでした」
なんなんだ……構造体を丸々巻き込む現象なんてＡＩが発狂したとしか思えない。
「なんだ、ありゃ……？」
レインと俺は除装し、天を見上げる。
構造体の上空に、大きな穴が開いている。
正確に言えば、穴というのは正しくない。
ぱっくりと開いた黒い口は、あり得ない方向へと落ち込んでいる。まるで穴の周囲の空間が捻じ曲がっているようだ。
見ていると、頭がクラクラとしてくる。
「まるでブラックホールだな……」
「潜脳Mind Hackの時に見る接続点アクセス・ポイントの情景に似ていますね」
確かに似ている。あの穴の底は、いったい何に繋がっているんだろう？
「無事だったようだな、中尉」
ふと見れば、フェンリルの部隊員数人が、同じように空を見上げていた。
「少佐こそ……無事だったのか」
フェンリル……。やはり、狙いはアセンブラか……？
それを尋ねたくもあるが、それよりも今は、目の前の現象が気になる。
「我々も、さっさと撤退したいところだが……。こんな珍しいものを見られるとは思わなくてな」
「構造体を覆う不可解なロジックの停止、そして、容易に視認できるほどの空間の歪み……」
「少佐は、この構造体に起きている現象に、何か心当たりが？」
「仮想空間は、ＡＩにより具現化されている。それが、このように歪曲されているのだとすれば……」
「もしかしたら、ＡＩが、ＡＩ自身の『意思』で、仮想空間に何かとんでもない処理を行っているのかもしれん」
「もしくは……」
そう言うと、少佐は横にいた、いかつい男に振り向く。
以前も戦場で会った、ネイティブ・アメリカン系の大男。
「何か、強い力がＡＩに干渉している」
いかつい表情のまま、男は淡々と野太い声で語りかけてくる。
そのまま無言で、こっちを見返してくる。
寡黙な男だ。容姿からは、そんな印象が感じられた。
「ふっ……こんなものを見てしまうと、反ＡＩ派が『ＡＩが暴走している』と騒ぎ立てるのも……否定は出来ないな」
それだけ言うと、フェンリル部隊は離脱していった。
「さて……俺達も離脱しよう」
a「ドミニオンの連中も、ドレクスラー機関を匿っているとは言え、神父が死んだんじゃこれ以上、大したことはできないだろう」
「ジルベルトの行方は気になる所だが……。あいつにしたところで、当分は復讐に燃えるドミニオンの追撃をかわすので精一杯だろうさ」
「中尉……いえ、甲さん」
「どうした？　レイン」
「ここまで無我夢中で逃げてきて、言い忘れていたことがあります……」
「なんだ……？話なら、離脱したあとで聞くよ」
「私の、過去の夢のことです」
「夢を共有できて、おかげで、レインのことがよくわかったよ」
そして、思い出した。俺は学園時代にレインと出会っていた。
俺たちは、そこでプレゼントを交換し……。
「違うっ！！何もわかってなどいませんっ！！」
「ど、どうした！？」
レインが突然叫んだので、俺は当惑した。
震える唇で、レインは搾り出すように告げる。激情を堪えるように……。
「私が、空さんに……、してしまったことを……っ！」
「ううっ……わ、私っ……。このまま、隠し続けておくことはできませんっ！」
「……詳しく、話してくれ。どんな内容でも、絶対、聞いてやる。だから、本当のことを言ってくれ……」
「まずは、落ち着こう、な？俺が、受け止めてやるから……」
レインは呼吸を整えた後、ゆっくりと語り出す。あのときの夢の続きを。
「g－g－私が鳳翔を休みがちになって、星修学園に来ている事を嗅ぎ付けたジルベルトは、それを父に密告したのです……」
「あいつ……、とことん屑野郎だな……」
「父は私に怒りを抱いて、故郷であるミッドスパイアに呼び戻そうとして……」
「また、あの閉鎖空間に戻される……、親友の空さんや甲さんに会えなくなる……！」
「それなのに、私は父と対決する勇気が無くて……」
「そんな私を見かねて、空さんが力を貸してくれたんです……」
「でも、そこで……」
「そこで、私は見てしまった……」
「調べは付いたわ！あなたのお父様、クリスマス前日にドレクスラー研まで視察に行くみたい」
「ドレクスラー研……。ドレクスラー機関の研究所ですか？」
「あそこには、ちょっとしたツテがあるの。だから、そこで話をつけてあげる」
「ありがとう、空さん……」
「大丈夫、私に策があるから任せてっ……！多分だけど、あなたのお父様を説得する自信があるの」
「だから、説得したら、お父様と腹を割って話すことっ！約束だよっ！」
「大丈夫。あなたのお父様は、ちょっと頑固だったりもするけれど、決して悪い人じゃないんだから」
「ごめんなさい。せっかくのクリスマスなのに……」
「いいからっ！この説得こそっ、私からあなたへの、クリスマスプレゼントなんだからっ！」
（心の底から私の事を心配してくれ、私に微笑みかけてきてくれる空さん）
（でも、なぜ……）
（なぜ、その首元に……）
「空さん、そのペンダント……」
「う、うん……ちょっとね……」
（私が甲さんにあげたはずの銀のペンダントが、輝いているの……？）
その身体は、がたがたと小刻みに震えている。
「ショックでした……、空さんの想いには薄々気づいていたけれど……」
「私は、その時はっきりわかったのです。空さんと甲さんのことを……」
そうだ、あの時……。レインと別れた後、そこで空と会ったんだ。
俺は桐島さん……レインが、プレゼントを渡そうとしていた相手が俺だとは、その時は気づかなかった。
そして、俺はそのプレゼントを空に渡してしまったのだ。
言いかけて、言葉に詰まってしまう。
本当に違うと言えるのか？
流れで渡してしまったものの、確かに、俺はあの時幸福を感じていたはずだ。
クリスマス当日の空からのプレゼントを心から待ち望んでいたはずだ。
「私は、知っていたんです。それなのに……、私は空さんから、あなたを奪った」
「空さんは、灰色のクリスマス当日、私のためにドレクスラー研究所に行ったのです……」
「なのにっ……！私は、空さんが死んだのをいいことに、あなたの側に居続けて……っ！」
レインは、空の死を自分自身の罪だと重く感じて、それで、怯えていた……。
俺の側に居る事すら罪だと、自分を責めていた。
……それを聞いて、俺はどうなんだ？
確かに、ある意味、レインが空の死に関わったのかもしれない。それを知って俺は……。
俺はレインを、しっかりと抱きとめる。離れないように、抱きしめる。
俺の心は不思議なほどに揺れはしなかった。ただ目の前にいるレインを抱きしめたかった。
「私……やっぱり、あなたの側に、居てはいけなかったのかもしれません……」
震えを抑えながら、レインが呟く。
「レインが居なかったら、俺はとっくに、くたばってる……」
「でも……職務を超えて、個人的な恋愛感情を抱いたりするなんて、そんなの……いけなかったんです……」
「恋人になっちゃいけないなんて、いったい誰が決めたって言うんだよ……？」
「私ですっ……！　私が誓ったんですっ！私はただ空さんのために、甲さんを守る……」
「そのためだけに甲さんの側に居ると誓ったんです。ただ、それだけの存在しか許されてはいないんです！」
「そんな誓い、捨てちまえよっ……！どうしてレインが、そこまで思いつめなくちゃいけないんだよっ……！？」
「そうでなければ……私は自分を許せないっ……！」
「それに、あなたは知らないっ……！忘れているんですっ……！」
「私……あのあと、クリスマスの日にも、あなたに会って……！それから……それからっ……！」
もう、我慢できない。きっと言葉じゃレインを納得させられない。
「……んんっ……んんぅうっ……！？」
だから、俺はレインの肩を掴んで、力いっぱい、唇で口を塞いでしまった。
驚きに見開いた目が、間近で俺を見つめている。引き寄せた身体がまた、細かく静かに震え始める。
「……んふっ……」
目がそっと伏せられ、あふれた涙が零れ落ちる。震える身体から、ふっと力が抜け落ちて……。
「ん……んんっ……んくううっ……！」
堰を切ったように、熱を帯びた唇をレインが押し付けてきた。
「ん……んくっ……！　甲さん……っ、　甲さんっ！！んくううっ……ん……！」
長い間、唇を重ねる。そして……。
「これからも一緒だ、レイン」
「甲さん……、本当に……いいのですか……？」
俺はゆっくりと、しかし力強く頷いてみせる。
「はい……、あなたがそう望むなら……」
俺達はもう一度、熱いキスを交わす。
「ん……んんっ……！　んうっ……ん……！」
長いキスの後、見つめ合う。レインの潤んだ瞳が、俺に訴えかける。
俺達は強く抱き合いながら、
離脱ログアウトプロセスを起動した。
「真なる世界を渇望する兄弟達よ」
信者
「神父様だ……神父様が現れた……」
「なんだ……！？ドミニオンの広域放送か……！！」
「この世界の本質は悪である。下等な集合知性、デミウルゴスにより創造された悪しき偽りの世界である」
「だが、我々の中にはプネウマが燃え盛っている。その導きにより、我々は仮想空間を構築した」
「やがて、この仮想空間に母なる女神が光臨し、その時、偽りの世界は存在を止め、仮想空間こそが真の世界となるだろう」
「ちっ……！戦闘中に余計なお喋りで邪魔しやがって！」
離脱した俺達は、我慢できず、すぐに抱き合い、数日前から寝っぱなしだったベッドの上でキスをした。
レインと結ばれたい。
「ふふ……ごゆっくり」
後ろで何か声が聞こえたような気がするが、そんな事はどうでもいい。
俺には、目の前の愛しい顔しかもう見えない。
頭の眩むような感覚に導かれ、俺達はどちらともなく、身体を抱きしめあう。
互いに唇を押し付けあい、身体がバランスを失って、抱き合ったままで
ベッドの上に尻餅をつく。
10101908
それでも、俺達は手を離さない、唇を引き離さない。
この女を守りたい。愛したい。思いが募り、抱きしめる手に力が篭る。
「甲さん……もっと強く……。お願いです、私を離さないでください……」
レインも負けじと強くしがみ付いてくる。背中にめりこむ指の痛さが、酷く貴重なものに感じられる。
「んっ……んううっ……甲……甲さん……」
強く唇を押し付けあう。ごく自然に舌と舌が突き出され、お互いの間で絡み合う。
尖った舌先は、イチゴのような感触がする。俺は舌の表面で、レインの舌の先端を舐め上げる。
舌の上に、甘く唾液の味が広がってゆく。熱く火照った吐息が、俺の口内へと流れ込む。
「はぁあっ……甲さん……私の中尉殿……」
いつの間にか、レインの頬が真っ赤に染まってしまっている。
俺を見上げる目が、見たことの無い輝きを浮かべている。
もっと、もっとキスをしたい。今日はずっと、レインとキスをしていたい。
俺の願いを読むように、今度はレインが顔を寄せてくれる。
柔らかく湿った舌先が、俺の口内に滑り込む。
夢中になって、レインの舌を味わってしまう。唇で舌を挟み、その柔らかさを堪能してしまう。
l13（甲さん……ごめんなさい……本当にごめんなさい……）
舌を舐められながら、レインが直接通話チャントで囁く。その声は、どこか悲しげに震えている。
（何を謝っているんだ、レイン……？）
l14（私……私、怖いんです……）
そんな弱音など、もう吐いて欲しくない。
俺はレインの後頭部を押さえ、より強く唇を押し付けて、直接通話チャントで囁きかけてやる。
（もう恐れることはない……過ぎ去ったことだろう？）
唇同士が完全に密着して、吐息がお互いの中を行き来する。少し苦しげな呻きが、直に俺へと伝わってくる。
そのまま、俺は舌を伸ばし、蜜壷を舐めるように口を味わう。
l15（でも、私……。もう、二度と泣き言は言わないと誓ったのに……。どうしても怖くてたまらなくて……）
口内をまさぐられながら、直接通話チャントで答える。従順に開いた口の中に、甘い唾液があふれてくる。
歯の上を、口蓋を、舌の上を、丹念に丹念に舐めてゆく。後から後から唾液が湧き、それを舌で汲み取る。
l16（弱い自分にお別れしたはずなのに……。自分の弱さが、疎ましくてたまりません……）
「……っ……んぁ……はっ、はあっ、はあっ……」
長すぎるキスを中断し、俺達は荒く呼吸を繰り返す。間近で感じる吐息が、どんな香水よりも芳しい。
「ごめんな。俺がもっと早くに、俺自身を取り戻していれば、窮地に追い込まれることも無かっただろうにさ……」
「くすっ……そうかもしれませんね……」
涙目で軽く微笑み、今度はレインが
同じことをしてくれる。
「ん……ちゅっ……ん……ちゅっ……」
舌が俺の歯茎をなぞってゆく。甘く熱い汁が、俺の口内へと流れ込む。
l20（だからこそ、嬉しいのです……。記憶を失っても、懸命に守ってくれようとする姿がとても、とても愛しくて……）
熱心に、熱心に、俺の口内を舐めてくれる。
感情の高まりと同期して、舌の動きが激しさを増してゆく。
l21（あなたを守らねば、と思っていたのに……）
l21a（気を抜けば、出会った頃のあなたに再会したように思えてしまって……自分がもう、抑えられなくて……）
なんて激しいキスだろう？口が蕩けそうってこのことだ……。
l22（気がつけば、あなたを頼りにしてしまっている……）
l22a（あなたが完全な状態じゃなくて、そのぶん、私が冷静にカバーしなくてはとわかっているのに……）
l23（……気がつけば、あなたに抱かれたいと願ってしまっていて）
レインは唇を引き離し、まるで審判を待つように、悲しげに俺を見つめてくる。
一拍遅れて、言葉の意味が理解される。
レインは抱かれたいと思っている。だけど、そんな自分を恥じてしまっている。
「それでも、まだ、ダメなのか……レイン？」
「……で、ですが、甲さんの心には、まだ、彼女が……」
俺は黙って首を振る。
「んうっ……」
再びレインを抱き寄せ、唇を塞いだ。
（……レイン）
（君が抱きたい……君が欲しい）
（……はい……）
唇を離す。
「……お願いです、甲さん」
吐息を吹きかけながら、レインが熱く囁いてくる。
「……この先、もう、どうなるのかわかりません。ですから……その……」
もう、言葉はいらない。俺はレインに頷くと、そっと服の上から胸に触れる。
「はぁっ……」
服の上からでもレインの胸は柔らかい。自分からした行為なのに、今更、胸が高鳴る。
（どうぞ……直に、触っていいですよ……？）
つい、唾をごくっと飲んでしまう。
ボタンを外そうとするけれど、手が震えてしまっている。
今更ながら考えてみれば、記憶を失った俺は学生同然。
勢いでキスしたり抱きしめたりしてみたものの、性についての経験も知識も、すっかり学園生当時に逆戻りしているわけで……。
ど、どうやって脱がせればいいんだろう……？レインに目で聞いてしまう。
ちくしょう……これじゃまるで童貞じゃないか。
自分が情けない。戦場で取り戻した自信が、揺らいでしまう。
（……焦らないで……。大丈夫、私がサポートしますから……）
レインは目を伏せ、ボタンを外し終わるのを待ってくれる。
長い時間をかけ、やっと俺は全部のボタンを外し終わって……。
大きな乳房が震えながら姿を見せ、俺はちょっとした感動を味わってしまった。
白くて丸い隆起に、ちょんっと突き立った乳首。服の下も肌は真っ白で、肌がすべすべなのが触らなくてもわかってしまう。
「……さ、触っていただけますか、中尉？」
レインの目が恥ずかしげに俺を見上げている。
潤んだ瞳で見つめられ、またもや胸がときめいてしまった。
俺はそっと手を伸ばし、白い膨らみを手で包む。
ゆっくりと、深い吐息が漏れる。掌の中で乳房が、くにゅっと形をかえて……。
そのまま、手でゆっくりと動かしてみる。
吸い付くような肌触り、スポンジのように柔らかいのに、ゴムボールのような不思議な張りが感じられる。
「……はっ……ぁあっ……」
レインは目を伏せたまま、揉まれる感触を味わってくれる。
揉み心地が良すぎるあまり、俺は延々と胸を触ってしまう。
掌の中で乳房がちょっと汗ばんでくる。手の位置を変えた拍子に乳首が軽く掌に擦れ当たった。
「……あっぅうううんっ……！」
三重の驚きを感じてしまった。乳首のコリっとした感触も、その敏感な反応も、喘いだ声の甘さも全てが俺には新鮮で……。
もう一度確かめ、味わってみたい。指先で乳首を軽く摘んで擦ってみた。
「あっ……ぁあああっ、はっ……！」
また、感じてくれた。身体をびくっと震わせ、甘い声を上げてくれた。
普段は聞かせてくれない声の響き……。それが嬉しくて、俺は指先で乳首を弄ってしまう。
「あっ……だめですっ……はぁっ……ぁうんっ……！」
10101935
ぴくぴくと身体が跳ね、指先で乳首の硬さが増す。
本当に、ここって『こりこり』してるんだな……。
俺は吸い寄せられるように、乳首を口に含んでみた。
「はぁああっ……ぁああああっ……」
甘く深い吐息を漏らしてくれた。唇に感じる不思議な硬さ、レインの乳首は汗の味がする。
「……っ……うれ……しい……ぁあっ……ぁうっ……」
唇で吸うと、うっとりとした声が漏れる。
物憂げに手が俺の頭を抱き、乳房にぎゅっと寄せてくる。
乳房が顔に埋まり、汗の香りで世界が包まれる。レインの胸の柔らかさを顔面全体で味わってしまった。
「はあっ……嬉しい……。こうしていると、本当に幸せで……落ち着きます……」
胸の向こうから声が響く。
手が俺の後頭部を撫で、枕になった乳房がぐりぐりと顔に押し付けられる。
窒息しそうなのが、不思議なほど気持ちいい。レインの香りで咽むせそうで、それがなんとも心地良い。
「……中尉……私の中尉……。いつまでも……ああっ……こうしていたい……くふっ……」
すべすべとした掌が頭や背中を擦ってくれる。
気持ちいい……けど、リードされっぱなしなのも少し悔しい。
俺は顔を埋めさせたまま、手を下腹部へと這わせていく。
「はぁっ……ああっ……」
俺の手を受け入れるように、少しだけ足を開いてくれる。
指先が布地に触れ、わずかに太股が締め付けられる。
「あっ……はぁんっ……！」
指をパンツに擦らせると、また甘い声が出る。俺の頭を抱く腕に、ぎゅっと力が込められる。
なんとか、顔を動かし、もう一度乳首を口で吸う。
手を開き股間を包み、ゆっくりと摩擦を与えてみた。
「ぁあんっ……ああっ、だめですっ……そこっ……ぁあああっ……！」
思いがけないほどに反応してくれた。きゅっと太股を締め付け、俺の手を挟んでくる。
嬉しさと興奮が込み上げてくる。俺は手の動きを速め、布地ごしの摩擦を続けてやった。
「あっ……はあっ、あっ……あ、あぁあっ、あはっ……！」
締め付けた太股が震え、早くも布地が湿ってくる。薄い布地の向こうから湿ったスリットが確認できる。
「あっ、はあっ……あ、ぁあっ、はっ、はあっ、はあっ……！」
このまま続けたら、『イって』くれるかもしれない。思った途端、レインが俺の腕を掴んで止めてくる。
「はあっ……はっ……待ってください……お願い……」
顔を上げると、レインの目が哀願するように潤んでいる。
……焦りすぎて失敗したかな？気落ちしかけた途端、恥ずかしげに言葉を付け足した。
「下着を……脱がせてからにして下さい……。汚れてしまいます……」
そのまま、さっと俺から顔を背ける。
ふと見れば、俺の掌もパンツの股間もじっとりと湿ってしまっていて……。
l51（……早く……お願い、恥ずかしいですから……）
慌ててパンツに指をかけ、そろそろと引き下ろす。
ぷっくりとした膨らみに、金色の恥毛が生えている。繁みというほど濃くは無く、色合いが妙に綺麗で……。
そして、白い太股の谷間に、濡れたピンクの器官が見えてくる。
レインの香りが強くなり、見ている間にも、とろっと液が滲み……。
「あ……そんなに見られたら……恥ずかしいです……」
消え入るような声。いじいじと腰がくねられ、カアッと頭の中が熱くなる。
たまらない衝動に導かれ、滲み出すシロップを舌で味わってしまった。
「ひゃぁあああっ……！？
中尉っ、ちょっと……あ、ぁはぁっ……！」
舌に濃い味が広がって、びくっとレインの腰が浮く。
「あっ、ああっ……だめっ……ですっ、ああっ、そんなぁっ……！」
俺はディープキスを思い出しながら、丹念に舌であそこを湿す。
太股がきゅっと俺の頬を挟み、温かな汁がとろっと滲み出す。
「ふぁあぁっ……あっ、はっ……！そんなに……舐められたらっ……あっ、ああっ、私っ……！」
いつもすましたレインが、こんなに乱れている。
それが嬉しくて、指先であそこを弄りながら顔を見てみる。
「あ……はっ、ああっ……ああっ……あぅんっ……い、いいっ……」
陶酔したような顔が、やたら綺麗に感じられた。
俺の視線を感じたのか、伏せられた目が開かれた。
「……あっ……し、知りません、もうっ……！」
すぐにつんっ、と顔を背けるけれど、頬が真っ赤に染まっている。
愛しさが込み上げて、俺は顔を見ながら指を動かす。
「あ、ぁああんっ……ふあっ、あ、ああっ、ああんっ……」
レインの膣内は温かい。指を熱い粘膜が、きゅっと締め付けてくる。
こんな場所で受け入れてもらったら……。なんて考えてしまい、鼻血が出そうな想いがする。
「あんっ……！　あ、あぁっ……あ、あぁああっ、はああっ……」
喘ぐレインの顔が綺麗だ。切なげに目を伏せ、指が動くたびに熱く声を漏らしている。
l60（顔をあまり見ないでください……。こんな時に見られるのは恥ずかしいですから……）
そんな抗議すら、妙に恥ずかしげで艶めかしい。
だから、俺は指を止められなくて、喘ぐレインの顔を見つめてしまう。
「も、もうっ……中尉っ……はぁっ……！……っくぅうっ……ぁあああっ、あぁあっ……！」
くちゃくちゃと音をさせ、いくらでも愛液が滴ってくる。
太股がぴくぴく震え、細い体が悩ましげに捩られる。
このまま、イくところを見せてくれるんじゃないか？なんて考えていると、脳内に切なげな声が響いた。
l62（もうっ……こんな姿……見せるのは、甲さんだけですよ……？甲さんだから…こんな風になっているんですよ）
股間がズキッと反応してしまった。もう、俺の方がそろそろ限界だ……。
手の動きを止めた途端、レインがちょっと悪戯っぽく微笑んできた。
「はっ……ああっ……私も……してあげましょうか、中尉……？」
……想像するだけで達してしまいそうだ。ちょっと迷った末に、俺は首を横に振る。
「次の楽しみに取っておくよ……。それより、レイン……いいかい？」
レインは俺を迎え入れようと、足をそっと広げてくれた。
俺はモノを掴んで、レインの上に覆いかぶさり……。
なのに、モノが上手く入れられない。
（焦らないで……もう少し下……。ああっ、そこは違いますっ……！）
くそう……。思わず記憶遡行を願ってしまう。こんな時はスマートに事を進めたいのに……。
そこでレインが上体を起こし、俺の肩に手をかける。
「下になって……。寝そべってください……」
「記憶が無いなら、仕方がありません。それにサポートは私の仕事……。いえ、生きがいですから……」
本心から言ってくれていると、わかってしまう。だから、俺は逆らえなくて、言われるままに寝そべった。
「ごめん、リードさせちゃって……」
「きっと、今に逆転しますよ……。戦場での経験と同じです」
……じゃあ、今はレインに委ねよう。
力を抜いた俺を、レインがそっと跨いでくれて……。
「……いきますよ、甲さん」
俺のモノがぬるっとした温かさに包まれた。
「はぁああああんっ……！」
大きく喘ぎながらレインが腰を落してくる。
モノがずるっと膣内に飲み込まれ、俺の上に柔らかなお尻が着地して……。
……ついに、俺達は繋がった。一拍遅れて、やっと実感が湧いてきた。
「……はぁっ……良かったです」
じわっと、レインの目に涙が滲む。
l73（本当に良かった……本当は怖くて、怖くて……。……あなたが無事で本当によかった……）
目尻を指で擦って微笑んでくる。レインの気持ちが伝わってくるようで、俺も切なくなってしまう。
もう一度唇を重ね、レインが腰を動かし始めた。
「はぁっ……あ、ああっ……」
10101975
レインの中で、俺のモノが擦れ動く。動きに伴って胸がボールのように上下に弾む。
「あっ……はぁっ……あああっ……」
レインの股間に突きたったモノが見える。レインが腰を動かす度に、モノがレインのアソコを出入りする。
そこで視線を塞ぐように、レインが上体を倒してくる。
「はあっ……今日だけはリードさせてください……。せめてものお礼をさせてくださいな……。あなたが生きていることへの、感謝を……」
吐息を吹きかけながら、ほお擦りをしてくれる。湿った唇が顔を拭い、レインの匂いをこすり付けてくる。
l81（私は、あなたのシュミクラムになりたい……。常にあなたと一緒に居て、あなたの身を守りたい…）
顔中を唇で湿すと、レインは腰のピッチを速めてくる。
「あ、ああっ……あ、ぁあっ、はぁああっ……！」
柔らかな尻が俺の上でバウンドしている。腰が落ちる度に、体液で濡れた肌が密着する。
「あ、ぁあっ、ああああぁああ……い、いいっ……！」
レインがうっとりしながら、ぴくっと身体を震わせる。
汗まみれになりながらも、腰の動きを止めようとしない。
モノが出入りするアソコから、とろっと液があふれ出し、俺の体まで垂れ落ちてきた。
「ああっ……気持ちいいっ……気持ちいいですっ……はあぁあっ……！」
今度は動きを止め、腰をぐりぐりと押しつけてくる。
根元まで沈んだモノが、膣内できゅっと軽く締めつけられる。
このままじゃ、すぐに終わってしまいそうだ。
そう思っているのに、レインの腰は休んでくれない。
「レインっ、そろそろ俺っ……！」
叫ぶ間にも、モノがドクドクと脈打ちはじめる。
「いっ、いいですっ……ふあっ、我慢しないでっ！あ、ぁああっ……どうぞ、膣内なかへえっ……！」
脈打つモノをさらにレインは強く膣で擦りあげてきて……。
……たまらず、俺は膣内へ迸りをぶちまけてしまった。
「ふぁあああっ……はぁああっ……」
レインは腰を押し付け、全てを膣内で受け止めてくれる。
体液を注がれた粘膜がひくひくと脈動しながら締め付けてくる。
「はあっ……はあっ……仮想でもないのに、思いっきり……」
「はっ……はあっ……現実でも喜んで……受け入れますよ……？」
レインは何でも受け止めてくれようとしている。だったら、俺はレインにも最後まで感じて欲しい……。
「だったら、イくところが見てみたい」
「……あ……はい……それが、あなたの願いでしたら……」
はにかみながら頷くと、萎えたモノが抜けないように、密着させたままで腰を揺する。
「うっ……くふっ……ぁっ……」
レインの膣内がひくひくしながら絡みつく。熱い蜜が精液に混ざり、モノを伝って垂れ落ちてくる。
「はあっ……あっ……あ……ああ……」
レインの膣内でモノが硬さを取り戻す。それを感じ取ったように、腰に動きが早まってゆく。
「あっ……はぁっ……あぁああああっ……！」
急速にレインの息が熱くなってゆく。
目を羞恥に潤ませながら、俺の顔を真っ直ぐ見つめてくれる。
l92（あなたの前では毅然としていたいのに……。もう散々、弱いところを見せたのに……。でも、やっぱり……恥ずかしいんです……）
俺の顔を見つめながら、直接通話チャントで囁き、レインが自らモノを膣内に擦りつける。
l82（綺麗だよ、レイン……）
「はぁあっ、ぁあああっ……くぁあああああっ……！」
ビクンと身体が震え、レインが嬌声を上げながら背を反らす。
l94（私の身体は……あなたが守って……勝ち取ってくれたものです）
l95（この胸も……お尻もお口も……全て、あなたに捧げます……）
そして、レインの動きが叩き付けるように速くなる
勢いで体液が飛び散り、飛沫となって降りかかってくる。
「はっ……あぁああっ、ああっ、あああっ、ああんっ……！」
ぬるぬると膣壁が、激しすぎる勢いでモノに擦れる。俺も妙な声が出そうになり、思わず歯を食いしばる。
l97（だから……イくところを見ていてくださいね？あなたのために……あなたがしてくれるから……だから……だから……）
また、このままじゃ、俺が先にイきそうだ……。
俺はレインの腰を両手で掴み、激しく上下に揺すってやった。
「はあっ……い、いいですっ……あふっ、あ、あっ……！ふぁあぁっ……き、きもちいいですうっ……！」
細かい痙攣が走りぬけ、喜びの叫びが迸る。くちゃくちゃと湿った音が信じられないほど高く響く。
「はあっ……も、もうだめっ……い、いきそぉっ……！……くふっ……あふっ、ふぉあああっ…………！」
断続的な痙攣は、どんどん間隔を狭めている。
今やレインは恥じらいを忘れ、嬌声を張り上げ続けている。
「くっ……あ、ぁああっ、はあっ、ああっ、あっ、あああああぁあああああああっ……！」
俺も射精していなければ、とっくに果てていただろう。ただ、レインがイく姿が見たくて踏ん張り続ける。
だけど、締め付ける粘膜の感触に、ついにモノが脈打ちはじめて……。
「はあんっ、中尉っ、注いでくださいっ……！ああっ、いっしょにっ……はぁっ、いっしょにぃっ……！」
……たまらず、俺は放出し、同時にレインが硬直した。
「はっ、いっ、いぅぅうううううぅぅうっ……！」
腰を強くすり合わせ、レインは最後の一滴まで、俺の精子を飲み干してくれた。
「はあっ……あっ……あああっ……っ……あああああああっ……」
しばらく、俺達は身動きできない。身体を預けあったまま、激しく息を荒げ続ける。
「はあっ……あ……あっ……はあっ……」
レインも呆けた顔で、ただ荒い息をついている。
未だひくつくアソコから、萎えたモノが押し出され、たらっ、と体液が流れ落ちた。
俺も頭の中が真っ白だ。それでも、レインと繋がった喜びが実感と共に込み上げてきて……。
レインが抱きついて、俺の顔に胸を押し付けてくる。
「少しだけ、こうさせてください……お願い……」
レインの姿が、やたらはかなく感じてしまう。まるで、出会った頃の少女に戻ったみたいだ……。
「少しじゃなくて、好きなだけそうしていてくれ……」
レインの髪を、そっと梳いてやる。
「……甲さん……」
すがりつくレインの股間からは、逆流した体液がいまだ流れ落ちていた。
「こらぁああああああっ！！いつまでやっとるんじゃーっ！！」
「うわっ！？」
「きゃっ！？」
ノイが突然、乱暴に扉を蹴破りながら入ってきた。
「で……終わったのかね？」
「えっ！？ああ、はい……今、終わりました」
ノイがいたのを忘れていた……。
「ああ、もう……立て続けの２発に加え、甘い甘い睦言とは……。あのウブな中尉と、冷静な少尉が……」
「す、すみません、ベッドを汚してしまいまして……」
「これでは、診察ができないじゃないか……。愛し合うのは結構だが、商売、上がったりだ……。まったく、最近の若い者ときたら……」
「若い者、って……。せ、先生も充分、お若い……ですよね？」
「……正確な歳を知りたいかね？」
「いいえ！　結構です！」
「……それはそれとして、延長する気なら、ふたりのために何かプレイグッズか媚薬でも、特別に処方してやろうか？」
「いえ、あの、それも……。とりあえず、結構ですから……」
「はぁ……。まぁ、とりあえず足の付け根の間くらい、拭いたらどうかね、少尉？」
「ああっと……俺が拭くよ。先生、ティッシュありますか？」
「はい、ティッシュは洗面所！トイレはあっち！　シャワーもあっちだ！」
「痛ててて……慌てて立つなって、レイン！！」
「すみません、すみません……」
「やれやれ……もう勝手にしておくれ……」
俺は廃墟の学園を彷徨っていた。
「俺は……いつの間に……ここに？」
呆然と人気の失せた校舎を眺める。
割れた窓に、焼けた木々、黒こげた校舎。ここもあの爆風の洗礼を浴びたらしい。
「ううっ……！」
爆風のことを考えると、ズキッと激しく頭が痛んだ。
そうだ、俺は空が溶解していく様を見届けて……。
避難民の波に逆らって、研究所へ向おうとしてすぐに千夏のバイクに乗った。
そこで光の帯が夜空を切り裂き、地に降り注ぐ。熱風が何もかも吹き飛ばして……。
「……どうして、俺は生きているんだ？」
感情も思考も麻痺したまま、無人の学園をとぼとぼと歩く。
みんな、ここを立ち去ったか、あるいは死んでしまったのだろう。
そして、立ち去った連中もいずれ逝ってしまうのだろう。
……世界の終わりからは、誰ひとり逃れられないのだから。
聖堂の中は、爆風の被害を免れていた。
静まり返った聖堂を眺めていると、消えてしまった
娘の姿が脳裏に浮ぶ。
「当たり前でしょ！ちょっと、身の上相談しにきただけ……」
「相談って言うより、愚痴を聞いてもらうだけなんだけどね」
「友達だから言えないことだってあるじゃない。それに、マザーと話していると落ち着くんだ」
「……ううっ……空ぁ……」
涙腺が緩み、勝手に嗚咽が漏れそうになって……。
俺が泣くより一足早く、少女の嗚咽が聞こえてきた。
「ううっ……ああっ……」
誰かが生き残っているのか？
俺は、そろそろと泣き声の方向へと歩いて行って。
聖堂の物陰には、意外な光景が待ち構えていた。
「目が覚めたか、坊主」
聞き覚えのある声に目を開けば、軍服の男が枕元に座っていた。
「っ……！？」
飛び起きようとして、ムチ打ちになりかける。力の加減を誤った……。
数日間、現実リアルに置き去りだった肉体は、まだ調子を取り戻していない。
「……よく、ここがわかったな、親父」
この男は門倉永二、俺の親父だ。
「って、なんだ、ノイの奴は奥にいないのか。あいつ、俺が『先生』って呼ぶとムッとするんだよな……」
「まあ、とにかく、そういうこった」
にかっと歯を見せて笑ってくる。俺としては、あまり笑い返す気分になれない。
「で、俺に何の用だ？」
「相変わらずだな、甲。息子の見舞いに来るのに、何か理由が必要か？」
だけど、あんたは妻の見舞いにも来なかったじゃないか。
そんな言葉を苦い思いでかみ殺す。そんな事でいまさら喧嘩をしても仕方が無い。
それより親父には、他に尋ねたいことがある。
「ドミニオンの拠点でフェンリルの部隊を見た。フェンリルは誰に雇われて、何のために戦ってるんだ？」
「親子の間でも、それは言えん。それはわかってるだろう、ん？」
「親父達の狙いもドレクスラー研とアセンブラじゃないのかよ？」
「まあ、今、この街に集ってる戦争屋の目的と言えばそれぐらいしか無いだろうな」
親父の顔から笑みが消え、じろっと厳しい目で俺を見る。
「阿南やドミニオン相手に大活躍だったそうだな？」
「お前、いつから正義の味方になった？傭兵が金にならん仕事で命を落としたって、笑い話にもならんぞ？」
「……傭兵だからこそ、信義を気にするんじゃないですか？」
口調を少し改め、軍人として親父に尋ねてみる。
「……と、言うと？」
「我々は正規軍じゃない。納得のいかない戦いは請け負う必要が無い。……俺の言ってること、間違っていますか？」
「わはははっ、
破顔一笑、俺の肩をバンバンと力強く叩いてくる。
「……っ……！俺は病み上がりなんだ、ちょっとは手加減しろ！」
「まあ、聞け、息子」
親父は俺の肩をがっちり掴み、凄みのある笑顔で、顔を覗き込んでくる。
「お前の言葉は正しい。俺達は気に入らない戦いと儲からん戦いはしない」
「俺達だって信義は重んじている。この戦いにはフェンリル全員が同意し、しかも、それなりの報酬を得ている」
「やっぱり……、誰かに雇われているんだな？」
「お前は傭兵失格だな？ただ働きでは、相棒を食わせてやれないぞ？」
レインのことを知っているんだな。気恥ずかしくなって、
親父の手を振り解く。
「親父の言うことは正しいかもな。けど、どんな理由があっても、アセンブラはどの組織も持っちゃいけない代物と思うんだ」
「まあ、どいつが持とうが、ろくでもない、クソったれな代物なのは確かだな」
「でも、親父は仕事なら、それを誰かに引き渡すんだな？」
「ああ、そりゃ仕事なんだからな」
そのまま、俺達はにらみ合う。
が、親父は苦笑をこぼす。少し困ったような目をしてくれる。
「若いなぁ、お前は……。まあ、記憶が学園生じゃ、当然かもしれんがな……」
やがて、親父は顔を
背け、俺に背中を見せてしまう。
「もう、戦場には出てくるな。信義が対立した場合は戦うしかない」
「俺は確かにクソったれな親父だが、いくら金を積まれても、息子とは戦いたくない」
「俺だってそうだ。いくらクソったれでも、あんたは俺の父親だからな」
親父が俺に向き直り、ふっと笑みを浮かべてくる。
どこか寂しげな笑みを見ていると、なんとなく、親父が歳を食ったことを感じてしまった。
「なあ……。もし、今回の件が終わって生きていたら一緒に飯でも食わないか……？」
「ああ、奢りなら喜んで付き合うよ」
「馬鹿野郎……俺は一応、親父だぞ？」
ゴツンと俺の頭をゲンコツで叩く。
その痛みが、妙に物悲しく感じられた。
「そうか、おかしな噂が流れていたが、やはり、特異点が出現したか」
「特異点……？」
外に出ると、ノイとレインが話をしていた。
どうやら、ドミニオン構造体で発生した謎の現象について、レインがあれこれと聞いているようだ。
「なんなんですか、その特異点とやらは？」
「ネットに発生する未知の現象だ。一般には、その存在を秘されている」
「……先生は、やっぱり一般人じゃないんだな」
少なくとも、俺やレインは知らなかった事だ。軍事機密に属するような秘密であっても不思議は無い。
やっぱり、この人は只者じゃないな。あらためて、その正体が気になってしまう。
「特異点は、数学的空間であるネット空間において、正常な基準が適応できない点の総称だ」
「はぁ……」
「まあ、簡単に言ってしまえば、仮想空間に発生した、一種の情報的ワームホールだな」
「それが発生する原因はわかっているんですか？」
「曰く、ＡＩの暴走の兆候。曰く、未知の存在によるＡＩへの介入。曰く、女神ソフィア様のお告げなり、と」
「しかし、一般に伏せられているということは、何か伏せなければならない理由があるとか……？」
まるで出来のいい学生を見つけたように、ノイが微笑みながら頷き返した。
「初めて特異点が観測された日が問題でな」
「と、言うと？」
「灰色のクリスマス当日だ」
俺とレインは思わず顔を見合わせてしまった。
「アセンブラ流出事件もあの特異点が事件の原因に絡んでいるんですか？」
「みな、それを疑うが……。そもそも、アセンブラ流出の原因も特定されていない」
「研究者のサボタージュ。管理していたＡＩの暴走。計画に悪意を持つ者による破壊工作……」
「世の中、わからないことだらけなんだな……」
「だから、人々は怯えているのだよ」
「今やいろいろな集団が、自分達なりに特異点とアセンブラ暴走を関連付けて勝手な解釈を打ち立てている始末だ」
俺は顎に指をあてて考えてみる。
特異点とは何なのか、俺の中で最終的に導き出された結論はこうだ。
さっぱりわからない
ＡＩの具合が悪い
実は俺に秘められしパワー
さっぱりわからない。
我ながら情けないが、ノイの説明はチンプンカンプンだった。
俺の脳は早々に理解する事を諦め適当に相槌を打って、知ったふうを装う事に専念していた。
俺達人間はＡＩについて、あまりにも無知だ。
もしかしたらＡＩも人間と同じように調子が悪くなったりするのかもしれない。
待てよ？
特異点発生時、仮想空間に大きな穴が開いていた。つまり、これは人間でいうところの……。
「胃潰瘍あたり……か」
ＡＩも色々ストレスが溜まっているのかもしれないな。
「ん？　なんだ？また胃の調子が悪いのか？」
「あ、いや……独り言です」
……やっぱり、なんだか違うような気がしてきた……。
こうは考えられないか？特異点は無意識に俺が発した『パワー』だった……と。
あの時、時限爆弾が爆発しなかったのも周囲の時間が止まったのも偶然にしてはでき過ぎている。
『パワー』……。それは超能力なのか魔法なのか。
……いかん、いかん！思考がドミニオンじみてきた……。
俺は突拍子も無い考えを振り払った。
結局、特異点に関する俺の結論は『正体不明の謎の現象』に納まってしまった訳だが。
「まあ、君が頭をひねっても答えは出まい。専門家達が今も頭を悩ませている問題なのだからな」
ノイは俺の尻を叩くと、診療所に向って足を踏み出し、そこで何かを思い出したように振り向いてきた。
「ああ、そうそう……。君達、忘れていることがあったよ」
「今度は、いったい何ですか？」
「明日の晩はクリスマス・イブだ……。きっと、そんなことも忘れてしまっているんだろう？」
ノイは、ぱちっとウインクをすると、今度こそ、
診療所の中へと戻っていった。
見上げれば、分厚い雲が青空を包み隠してしまっていた。
「もうすぐ、きっと人里に辿り着く……。俺達はもう助かったんだ……」
俺は彼女を背負ったまま、よろめきながら荒野を歩く。疲労と空腹で身体が痛み、今にも力尽きそうだ。
おまけに、自分の目も耳も使えない。
視覚や聴覚を感じ取れるのは、背負ったあの娘と神経挿入子ニューロジャックで繋がっているからだ。
「ごめんなさい……。私が歩ければ、こんなに苦しい思いをさせずにすむのに」
「それを言ったら、俺は目も見えないんだ。お互い様だよ……」
視界が左右に動いている。彼女が首を振って、荒野を左右に見渡しているのだろう。
それにしても、なんて大破壊なんだろう。グングニールは文明の痕跡すら、この大地から消し去っている。
不意に彼女の目が止まる。
視線の先には、水らしき光の反射が輝いている。
「見て……あれって、お水の輝きだよね……！？」
「ああっ、見えてる……俺にも見えてるよ……！」
俺は彼女を背負って走り出す。
あと少し……あと少しで、乾ききった喉を潤すことができるに違いない。
大地を踏みしめ、丘を超え、
俺達は、やっと水源に辿り着き……。
「……そんな……」
辿り着いた水源は湯気を立て、鼻の曲がりそうな匂いを放っていた。
汚れ煮詰まった水面には、何匹も魚が浮んでいる。魚達は腐りかけ、白い腹を見せていた。
「……いや……魚……じゃない……」
そうだ、あれは魚じゃない。水面を埋め尽くしているのは、腐乱しかけた人の死体だ。
かすかに漂う血の匂い、どこかで肉が焼ける匂いがする。
そして湯気の向こうから、岸が腐りかけた赤身の肉片で覆われているのが見えてしまった。
勿論、それも人の死体だ。
「うぁあっ……ぅぁああっ……うえええっ……！」
泣きながら彼女が身を折り曲げ、空になった胃袋の中身を撒き散らす。
もう、肉も魚も食べられないかもしれないな……。
俺はぼやけた頭で、そんなことを考えてしまっていた。
空……。
おまえは、俺と一緒に灰色のクリスマスを乗り切ったんじゃないのか？
まだ……生きているんじゃないのか？
教えてくれ……、空……。
「甲さん……起きてください……」
誰かが、俺の肩を優しく揺すぶり囁いてくれている。
「……ん……？」
目を開くと暗闇の中、ろうそくの炎が輝いていた。
机の上には、白いテーブルクロスが敷かれ、ろうそくの光が、ケーキとシャンパンの瓶を照らし出している。
「ノイ先生からの差し入れです」
「そうか……後で礼を言っておかなくちゃな……」
机の上から身体を起こして背伸びをする。いつの間にか、机に突っ伏して眠ってしまっていたらしい。
「少し早いですけど、クリスマスのお祝いです。私達、明日はどうなるかわかりませんから……」
言いながら、レインが
Drin
グラスにシャンパンを注いでくれた。
泡立つ液体を見ていると、妙に心が痛んでしまう。
「メリークリスマス」
「ああ、メリークリスマス」
俺達は軽くグラスを合わせ、シャンパンを喉に流し込んだ。
「なんだか、不思議な気分です……。こんな風にクリスマスを甲さんと祝うなんて」
「昔の俺は……、クリスマスを嫌っていたんだったな」
「……私も、それは同じでしたから」
そのまま会話が途切れてしまう。居心地の悪い雰囲気が、ちょっとの間続いてしまう。
「もうすぐクリスマスだねっ、甲っ！」
沈黙が訪れると、勝手に過去の情景が俺の脳裏に過ぎってしまう。
皆と過ごすはずだった、楽しい時間。
何が、こんなに悲しいんだろう？好きな女とふたりきりで、降誕祭を祝っているのに。
「あの……話を聞いていますか……？」
しまった。折角、レインが話しかけてくれていたのに、俺はボ～ッとして聞き逃してしまったらしい。
「ごめん。考え事をしていて、聞こえていなかった……本当に悪い」
「考え事……空さんのことですか？」
「別に空ってわけじゃなくて、つい、みんなのことをな……」
返事に困り、俺はケーキを口にする。甘いクリームを味わった途端、なんだか泣きたくなってくる。
「すまん……それで、話って？」
レインが口篭りながらも続ける。
「甲さんは……、初体験の事……、覚えていますか？」
顔は真っ赤だが、真っ直ぐに、こちらを見据えて聞いてくる。
初体験……、初体験……って、アレの事だよな？
今の俺からすれば、初体験は、つい先日の事なんだが……。
しかし、レインが以前話していた事を思い出す。
どうやら記憶を失う前の俺は、上官と部下の関係を続けながら何度も身体を重ねていたらしい……。
「すまん、まだ思い出せないんだ」
心なしか、レインがほっとしたように見えたのは気のせいだろうか……。
「どっちにしろ、俺にとっての初体験は、レインである事には間違いない。……そうだろ？」
「えっ！？　ち、違うのか？」
「……すみません、今のは……忘れてください」
「でも……」
レインが近づいてきて、耳元で囁く。
「私の事は、もう忘れないで下さいね……？」
そして、キスをする。
レインの青い目が悲しげに潤んでいる。その理由が、悔しいが俺にはわからない。
「それだけは、忘れる訳がない」
今はそうとだけ答え、レインの背中に手を回す。
「アーク本社から呼び出しコールです」
「ああ、くそぅ……。間の悪いときに呼び出された」
「ふふ、続きはお預けですね……」
表に出て呼び出しコールを受けると、視野に半透明の女性が浮かび上がった。
「あなたが無事で良かったわ」
聖良叔母さんの顔は、いつもどおり、人形のような無表情さを見せていた。
「叔母さんこそ……。ミッドスパイアでＣＤＦからの保釈金の件、ありがとうございました」
ありがとうで済ませてしまっていいのか？……という疑問がわいたが、まず感謝の気持ちは伝えたかった。
しかし、聖良叔母さんは小さく頷くのみでその件には触れず、少し間を置いて口を開いた。
「……あなたに、お別れをいいにきたの」
「……お別れ……？」
「私達は清城市から撤退するわ……。これ以上、市に留まることはできそうもありませんから」
「撤退っ！？……いったい、どうしてっ！？」
「理由は二つあるわ」
「一つ目は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの動き。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは、統合・対ＡＩ派勢力の走狗そうく」
「そして、アークはＡＩ派の黒幕のひとつと見なされている」
「ドレクスラーの件も、阿南市長の件も、単なる口実で、真のターゲットは私達だったのかもしれないわね……」
感情の薄い声ながら、叔母さんの皮肉めいた想いが伝わってくる。
「この先、人類がどのような手段で未来を掴み取るか、その方法論を巡っての静かな戦争が始まる事になるわ……」
「……アークもその陣営のひとつ、という事ですか？」
叔母さんが軽く頷き、俺にデータを
送りつけてくる。
「これは……？」
「これが理由の二つ目。今朝、清城市の有力者達に、極秘に送りつけられたデータ」
「それでは甲さん……、御機嫌よう……」
「俺は必ず、如月寮に帰るって……」
「ええ……伝えるわ」
叔母さんの姿が消失し、入れ違いでレインが姿を見せる。
「甲さん、何かあったのですか？」
「ちょうどいい所に来たな。ちょっと、これを見てくれないか？」
俺はレインとデータを共有し、受け取ったデータを再生する。
「統合軍、ならびに清城市傀儡政権の諸君。私はドミニオン総帥・ジルベルトだ」
「明日午後、我々は清城市を楽園の中核とする。それに伴い、市の行政、司法、裁判権を我らに委譲するように要求する」
「要求が認められない場合。我々はナノ物質の無制限な増殖を開始する。その威力は諸君も知っている通りである」
「なお、我々に危害が与えられた場合、ナノ物質のトリガーが自動的に起動することをあらかじめ通告しておく」
「返答まで２４時間待つ。諸君らの冷静なる判断に期待する」
ジルベルトの姿がスクリーンから消え、二次元コードが字幕のように流れ始めた。
「これはアセンブラの概容、トリガーの詳細……、補足説明資料と言った感じですね……。でも……これは」
「ああ……信じられない……あのジルベルトが……」
「ガチガチの反ＡＩ派のあの男が……ドミニオンの……総帥？」
「あの時、確かにジルベルトは神父を撃った。そして、そのままドミニオンを掌握したって言うのか？バカなッ！」
「ドミニオンの信者たちが、それを認めているのが信じられない。……一体、何がどうなってるんだ？」
「でも、このデータは本物です。ジルベルトは……ドミニオンは間違いなくアセンブラを手中にしています」
……叔母さんは、この街が滅ぶと読んだ訳か。狂信カルトとアセンブラ。最悪の組み合わせだ。
しかもジルベルト？何がどうなってるんだ。
「明日のクリスマス・イブ……。その日がジルベルトを止められる最後のチャンスです」
「だが、ヤツの……奴等の居場所すらわからない状態では……」
俺は唇を噛む。
結局、俺は記憶を失う前も、失った後もアセンブラに振り回されっぱなしだった。
そして、後一歩のところまできて、ドミニオンに繋いでいた糸がぷっつりと切れてしまった……。
正直、手詰まりだ。
なのに、なぜだろう。レインの表情は穏やかだった。
俺の顔を、まっすぐに見ながら、レインは、ぽつりと言う。
「でも……甲さん。私達は正義の味方じゃ、ありません」
「今から２人で、ここを離れることも出来るんですよ？甲さんの叔母様のように」
「確かに、俺たちは正義の味方じゃ、ない。ただの傭兵、しかも今はどこにも雇われていない傭兵でしかない」
「いや、違うか。今は俺自身が俺を雇ってる。その雇い主が言うのさ」
「もう、二度とあの光景を見たくない。死んでも……イヤだってね」
「だから、レイン。お前は付き合わなくてもいいんだ。これは俺個人の、戦争なんだ」
「手がかりがなくても、時間がなくても。絶対、アセンブラの流出は阻止してみせる。記憶も定かじゃないけどな、それは多分」
「俺の生きている理由そのものだから」
「ふぅ」
レインは、小さく笑いながらため息をついた。
「甲さん、部屋に戻りましょう」
「レイン？」
「そう、おっしゃると思いました。……これからドミニオン襲撃の作戦を練ります」
「おいおい、それって……」
「お忘れですか、甲さん。ドミニオンのデータベースルームで得たのはアセンブラに関する情報だけではありませんよ」
「データベースルームであれだけの時間、私をコンソールに触れさせたのです。彼らは私の実力を見くびっています」
「……ふぅ、つくづくレインには驚かされっぱなしだな」
「私は中尉のパートナーですから」
俺とレインは診療所の部屋へと踵を返した。
「イブは忙しくなりそうだな」
「ええ、あなたと一緒に世界を救う最高のクリスマス・イブにしましょう」
「メッセージが２通到着しています……」
「早起きだな……。ちゃんと仮眠は取ったのか？」
「ええ、ご心配なく。これほど良く眠れたのは久々です……」
昨日は、あれから作戦内容について夜遅くまで話し合った。
正直、寝不足気味なのだが、不思議と頭は冴えている。
「……よし、行くか。ノイ先生に気付かれないように、そっとだぞ」
「今日の街は静かだ。……まるで、嵐の前の静けさだな」
「げっ！？　先生！？」
「……ずいぶん早起きですね、先生……」
「ああ、そろそろ店じまいの支度をしなくてはいけなくてな」
「店じまい……？というと、この診療所を引き払ってしまうのですか？」
「もう、この街もお終いのようだからな。君らが居なければ、とっくに閉めていた」
「すみません……いろいろ世話になりっぱなしで……」
「気にするな。おかげで私も、しばらくの間退屈せずにすんだ」
ノイは少し物憂げに、遠い目で街を見回してみせる。
「ここも長かった……が、所詮、安住の地では無かったという事だな」
「大サービスで診察代はタダにしてやる。君らは、ここでの最後の患者だったからな」
「えっ……本当にいいんですか？」
さっき、退屈せずに済んだって言ってなかったか？
「まあ、その代わり……と言っては何だが。レイン、５分だけ手を貸してくれんか？」
a「実はイム君の調子が悪くてな……」
「イム君……って、どなたです？」
「ああ、私の相棒のロボットだ。しばらく奥にしまい込んでいたら、少々、機嫌を損ねてしまってな……」
「あいつの助力なしでは大手術ができん」
a「しかし、電子部品の機嫌取りなど、私の専門外だ……頼まれてくれんか、レイン？」
「構いませんが……」
レインが、ちらっと俺を見る。
「手伝ってやれ。５分ぐらいなら問題は無いさ」
「わかりました、お安い御用です……」
レインとノイが診療所へ戻り、俺は静寂の中に取り残される。
「ここともお別れか……」
過ごした時間は短いけれど、もう訪れないと思うと妙な感慨が湧いて来る。
感慨と暇を持て余しつつ……。
「メッセージが２通到着しています」
起床したときに受け取っていたのを忘れていた。
２通を続けてチェックする。
「こんにちは、甲……ご無沙汰だけど、元気してるかな？」
一通目を開封すると、菜ノ葉の姿が投影される。
「ごめん、甲……。私ね、事情があって清城市を離れなくちゃいけないんだ」
「アーヴァル・シティにもしばらく顔を出せないと思うけど……」
a「けど……心配しないでっ、きっと、また、すぐに会えるから」
「だから……またどこかで会おうね、甲……」
菜ノ葉は笑っているけど、付き合いの長い俺には、無理をしているのがわかってしまう。
「しばらく会えないって……。
いったい、あいつ、何をしているんだ？」
なにか、嫌な予感がする。考え込んでいる間に、二通目の再生が始まった……。
……今度は、渚千夏の姿が投影された。
「前、会った時、そっけなくしちゃってゴメン」
「あたし、仕事の関係で……、その……もう、甲に会えないかもしれないんだ」
千夏は、言葉を選ぶように口ごもる。
仕事って、いったい何の仕事をしているんだ？
疑問に思う俺に向って、虚像が、ふっと寂しげに微笑んできた。
「あたしは世界のために……甲のために命を捧げるから、どうか、私って人間が居たことを忘れないで……」
「なんだ、それは？世界って……命って、なんなんだよ？」
思わず虚像に突っ込んだところで、千夏からのメッセージが終わってしまった。
「あいつら、いったい何に関わっているんだ？」
折り返し、こちらから連絡を入れてみるが、菜ノ葉も千夏も繋がらない。
亜季姉ぇに相談しようにも、アークへの通話まで不通になってしまっている。
俺は清城市のシンボルたるミッドスパイアに目を向ける。
俺と寮の仲間達は、妙な運命に導かれ、この清城市で再会した。
だけど俺達は、結局、お互いの溝を埋めることができないまま、また、バラバラになってしまいそうだ。
何がどう変わっていたら、お互いの溝は埋まっていたのだろうか？
俺達は昔の絆を取り戻すことができたのだろうか？
「お待たせしました……」
立ち尽くしていると、レインとノイが診療所から戻って来ていた。
「では、達者でな……。ここに戻ってくるんじゃないぞ。私ももう、ここには戻らん」
ノイは俺達の顔を見ずに、ぼそりと言う。
そして、俺達が診療所を去るまで、イム君だけが機械の腕を、こちらに向かってずっと振り続けていた。
朝のうちに、俺達は工業インダストリーエリアへと辿り着いた。
この一帯に人の気配はない。ファクトリーオートメーション化によって無人と化した工場は、なんとも不気味だ。
すでに稼動せず廃墟と化した工場も目に付く。外壁は錆付き、朽ちた機器に草が絡み付いている。
「ありました、この工場です」
レインは、大股で廃工場の中を横断し、何も無い壁の前に立つ。
ついで、目を閉じて集中する。
まるで魔法のように、何もなかった壁に鉄扉が現れて、手も触れないのに、ガチャッと音を立てて左右に開く。
「扉が光学迷彩で隠されていたのか」
「それと各種偽装が仕組まれていました」
扉の奥を覗き込むと、暗闇に続く階段が見える。
「先導します、付いてきてください」
俺達は暗い地下道を、どこまでも歩いてゆく。
「この先にある地下軍事施設シェルター……。こんな場所にドミニオンの連中が潜んでいたとはな……」
俺は、昨晩レインからもらった画像を視野に投影する。
清城市の地図に重なって、升目のような線が描かれている。
俺達は今、その地下通路のひとつからドミニオンの潜伏先に侵入しようとしている。
「記録上は、放棄されたことになっていますが、設備の一部は、未だ稼動しています」
「例の核反応炉か？」
「はい、この施設は核反応炉によって完全に外部と独立した電気系統を持っているようです」
確かに地下通路の奥からは、低くうねるような音がかすかに聞こえてくる。
やがてレインは、
通路の一角に立ち止まる。
「……繋がりました。没入ダイブ可能です」
「……よし」
俺たち電脳部隊は、本来なら、危険な現場に赴く事なく、安全な位置から没入ダイブし、任務を遂行するのだが……。
ドミニオンが潜伏している地下軍事施設シェルターは制御中枢セキュリティ・コアの構造上、シェルター付近から没入ダイブする必要がある。
昔風に例えれば、インターネットからハッキングをかけるのではなく、家宅侵入してサーバーごと強奪するようなものだ。
「初陣の頃を思い出すよ。あの時も、こんな地下通路からダイブしていたよな……」
「ええ、今回もふたり一緒に生きて帰りましょう」
レインは微笑み、俺達は少しの間見つめ合う。
そして、その表情を引き締める。
レインは、携帯用の操作卓コンソールを、通路沿いのジャックに
俺達は鋼鉄の肉体をまとい、古びた構造体に降り立った。
「これは奇襲作戦です。敵に気取られないように。ジャミングレベル最大っ！」
「よし、急ぐぞっ！」
「了解ヤー！」
「なんとも古臭いデザインだな……。大戦前の代物と言われたって驚かないぞ」
「レイン、制御中枢セキュリティ・コアは頼んだぞ」
「了解ヤー！甲さんも気をつけてっ！」
俺達は二手に分かれ、別々の目的地を目指す。
レインは、制御中枢セキュリティ・コアのハックを担当。
この作戦は制御中枢セキュリティ・コアの制御を奪い、ドミニオンを物理的にシェルター内に閉じ込める必要がある。
「もうすぐ目的地に到着するぞ、レイン、まだか！？」
「侵食率７８％、８０％……、もう少しですっ！」
「目的地前に到着したっ。
「９７％、９８％……。制御中枢セキュリティ・コア、制圧完了」
「セキュリティロックを解除しました！」
「よしっ、入るぞっ！」
地下軍事施設シェルターにある核反応炉……。
ここが、俺の目的地だ。
ドミニオンをシェルター内に閉じ込め、核反応炉を暴走させ、ジルベルトをアセンブラもろとも蒸し焼きにする……。
正直、無茶な作戦だとは思っていたが、あと少しでそれも現実味を帯びる……。
「地下軍事施設シェルター運営に特化した小規模な核反応炉ですが、内部の者は確実に抹殺できるはずです」
「地下軍事施設シェルター外にいる俺達は本当に大丈夫だろうな……」
「起爆までになるべく遠くに離れておくに越した事はありませんね……。甲さん、急いでください」
「わかった、カマに火を入れるぞ！」
準備してきたコードを、核反応炉の制御システムに流し込む。
「核反応炉の制御システム侵食を確認。起爆できるようになるまでしばらくかかります。私達も脱出しましょう」
「構造体内部に敵潜入」
「まさか、俺が何かドジったのか……？」
「っ！？　いえっ、違いますっ！別部隊の侵入を確認っ！」
「レインっ！今すぐリアルの隔壁を閉じてくれっ！ドミニオンに逃げられたら終わりだっ！」
「施設外部隔壁を封鎖します」
「とにかく、今から制御中枢そっちに戻るっ！」
「くそっ、もうドミニオンがきやがったかっ！」
ドミニオン兵士
「居たぞっ……！あれが例の対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの野郎かっ？」
「俺が、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴだって……？」
「レイン！？」
前方では、レインの機体が転倒している。
そして、真紅のシュミクラムがレインの頭部に銃口を突きつけていて……。
いつか、見たことのあるシュミクラム。
「貴様っ、レインに何をしたっ……！？」
「逃げやがった……！？」
「う、うう……」
苦しげな呻きが呼びかけてくる。
「しっかりしろ、大丈夫か、レイン……？」
「その声……甲さんですか……？」
あらぬ方向を見上げながら答えてくる。
「……もしかして、目が見えないのか？」
「油断していました……。感知装置センサーを破壊されてしまいました……」
「この感じだと、離脱ログアウトしても、しばらくは目が使えなさそうです」
レインの機体の頭部には深くえぐった傷が残っている。
恐らく、このダメージで感知装置センサーを破壊されたのだろう。
同時にレインも目をえぐられた苦痛を味わったはずだ。その痛みと経験は、実体に戻ってもしばらく残る。
「うぅ……、視覚を奪われただけですっ……サポートとしての行動に……支障はありません」
「殺されなかったのが、不幸中の幸いだ」
「どうやら、私を生け捕りにするつもりだったようです。私達の素性を知っているのかもしれません」
「あの赤いヤツが切り込み隊長になって、突入口を開いた……ってなところだな」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが雪崩れ込んでくるぞ。レイン、扉をロックしてくれっ！少しでも時間を稼ぐんだ」
「ヤ、了解ヤーっ……！」
「ロックしました……が、ここの設備では安心できません。今時の小学生にでも、解除されてしまいそうで……」
「こうなると、今度は古臭いセキュリティが恨めしいな」
「核反応炉の様子は……！？まだ、起爆できるようにならないのか……！？」
「ドミニオンが妨害している模様。侵食速度が落ちています……」
「くそっ！」
あと一歩だったのに……。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴのおかげで、計画が無茶苦茶だ……。
「こうなったら、俺達も予定を繰り上げ、早めに幕を下ろすしかないな……」
悩んでいる暇は無い。俺は拳を握って、即座に決断を下す。
「レイン……今からすぐに離脱ログアウトしろ」
「目が、その状態じゃ辛いだろうが……。這ってでもシェルターから、ひとりで脱出してくれ」
「甲さん……いったい、何を考えているのですか……？」
「これから、反応炉の制御機構に戻って、侵食妨害しているドミニオンを倒す」
「しかし、あそこからは離脱ログアウトできません。制御機構付近には恒久的な離脱妨害アンカーが……。逃げる前に炉が臨界点に達して……」
「やはり無茶ですっ！それでは、あなたが脱出できません！」
「……レインだって、わかっているだろ？」
「……もう、他に手がないんだ……」
「レインは離脱ログアウトして、地下施設シェルターから脱出しろ」
「待ってください！甲さん……まだ、希望は残っています……！」
見えない目で手探りをするようにして、レインが俺の腕を掴んできた。
すっとレインは息を吸い、押さえた口調で話しはじめる。
「私は運搬人キャリアを捕捉し続けています。あと数分あれば、脳内チップの防壁ＩＣＥを無効化することが可能です」
「運搬人キャリアに……、hKOU_0301IK潜脳Mind Hackを仕掛けるのかっ！？」
俺は考える。キャリアが外に出る前に、潜脳で殺せれば確かに足止めできる！
いや、しかし……。
「運搬人キャリアを殺しても、別の誰かにアセンブラのプラントを持ち去られては意味がない……ダメだよ、レイン」
「甲さん……、運搬人キャリアは、恐らくジルベルト自身です。あの時のことを思い出して下さい」
あの時？
ジルベルトが神父を殺害した時のことか？あいつは神父の腹をまさぐって……
「あれは、ジルベルトが神父から、アセンブラを奪い取ったってことだったのか？」
「はい。恐らく運搬人キャリアとアセンブラは一心同体……、そう簡単に切り離せるものではないはずです」
「……お願いですっ！運搬人キャリアの防壁ＩＣＥを無効化するまでの時間を下さいっ！」
「わかった……その推測に賭けてみる」
「……はいっ！」
「……それまでの時間は稼ぐ。急いで解析してくれ」
「わかった、まかせておけ。ここには誰も入れさせない」
俺は再びレインに背を向ける。今度は彼女を死なすためではなく、共に生きて帰るために。
「ご武運を……！」
覚悟を胸に、俺は制御中枢セキュリティ・コアから踏み出した。
「とりあえず、制御中枢セキュリティ・コア周辺から敵を追い払う。レインは、そこから動くんじゃないぞ？」
「了解ヤー。無茶しないでくださいね」
通路の前方から、激しく組み打ちする音が聞こえてくる。
「甲さん、気をつけて……！カスタムモデルが２機、両機とも凄い高出力モデルです」
俺は覚悟を決め、通路の先へと躍り出た。
「あいつは……」
あの真紅のシュミクラムと、ドミニオンの構造体で見かけた妖精のようなシュミクラムが一騎打ちを繰り広げている。
他の何事にも関心が無い様に、ふたつの機体は弾丸を浴びせあい、互いに近接兵器を振りかざし……。
俺の姿を見ても、何の関心も示してこない。
「甲さん、別の敵が接近中ですっ！」
「ああ、わかった……！」
わざわざ、今、こいつらに関わる必要は無い。
どれほどの敵を倒したのだろう？もう周囲に敵の姿はない。
「防壁ＩＣＥ解析完了！潜脳Mind Hack可能です！！」
「よくやった！今、そっちに戻るっ……！」
「データを転送します、受け取って下さい」
「お疲れ、レイン……。先に離脱ログアウトしていてくれ」
レインは小さく頷くと、シュミクラム体から電子体に移行シフトする。
俺も電子体に移行し、レインの身体を
力いっぱい抱きしめた。
「すぐ戻ってくるよ」
「はい……お待ちしています」
俺は温もりを感じつつ、潜脳Mind Hackのために目を閉じた。
再び目を開くと、俺は脳内ブレインチップに立っていた。
コアを守る防壁ＩＣＥが目の前にある。防壁ＩＣＥを破壊して運搬人キャリアである、ジルベルトを潜脳Mind Hackする。
「……ジルベルト……」
俺が潜脳を受けた時は、すぐさま迎撃インターセプトモードを起動して難を逃れたが……。
インターセプトモード……！？
「来たか……来たか来たか来たのかッ！
笑うような咆哮を発し、ジルベルトが肉薄してくる。
「アセンブラを手に入れて、貴様一体、何をするつもりだッ！世界と自分自身の滅びが望みかッ！」
「くくくくくくっ。聞こえないのか、お前には？神が……女神ソフィアが……俺たちを導くあの声が……」
「……何を言っている？狂ったのか！　ジルベルト！」
元々、異常な心の持ち主だとは思っていたが……今のジルベルトの言い様は、まるで狂人だ。
どうせ、こいつとはいつか戦わねばならなかったんだ。俺は、ぐっと拳を握って気合いを込める。
「わからない……ああ、わからないのだろうな、お前には……わかっているなら、このような愚行はすまい」
「……門倉甲。一つだけ教えておいてやろう」
「……なんだ」
「俺は、夢を見た。夢として啓示を受けたのだ」
陶酔した声に、俺の背筋がぞくっと凍る。
「夢って……いったい、どんな夢なんだよ？」
「まだ、対応する言語が存在しない観念を語るのは難しい……」
ジルベルトは天を見上げ、重いため息をついてみせる。
……仕草が……俺の知っているジルベルトのそれじゃない。
この仕草は、まるで……。
「言うなれば、あるべき世界の道筋。人が進化に至る、これからの歴史の設計図のようなものだ」
まるで、あのグレゴリー神父だ。あの狂気の聖職者そっくりに見える。
「……灰色のクリスマスを切っ掛けに世界は終末に向かい、人類という種はいずれ滅亡する運命にある」
「だが、ネットに接続されたもの達はＡＩに意識を吸収され、量子的生命に進化し女神ソフィアの元に辿り着く」
「そして、真実に気付くのだ。この世界が悪しき仮想の世界だったと……。我々が皆、騙されていたのだと……」
一気に言葉を並べ立て、ジルベルトは、俺の反応を待つかのように言葉を切る。
「なんだそりゃ……予言みたいなもんか？」
「未来は特定できない。しかし、設計図に従い、道を定めることはできる」
「つまり……その未来の設計図には、アセンブラを世界中にばら撒いて人類を滅亡させろ……って書いてあるのか？」
「俺が、ばら撒き滅ぼすのではない。人々が自分達の意思でばら撒き、自分達の意思で滅ぶのだ」
血走った目を見開き、口から泡を飛ばして妄言を語るジルベルトは、既に俺が知っている男ではなかった。
「もういい、黙れ……！」
「お前が狂ってるのはよくわかった。学園生時代からの因縁にケリをつけよう」
「狂気と正気……くくくっ……どちらも同じ意味だ」
あり得ないほどの殺気が機体に満ち溢れ、巨大化したように感じてしまった。
「おお……神よ……感謝いたします……この男が、こんなに小さく見える……」
a「門倉甲ッ！お前は既に俺の敵ではないッ！」
最後の一撃を食らい、ジルベルトの機体が床に倒れる。
「……俺は……何を……していた……」
「……き、貴様……門倉……かッ！俺は……貴様を殺し……レインを……グッ……」
「……ジルベルト」
「……積年の恨み……晴らさせて……もらうぞ……。さあ、殺して……やる……門倉……甲……」
そして、ジルベルトのシュミクラムは動かなくなった。
（……ジルベルト……哀れな……ヤツだ）
（甲さん……、やったんですね？運搬人キャリアを倒したんですねっ！）
（ああ……これでどうやら閉幕だ）
（……はいっ）
（……これよりキャリアのコアを破壊する）
（レイン？）
（はい）
（ここを出たら上官と部下の関係も終わりにしよう）
HauntingVoicesLoo
接続点アクセス・ポイントに狂おしい少女の泣き声が響き渡った。
これは、運搬人キャリアの泣き声か？
……ということは、運搬人キャリアはジルベルトではなかった？
いや……だからと言って、何をためらう事がある。
元々、ドミニオンの一般信者の命も巻き添えにするような作戦だったのだ。
どうあってもアセンブラを外に出すわけにはいかない。
目の前には魂コアが輝いている……。
俺は慈悲を込め、魂コアに狙いを定める。
これで、とりあえずアセンブラが流出することは食い止められる。後は、焼き尽くすだけだ。
（甲さんっ！　核反応炉の侵食が進んでいますっ！急いで脱出して下さいっ！）
そこに、あるべきものが無くなっていた……。
……ジルベルトの残骸……死体は、どこにいった！？
消えた？……そんなバカなことが。
嫌な汗が流れる……。
嫌な予感がする……。
俺は急いで転送ムーヴした。
「なッ！？」
「うぉおおおおおおおおおぉおおおおおぉっ！！」
戻ってきた瞬間、真っ赤に染まった神父の顔が迫り、足に灼熱の感覚が走った。
「うああぁあああああっ！？」
激痛に耐えられず、俺は床の上に転がる。
神父は、生身のままチェーンソーを振りかざし、俺のシュミクラムの関節を破壊しにかかる。
足首の装甲の隙間に刃をねじ込まれ、神経接続をバラバラにされ、俺は電子体に戻ってしまう。
なおも神父はチェーンソーを振り上げてくる。
俺は反射的に銃を引き抜き、神父の脳天に銃弾を打ち込んだ。
「げはあっ……！？」
神父が白目を剥いて、床に倒れこむ。
どういうことだ？　今、何が起きた？
押し寄せる激痛をこらえながら、必死になって考える。
俺は確かにジルベルトを倒した。そして……その後、死んだはずの神父がいきなり襲いかかってきた？
……まるで出来の悪いホラー映画だ。
神父の生命反応が消え、そして動かなくなる。本当に息絶えたのだろうか？
「ぐぅぅっ……うあぁぁ……っ！」
俺の左足首の先端がほぼ千切れかかっている。
痛みというより、鈍い衝撃のようなものが足から身体全体に広がっている。
「……駄目だ……、動けない……」
無駄に緻密リアルなんだよな……。
身体に脂汗が滲み、胃袋がひっくり返ってしまいそうだ。
離脱ログアウトもできない。どこに離脱妨害アンカーがあるのか、ジャミングがひどくて、もうわからない……。
「甲さん……！核反応炉の侵食が完了しそうですっ！」
叫ぶ声で、遠のきかけた意識が戻って来る。
「時間か……」
反応炉起爆へのカウントダウンは順調だ。レインの言うとおり、まもなくといったところだろう。
そして、反応炉の暴走が始まれば、ここを生きて出ることはできない。
「……レイン、野暮用ができた。先に脱出していてくれないか？」
「あなたが戻って来るまで、ここを離れることはできません」
「そう言うと思った……」
ついつい苦笑が浮んでしまう。
「……何かあったのですね？今、そちらに向います」
「来るな……！目が見えないのに戦場に来ていったい何をするつもりなんだ……！」
「たとえ視覚を奪われても、ネットを通じて情報を得ることは可能です！」
「敵の配置や、ステータスがわかっても、目の前の敵が見えなきゃ戦えない……！今の俺には、レインをカバーできないんだ！」
そして、あまり俺に喋らせないでくれ。気合を入れて喋るのも、そろそろ限界なんだ……。
「……了解ヤー。わかりました、待っています」
その場で待っていられても正直困るんだが、没入ダイブする危険に比べればマシだろう。
やっと、レインが納得してくれた。安堵の吐息をついた途端、身体から力が抜けてしまった。
「あとは、運を天に任せるだけだな……」
レインは、地下施設シェルターへの入り口、層の浅い部分に居るはずだ。
もし、天がレインに味方するなら、深層での核反応炉の暴走から、生き残ることができるかもしれない。
「たのむ、空……レインを守ってやってくれ……」
残りひと桁となったカウントダウンのタイマー。それがついに、ゼロを指し示す。
……しかし、何も起きない。
「起爆に失敗したのか……！？」
俺達が生き延びられたとしても、それでは困る。
危険を冒してアセンブラを葬ろうとした作戦が無意味になってしまう。
「クソったれっ！神様、俺に何の恨みがあるんだよっ！？」
癇癪を起こして声を張り上げ、そこで気付く。いつの間にか、足の痛みが薄れている。
恐る恐る足を見れば、足は千切れかかっているが、出血そのものは止まっている。
「足を侵食していたロジックが……止まった……？」
いつしか、戦場の轟音が静まっている。不気味な静けさが、構造体を包んでいて……。
俺は唾を飲み込み、
頭上を見上げる。
頭上では、空間そのものがあり得ない方向に陥没し、その陥没はゆっくりと大きく広がっている。
「特異点、か……？」
以前、見かけた特異点より、さらに規模が大きい。
タイマーに目を向ければ、案の定、カウントは停止している。
反応炉が起爆しないのは、特異点のせいか……。
「と、とにかく……今のうちにっ……！」
俺は我に返って、脱出経路へと這いずり出す。
そして、這いずる俺の頭が、何かに、
トンっと触れ当たった。
白くて細い女の子の足。あいつが好きだった、赤い色のスニーカー。
「我々は……タイマーの存在を観測……。それを構成する仮想量子ひとつひとつについて位置特定を要求」
ついで、懐かしい声が聞こえてくる。
「ＡＩは……無数の量子ビットを……集束。……そのため負荷増大……処理のため時間的推移が遅延」
「……まさか……」
恐る恐る顔を上げると、あいつが俺を見下ろしていて……。
水無月空が、不思議そうに俺を見下ろしていた。
「違う……空は……死んだ……」
……じゃあ、お前はクゥなのか？
「クゥは……もう……居ない……。彼女は……空の模倣体シミュラクラ……だから……」
……空でもない、クゥでもない……。じゃあ、お前は何なんだ？
なにやら困った顔で小首を傾げている。その仕草と様子は、空にもクゥにも似ていて。
不安で、悲しくて、懐かしくて、嬉しくて、怖くて……。俺の心がバラバラに引き裂かれてしまいそうだ。
あいつは困った顔で、俺の頭に手を載せる。その感触は泣きたいほど柔らかくて……。
おかげで言葉を出す勇気が湧いてくる。
「なあ、君はじゃあ、いったい誰なんだ……？」
「……私……誰でもない……単なる端末……」
「……記憶……失う……？」
「きっと、そうだ……だって、君は……」
言葉を探す俺の目に、銀色の反射光が写りこむ。白い首筋には銀細工のペンダント……。
「だって、君はそのペンダントを付けているっ！それは俺が聖堂の裏で、空にあげた物で……！」
まるで、今、気付いたように、彼女はペンダントを掌にのせ、クリスタルの球を覗き込む。
「……１……」
クリスタルの中では、銀のサイコロが１の目を示していた。
「……ペンダントのことを覚えていないのか？」
「俺は空をかついで、廃墟を歩いた記憶があるんだ。だから、きっと君はどこかで生きていて……」
「……確認する……」
彼女は目を伏せ、頭上の陥没に目を向ける。
その瞬間、俺の目が眩む。脳内チップに流れ込む、膨大な情報を感じてしまう。
「あなたは……ＡＩシステムに連結……経験を共有している……」
……違う。
この娘は空のようで空じゃない。クゥのようでクゥじゃない。
「……その経験により、欠損部分を補完可能……」
……この娘は人間でも、ＮＰＣでもない、何か、きっと別のもの。
「知っているはず……水無月空は死んだ……。その現状を認識し……行動することが必要……」
心の中で何かが冷たくなってゆく。俺は、この謎の娘が空であることを、心のどこかで期待していた、けれど……。
「現実逃避……ノスタルジー……起点をあなたは……忘却」
この娘の言葉の意味が、なんとなくわかる。俺は、俺と空の関係が『一転』したらしい出来事を思い出してはいないのだ。
覚えているのは、変化した後の自分の感情。そして、空を失った後の悲しい思いだけだ。
「……私は……あなた……甲をよく知っている……」
彼女は何かの言葉を一生懸命に探し続けて……。
「そう、私は……代理として……見届ける者……」
やがて、ぴったりの言葉を見つけたのか、輝くような笑みを浮かべてきた。
「エージェント」
その瞬間、世界は光に包まれた。
g－g－夢を見ていた。
それは幼い頃、物心ついて間もない頃。俺は母親におんぶされて歩いていて……。
母の背中は温かくて、ゆさゆさと揺れる動きが心地よくて……。
「……母さん……」
呼びかけた言葉で、
俺の意識が醒めてゆく。
「……あれ……？」
目が覚めても温かな感触と、心地よい動きが続いていた。
「気が付きましたか、甲さん……？」
少し苦しげな声がする。
ふと見れば、俺は金髪の女性に背負われていて……。
「くっ……うっ……」
レインが俺を背負って歩いている。細い身体を酷使して、大の男を担いでいる。
「失敬……中尉の目を借りています……」
そして、レインと俺の間を神経挿入子ニューロジャックが繋いでいた。
「いったい、これは……？」
「……っ……今、私達は、地下施設シェルターから脱出をしようとしている所です」
……地下通路？俺は、いつの間に現実リアルへ戻ってきたんだ？
「とりあえず、下ろしてくれ……」
「無理です……覚えていませんか？甲さんの足は、仮想空間で千切れそうになったのですよ？」
「覚えているけど……。俺、あの状況でどうやって助かったんだ？」
「決まってます、私が没入ダイブして回収しました……」
「没入ダイブして回収……？まさか、目も見えないのに、また構造体に戻ったのか？」
「ええ……他に方法がありますか？」
脳裏に情景が浮んでしまう。目の見えないレインが、おぼつかない足取りで俺を探して戦火の構造体を歩いていて……。
「あのなっ、来るなって俺は……！」
「そんな命令は聞けませんっ……！」
レインが俺に叫び返す。
「そんなの、聞けるわけがないじゃありませんかっ！」
a「どうして、あなたは……私が、あなたを見捨てられると思うのですかっ！」
レインらしくない、半ばキレてしまったような叫び声。俺は驚きで、何も言えなくなってしまった。
「……っ……ううっ……」
「なあ、レイン……もう、ひとつ聞くけど……。アセンブラはいったい……」
「構造体にまた、特異点が発生しました……」
「特異点は、今もまだ続いています。反応炉の起爆コードも、動作状態のまま停止していて……」
「……恐らく、特異点消滅と共に起爆します」
息を呑んで、タイマーを確認する。
タイマーの数字は『１』g－g－寸前で止まっている。
「我々が撤退後、隔壁が開放されました。急いで地下道から脱出しないと、爆発の影響が……」
「馬鹿っ、だったら……！なおさら、俺なんか置いて逃げろっ！」
「絶対に嫌っ……嫌ですっ……！」
「どの道、私ひとりでは逃げられません……。私は……あなたの目をお借りしているのですよ？」
「あ……ああ……」
そうだった……レインは目が見えていないはずだ。
だから、神経挿入子ニューロジャック経由で俺の視覚データを利用して……。
「……ううっ……絶対にあなたを死なせない……絶対に死なせるものですか……」
こんなことが昔あった気がする。
いや、確かにこれと同じ状況を、俺は記憶遡行で体験した……。
「……今はあの時と逆、か。俺が背負われてるんだから……」
「どうしても、あいつを助けたくて。でも、俺の目も耳もいかれちまって。だから俺が、背負ったあいつの視覚を借りて……」
「……思い出して、くださったんですね」
「えっ？」
「あれは……あの時、あなたの背にいたのは……」
「あれは、空さんではありません。あなたが助けてくれたのは……」
灰色のクリスマス当日。
空を失った俺は、いつしか学園の聖堂に辿り着いていた。
「ぐすっ……う……ううっ……」
そこで、俺が見つけたのは、放心してすすり泣く、桐島レインの姿だった。
レインは、俺の姿が見えていないかのように泣き続け、俺も、ただすすり泣くレインを見つめていて……。
多分、ショックで心が壊れていたんだろう。
お互いの姿を見ても、何の思考も動いてくれなかったのだ。
時間の流れすら、認識できていなかった。空腹も眠気も、我が身のこととは感じられなくて……。
だから、いつから俺がレインの隣に座っていたのかは覚えていない。
夕方になっても、誰も聖堂には来なかった。
もしかしたら来ていたのに、俺が気付いていなかっただけかもしれないけれど……。
もう、俺達は泣くのも止め、ただ呆然と座っていた。
「また、会ったね……？」
何時間も一緒に過ごした後、やっと俺は言葉をかけた。
こくっとレインが頷いてくる。
「どうして泣いていたの？」
頭が呆けていたんだろう、とんだ愚問をしてしまう。
「……親友が……、私のせいで、危険な目にあってしまったみたいで……。無事を祈りたくても……この状況を思うと……」
「甲さんは……どうして泣いていたんですか？」
そうか、俺も泣いていたんだな……。
「……俺も、大切な彼女が……」
『彼女』のことを口にすると、悲しみが蘇る。
「彼女、さん、ですか……？行方が、わからないんですか……？」
「いいや……どこにいたかは知ってる……。そして、多分、どうなったかも……。正直、絶望的で……」
認めたくなかった。けれど、言葉に出してみると、認めざるを得ない。
「そんな……！」
「俺だって、あいつが……空が生きていると信じたいんだよ……！だけど……だけどっ……！」
俺は、空を失ってしまったんだ。未来永劫、永遠に……。
「ちくしょうっ……！」
拳を握って涙を堪える俺に、レインが手を差し出す。
彼女も、大粒の涙をこぼしていた。
「うわああああああっ……！」
手を取り合い、俺達は、どちらともなく身を寄せ合う。
空虚だった心を、悲しみだけが満たしていた。
そのあまりに重い悲しみを、せめて、ふたりで分かつことはできないかと思って……。
そして、そのまましばらく、俺達は、ただひたすら放心したように、声が枯れるほど泣き続けた……。
それから、何を話していたのかよく覚えていない。
「鳳翔の連中は……？」
「……みんな、死んだみたいです」
「……甲さんのご両親は？」
「お袋は、俺がガキの頃死んだ。親父は、まだわからない」
「……私と同じなんですね……」
なにやら、死んだ人間の数を、ふたりで数えていたのを覚えている。
通信システムも沈黙し、ネットにも繋がらない。俺達はあの時、世界が死に絶えたものと思っていた。
「私達も、そのうちなんですね……」
それでも、手を繋いで話をしているうちに、やっと、自分達がまだ生きていることを実感しはじめて……。
「……君の好きだったやつは？」
「前に話してくれただろ？好きな人がいるって……」
「ごめん、そうだったのか……」
「……死んでません……生きています……」
「あ、ああ……そうなんだ……」
『それは良かった』と言うのが、今の状況じゃ躊躇われて……。
「そいつのところに行かなくていいの？」
またも愚問をしてしまった。行けない理由があるから、こんな所にいるんだろうに。
「本当にごめん……俺、黙っていようか……？」
「いえ……お願いです……。何でもいいから、話を聞かせてくださいませんか？」
それから、本当にどうでもいいことを話していたのを、なんとなくだけど覚えている。
夜が明ける頃には、レインも話を返してくれるようになって……。
「私達、この先、どうなるのかわからないんですよね？」
「あ……うん……」
何度もした話なのに、この頃には抵抗を感じるようになっていた。
俺自身は、先のことなんかどうだっていい心境だったけど……。
レインには死んで欲しくないと、思えるようになっていて……。
「行こう……」
俺は、その場から立ち上がると、レインに手を差し出す。
「君の好きだったヤツの所。まだ、生きているんだ……望みは、きっとある」
「で、でも……しかし、私は……」
「君なら大丈夫っ……！俺が一緒に行ってやるから……」
「わかりました……連れていってください、甲さん……」
俺達は手を取り合って立ち上がり、やっと、聖堂から歩みだして……。
その時の俺は、もう死のことなんか考えてはいなかった。
「そうだ……俺はあの時、レインと聖堂で過ごして……」
俺は混乱したまま、レインの背中を見つめてしまう。
「じゃあ、俺がおぶって、廃墟を一緒に歩いたのは……」
「そうです……私です……」
「でも、どうして……？なんで、俺はレインのことを空だなんて思っていたんだ？」
狂おしげな叫びと共に、
俺の脳内にひとつの情景が浮んでくる。
『私』は俺と手を繋ぎ、焼き払われた荒野を歩いていた。
『私』……これはレインの目が見た世界の記憶。
（そう、私達は共に聖堂を出て、廃墟となった世界を歩き続けて……）
レインの想いが聖歌チャントとなって響く。
「見ろよ、レイン、車だ……！まだ生きている人がいたんだ……！」
「本当ですね……行ってみましょうっ……！」
（だけど、そこで待っていたのは、被災地で人を殺め、物を盗む類の最低の人間達でした……）
「うぐあっ……ぐ、ぐぐっ……」
ひとりの男が、荷物をかばうようにしながら、荒野に這いつくばっている。
それを取り囲み、殴る蹴るを繰り返す暴徒がふたり。
暴漢
「さっさと、その荷物をよこせ！
どうせそろそろ、くたばるんだろうが！」
「手こずらせやがって！まったく、ゴキブリ並みにしぶといぜ……！」
男は力なく手を伸ばすが、荷物を奪われてしまう。
地に横たわった男は瀕死だ。
身動きとれず、満足に口を利く気力も体力も失われているようだ……。
「案の定、食料をたんまり隠し持ってたな！金もあるぜ！これだけありゃあ、しばらく不自由しねえ！」
「さて、頂くものはいただいた……。これから、じわじわといたぶって殺してやるか！」
「ううっ……うあああああ……」
「やっ……やめろっ！！」
俺は思わず叫んでいた。
レインを後ろ手にかばいながら、暴漢に立ち向かう。
「なんだ、お前！？この哀れな行き倒れの仲間かぁ？」
「違うけど……見逃せるかよ。弱った相手から、目的の荷物を奪ったんなら、殺す必要まではないだろう……？」
「いいじゃねえか！この男がムカつくから、殺すんだよ！だって、こいつは被造子デザイナーズ・チャイルドだぜ！？」
「こんな滅茶苦茶になった世界で、強化人間どもに大きな顔をされてたまるかよ！」
「だいたい、こいつら肉体強化人間なら、メシも食わずに長生きするだろう？」
「だから食料や金を、そいつから奪うのか……？」
「見たところ、お前も第二世代セカンドじゃないか？同世代の被造子デザイナーズ・チャイルドがどれだけクソ野郎か、知ってるはずだろっ！」
「ぐっ……ああああ……」
男が暴漢に強く蹴り飛ばされて、呻く。
「さて……食料も金も、もうちょっとだけ欲しいな……」
「物わかりのいい賢い坊主なら、こんなとき、どうすればいいか知ってるよな？それとも、身体に教えないとダメかねぇ！？」
もう一方の男が、俺に掴みかかる。
「や……やめて！　その人から手を離して！」
俺の後ろに隠れていたレインが、飛び出してしまう。
「うひょおおおおおっ……！？おい、女連れじゃねえかよ……！？」
「よお、姉ちゃん。そんな男は見限って、俺達と新世界のアダムとイブにならねえか？」
「てめえらっ、レインに手を出すなっ！」
（男達は、私に手を出そうとして……。甲さんは、私のために雄々しく戦ってくれました）
暴漢Ａ
「なんだっ、このガキっ……！？死にてえのか、てめえええっ……！？」
（だけど、相手は得物を持った大人で……。しかも、ふたりがかりで執拗に甲さんを痛めつけて……）
「いやぁああああああっ！やめてっ、甲さんが……甲さんが死んでしまいますっ！」
（甲さんは殴られ蹴られ、地面に倒れてしまい。
私は男達に囲まれて……）
「おらおらっ、身体で償えっ……！」
「ううっ……いやああっ、人でなしっ！うああああっ、いやあっ、離してええっ……！」
a「どうして、こんな酷いことができるんですかぁ！？」
（甲さんを守らなきゃ……助けなきゃ……。こんな奴ら……殺してやる……）
a（甲さんを守るためなら、私、殺せる……）
（あの日、私は生まれて初めて人を殺しました）
「て、てめえっ……！？　ぐあああああっ！？」
（無我夢中で何も考えていませんでした……。けど、私を女と甘く見て、無防備だった男達は呆気ないほどに弱すぎて……）
「ひ、ひいいっ……命だけはっ……！」
（甲さんを殺されたくなかった……。処女を散らされたくなかった……。男達が憎くて怖くてたまらなかった）
「……あ……？」
（我に返ると、ふたつの男の死体と足を折られた私が残されていました……）
（行き倒れの被造子の男の姿は、既に、荷物と共に消えていて……）
「あ……ああっ……いやあああああっ……！？」
（そして、頭を割られ、血糊の水溜りに倒れた甲さんの姿がありました……）
「うあああっ、あああああっ……！死なないで……お願い、死なないでくださいっ！」
（私は無我夢中で止血をして、甲さんの手当てを必死で続けて……）
「……うっ……ここは……？」
（だから、甲さんが意識を取り戻した時は泣きたくなるぐらいに嬉しかった……）
「大丈夫ですか……？しっかりしてくださいっ、甲さん……」
「誰かいるのか……？どうして……何も見えない……」
（だけど、頭を殴られたショックのおかげか、甲さんは目が見えなくなっていて……）
（とっさに私は、あなたと私を神経挿入子ニューロジャックで接続したのです）
「見えますか、甲さん……？」
「……見える……けど……あれ……？　これはいったい……？」
「落ち着いてください。今、神経挿入子ニューロジャックで私の情報を甲さんに送っています」
「もしもし……聞こえてますか……？」
「空……？」
「え……？　今、なんと……？」
「そ、空ああああああああっ……！」
「きゃあぁあああああああああっ……！？」
（あなたは涙を流しながら、私の身体に抱きついてきて……）
「よかった……よかった、生きててくれたんだなっ！？あはははははっ、良かった……本当に良かったっ！」
（甲さん……私を空さんと勘違いしている……？頭を打ったショックで錯乱しちゃっている……？）
（憧れていた人の身体は、温かく、心地よくて……。おかげで、私はもう、どうしていいのかわからなくなってしまって……）
「あ、あのぉ……甲さん、ちょっと……！？」
「足が折れているのか……？でも大丈夫っ、俺が背負って連れていってやるからっ！」
a「心配するなっ、何があっても守ってやる……！」
（だめ……こんなに喜んでいるのに……。空さんが亡くなったことを思い出させたくない。思い出したら、きっと壊れてしまう……）
「どうした、空、様子が変だぞ？」
a「なあ、返事をしろよ……お前、空なんだろ？頼むから、なんとか言ってくれよ……？」
（ごめんなさい、空さん……！私、この人を生き延びさせたい……！この人と一緒に生き延びたい……！）
窓の外では、酸性雨が降り始めていた。
「ここも、なんだか懐かしいですね……」
従業員の逃げ出した安宿は、どこかすえた臭いがする。それでも室内は荒らされず、記憶のままに残っていた。
「ここは、そんなに荒れていないな……」
「内戦が終わったら、また営業を再開するつもりなんでしょう」
俺の目で部屋を見て、レインはふっとため息を漏らす。まだ、俺の足やレインの目は機能が麻痺したままだ。
「我ながら、よくここまで逃げ切ったもんだよな……」
ドミニオンのアジト爆破後、街は大混乱に陥った。
幸い、核反応炉の被害は地上には及ばなかったものの、これをきっかけとして、再び市は内戦状態に突入、市街戦が繰り広げられ……。
その混乱に乗じて、俺達は工業インダストリーエリアを脱出し、暴徒と難民の間に紛れ、再びスラム街へと身を隠した。
二人三脚の状況で、ここまで逃げ切れたのが奇跡に思える。
……が、奇跡とは長く続く性質のものではない。
「……事件の首謀者が、俺達だってバレているかな？」
「あれだけ派手に暴れたのです。わからない方が不思議でしょう……」
「まあ、そうだよな……。ログを消している余裕すら無かったしな」
街には統合軍と都市自警軍ＣＤＦの部隊が展開し、恐らくは俺達の行方を追っているはずだった。
当局が、ここに踏み込んできたら一巻の終わり。いきなり射殺されないことを祈ることしかできない。
「連中が来たら、おとなしく手をあげるのが賢明だな……」
「……そうですね」
レインが寂しげに頷いて、万感の想いが胸に過ぎる。
長い戦いの末に、俺達は、神父の陰謀を阻止することができた。
しかし、心に喜びは無い。悲しい記憶と友人達との別離が心に重いものを残し、常軌を逸した体験が俺の理性を圧迫している。
ただ、レインとの絆は深まった。
今の俺は、もうレインと別れることが耐え難い。きっとレインも同じように感じてくれているだろう。
なのに、そんな喜びすら今の状況では苦しみの種になってしまっている。
「当局に捕まったら、しばらくレインとお別れだな……？」
下手をしたら、死刑にだってなりかねない。生き別れという言葉が浮び、つい、目頭が熱くなる。
俺に、たったひとつ残された宝物レイン。レインを失うことは半身を失うに等しく感じられる。
「まだ、諦めるのは早いですよ……。いつだって諦めねば希望はあります」
「……レイン」
「仮にもし、これから先、絶望が待っているとするなら……」
a「尚更、今、この時間を嘆いているわけにはいきません」
「……強いな、レインは」
「強くなったのです。あなたのために……、あなたのおかげで……」
だったら、俺も強くなれるはずだ。レインが側にいれば、きっと希望はある。
たとえ、窓の外の通りに統合軍の兵士がうろついていても、街中に検問が張られ、ＶＴＯＬが空を飛び回っていても。
「きっと、酸性雨が降っている間は大丈夫です……ですから……」
「ああ、そうだな……きっと、この雨は長く続くな……」
俺達は互いに手を握り合う。何も言わなくても、お互い何をしたいか通じてしまう。
当然だ、俺達は相棒パートナーであり恋人同士なのだから。
「好きです……愛してます、甲さん」
「俺もだ……愛しているよ、レイン」
俺達は手を握り合う。
もし、レインの目が見えていたら、熱く見つめあっていただろう。
「すまん、ベッドに腰掛けたいんだけど、手伝ってくれるかな？」
足を引っ掛けてしまい、俺達はもつれ合うようにベッドの上に倒れてしまった。
「やっぱり、この体勢は無理があるな……？」
「くすくす……ある意味、二人羽織みたいなものですから」
俺達は身体を重ねて笑い合う。
目と目を合わせて……と言いたいけど、レインの目は見えていないわけで……。
「私、甲さんからは、こんな風に見えていたんですね……？」
「なんだか恥ずかしいです……。ずっと、私の顔を見ていますから……」
微笑む頬がほんのりと赤く染まる。焦点の合わない目も、青い宝石のようで本当に綺麗だ。
この宝石を失いたくない。
「でも、こういう時は、普通、相手の顔を見るだろ？」
「そうですけど……私は甲さんの顔が見たいです。それに、ちょっと恥ずかしすぎます……」
「わかった……あんまり、見つめないようにするから」
俺は視線を顔から反らす。金の髪、膨らんだ胸、すらりと伸びた綺麗な足……。
「あっ……はあっ……」
顔を見ていないのに、頬がどんどん赤くなる。
「あの……あまり、じろじろ見られると……私……その……」
「じゃあ、窓の外でも見ていようか？」
「もうっ、甲さん、意地悪です……」
つん、と顔を背けるけど、それでは視線は外せない。
「お願いですから……私、もう……恥ずかしい……」
こんなに照れられると、俺も妙な気分になってくる。
おまけに、この部屋は、その目的のために作られているわけで……。
おかげで、妙な雰囲気が漂ってしまった。
「……甲さん……初体験のこと、思い出しましたか……？」
いきなり、レインが尋ねてくる。
「いや……それがまだ……」
「きっと、今なら思い出せますよ……。今と似たような状況でしたから……」
「似たような状況って……？」
「私にとって、ちょっと悲しいけれど……大切な良い思い出です……」
目を閉じれば、あの荒野の広がりが見えるような気がする。
思い出してきた……。
あの時、歩き続けた俺達は、食料も水も尽きて、人里に行き当たらないのに絶望して……。
「甲……私達、助からないかもしれないね……」
レインの目は俺の顔を見つめていた。
あの時、俺はレインを空と思い込み、空の目を借りていて……。
「あきらめるなよ……きっと、俺達助かるからさ……」
何百回目の台詞だったんだろう。彼女の目に見る俺の顔は、哀れな程に焦燥していた。
「ごめん、甲……甲が頑張ってくれてるのに……」
彼女がキスをしてくれる。その顔を見れないのが悔しかった。
あの時の俺達は極限状態だった。
無数の死を目撃し、心身共に疲れ果て、自分達が死ぬかもしれない事を思い知らされていた。
「ん……」
だけど、その裏には異常な歓喜があった。
好きな女の子と感覚を共有し、同じく命を天秤にかけ生存の喜びと同じ痛みを共有して……。
心が摩滅しそうな時間の中、背負った肉体の温かさと柔らかさを日増しに強く感じるようになってしまっていたのだ。
俺は湧き上がる肉欲を持て余し、それを恐れていたんだけど……。
「んっ……あっ……！？」
ついに、肉体の変化から、そんな想いを見抜かれてしまったんだ。
「ご、ごめん、空……」
「生理現象で止められない……。って、言い訳するつもりはないけどっ……！安心しろよ、俺だって分別はあるんだしっ！」
「……いいよ、甲」
「いいって……お前……」
「私だって……死ぬ前に……。一度でいいから、愛されてみたい……」
……そうだ。そして、俺は彼女と結ばれちゃったんだよな。レインを空と思い込んだままで。
「本当にごめん……どう償えばいいのか……」
「別に責めるつもりはありません。むしろ、あの件は、私に責任があると思いますし……。ただ……」
「ただ……？」
「私は、あなたに何も隠さないと約束しました。だから、あの件も思い出して欲しかった……」
「私を許してくれますか……？」
許すも許さないも。
むしろ、俺的にはレインに申し訳ないけれど、レインは俺や空に申し訳なさを感じているようだ。
だったら、決まっている。レインの気持ちが楽になるなら、何だって言ってやる。
「許せなかったら、こんな雰囲気になるもんか」
押さえがたい衝動に導かれ、
レインをベッドに引き寄せようとして……。
「痛ぇええええっ……！」
途端に足から激痛が走り、それどころじゃなくなってしまう。
「大丈夫ですか、甲さん……！？」
「クソっ……いつになったら、俺の身体は現実に目覚めるんだ？」
レインと結ばれたかったのに……。残念だけど、この身体じゃ激しい行為はできそうもないよな……。
「大丈夫、なんとかなりますよ……？」
悪戯っぽく囁かれ、俺の胸がトクンと高鳴る。
「何とかなるって……どうやって……？」
「ベッドに座って足を開いて……。ちゃんと、ベルトのあたりを見ていてくださいな……」
ちょっとおぼつかない手付きで、レインは、俺のベルトを外しはじめた。
その手付きがなんとなく刺激的で、つまみ出された時には、もうモノがカチカチになっていた。
ついで、レインは手探りで服の前をはだけてゆく。白い肌とブラジャーが服の間から姿を見せ……。
「……そんなに、じろじろ見なくても……ちゃんと外せますから……」
俺は少しの間目を反らし、壁の染みを眺めて時間を潰す。
「いいですよ……こちらを見てください……」
大きく丸い乳房が露出して、いきり立ったモノに、ふにゃっと軽く触れ当たった。
「……では、はじめますね？」
お愛想で俺の顔を見上げて微笑んでくれた。
だけど、赤くそまった顔は、微妙に俺の顔とは違う方向を向いている。
「はあ……本当に二人羽織みたいで難しいです……」
激しい刺激は無いけれど、吐息が出るほど心地いい……。
「胸や顔だけじゃなくて……。ちゃんと、大切な場所を見ていてくださいね？」
そして、レインの手がきゅっと乳房を押し上げて、モノの圧迫感が倍増した。
……本当に胸で擦ってくれるんだ。はじめての体験に、胸がドキドキと高鳴ってくる。
レインの身体が上下に揺れ、すべすべとした肌が、陰茎をするすると擦り始めた。
気持ちいい……というより、心地よい。胸の柔らかさと温かさを、モノで味わえるのが嬉しい。
「はっ……はあっ……」
レインの身体が上下に揺れ、モノを包む乳房が、静かに汗ばんでくる。
身体の動きにあわせて、胸がぐにゅっと形を変え乳首が肌を擦り、ずきっと鋭い心地よさが走る。
「はっ……はあっ……あぁっ……」
レインの乳首が硬くなっている。この行為に心地よさを感じてくれているんだな。
嬉しくなって、頭を手で撫でてしまう。触れた髪はいつもと同じ、さらさらの流れるような手触りだ。
「ふううっっ……ちょっと、複雑な気持ちです……」
ふと、動きを止めると、紅潮した顔を上げ、感慨深げに呟いてくる。
「複雑って……？」
「私がしている時……こんな風に見えていたんですね？」
レインの言葉に、ちょっと胸が騒いでしまった。俺はパイズリなんて、はじめての経験なのに……。
「くすっ……。私は甲さん以外の殿方を知りませんよ……？」
「いや、別にそんなこと、気にしていないけど……」
読まれてしまったのが恥ずかしい。レインの言葉の意味合いにちょっと動揺してしまう。
俺は、レインと昔もこんなことをしてたのかな？今度は気まずい思いを感じてしまって……。
「ご安心を……甲さんは常に紳士でしたし、私も……あなたにするのが嬉しくて……」
恥ずかしそうに顔を反らして視線を避けて、また、身体の動きを再開してくれる。
「はあっ……あっ……あの時もこうでしたね……？立場は逆でしたけど……」
身体を前に傾けて、乳房を腰に押し当てるようにして尋ねてくる。
「あの時は……あっ……私が……してもらって……」
俺の下腹部に、乳房がむにむにと密着してずれ動く。乳首が、こりっと足の付け根を擽っている。
「こうしていると……思い出して……はあっ……熱くなって……」
喘ぐような声が漏れている。……やがて。
ついに絶頂が訪れて、レインが悲鳴のような声を張り上げた。
そして、我に返ると、俺はレインの胸に迸りをぶちまけてしまっていた。
「……すまん」
「……ふふっ」
レインは精液を垂らしたまま、悪戯っぽく笑っている。
「……ふうっ……では、綺麗にしますね……？」
そのままレインは舌を伸ばし、精液に濡れた先端を、つつっと舌で舐めてくれた。
「んんっ……んっ……んん……」
温かな舌の感触が、モノの先端で伝わってくる。
同時に乳房の運動が再開し、ぬるぬるのモノを擦ってくる。
「んううっ……ん……んちゅっ……」
乳房の谷間は、精液のおかげで滑りが増している。極上のスポンジに挟まれ洗われているようだ。
l68（凄く熱いです……硬い……。胸に挟んでいると、感触が……）
舌が亀頭を這い回り、窄めた唇が先っぽにキスをする。さらに舌が突き出され、カリ首の裏にあてがわれる。
l69（甲さんの一番は、ここですよね……？）
悪戯っぽい響きの直接通話チャント。あてがわれた舌が動き、ぞくっと快楽が身体を貫く。
「……んっ。……くちゅっ……んんっ……ちゅっ……」
よく、知っているな……。俺は舌を巻きつつ、舐められる感触に酔ってしまう。
l71（口の中が、甲さんの味でいっぱいです……。胸も甲さんのものでいっぱいで……）
見えない瞳を閉じた様は、まるでモノを味わっているようだ。
レインは身体中を使って、俺のモノを刺激してくれている。
l72（こうして見ると、不思議です……。私、甲さんに『奉仕』しているんですね……？）
「んちゅっ……んっ……んはぁっ……」
奉仕する自分の姿に、何かを感じてしまったのか、熱い吐息がそっと吐かれ、俺の下半身に吹き付けてくる。
「んちゅっ……んっ……ちゅっ……んうううっ……」
そんな姿を眺めていると、レインの頬がさらに赤くなり、もぞもぞと身体が動かされた。
l75（そんなに、じろじろ見ないでください……。さっきから、目が瞬きをしていませんよ……？）
抗議しながらも、レインの動きは止まらない。それどころか少しずつ、動きが早くなっている。
「んっ……んふうっ……んんっ……んぬうっ……ちゅぽっ……」
l79（……これはもう、羞恥責めですよ……？自分が舐めたりしている姿から目を離せないのですから……）
言いながら、レインの息が完全に熱くなっている。火照った身体に汗が滲み、綺麗な光沢を浮かべている。
だから、俺は顔を寄せ、耳元に囁いた。
「神経挿入子ニューロジャックを外そうか？」
「んうっ…………」
数秒、動きを止めた後、切なげに直接通話チャントで答えてきた。
l81（お願い、外さないでください……）
頷き返すと、レインは動きを再開してくれた。
「んっ……んちゅっ……ちゅふっ、んんっ……」
やがて、唾液塗れになったモノが、レインの舌上でどくどくと脈打ち……。
「あのぉ……甲さん、私、もう……」
モノから舌を離し、おねだりするように呟いた。
戦場では決して見せない甘い表情。こんな顔を見せられたら、俺ももう我慢できない。
「おいで、レイン……」
「はい……甲さん……」
レインは床から立ち上がり、俺に背を向け、スカートとパンツを床に落とす。
白くて丸いお尻、すらっと伸びた細い足。まるでモデルのような下半身に、思わず見入ってしまった。
「では、座ったままでいてくださいね……？」
レインが俺の前に立ち、なんとなく、何をしようとしているのか悟ってしまう。
「前戯も無しでいいのか？レインも舐めてあげるけど？」
「あ、いえ……わ、私は大丈夫ですから……」
やけに動揺しながら断ってくる。
もしやと思って見てみれば、レインの下半身に粘液の筋がいくつも流れ落ちていた。
「いじわる……甲さんがいじめるからですぅ……」
今度は小娘のように拗ねた口調。俺が記憶遡行で見た、過去のレインを思い出してしまう。
「それでは失礼します……」
レインが俺の膝に乗ってくる。
柔らかな太股が重なり、モノが濡れた粘膜に触れあたる。
そのまま、ぎゅっとレインが体重を込め……。
「ふくぅっ……！」
体重を受け、モノがずるっとレインの中に沈み込み。温かな液体が奥底から滲み出した。
「はあっ……はぁああぁあんっ……！」
レインの中は熱い。とろっとした汁に包まれて、肉壷とか言う言葉を思い出してしまう。
「くふっ……う、うぅうっ……す、凄い……はぁああぁっ……！」
きゅっとレインがしがみ付いてくる。より結合を深めようと、じりじりと腰を突き出してくる。
今、俺はレインと繋がっている。
身体だけじゃなく、他の何かも繋がったような感覚がする。
「嬉しいよ……レイン……」
「あ……はぁっ……わ、私もです……甲さんと……ひとつに……」
喘ぎながら答えてくれた。
正面座位のおかげで、レインの顔が眼前に位置していて……。
「はうんっ……ん、んんんっ……」
互いに唇を合わせ、舌を絡めあってしまう。
「んくう……ん、んぁっ……あ……ぁああっ……はあっ……」
汗に濡れた身体が、俺に張り付いてくる。
まだ、腰も振っていないのに、びくびくと身体が震えている。
（凄い……こんなに凄いなんて……。甲さんのを受け入れただけで、もうっ、私……）
同じ感想を直接通話チャントで伝えてくれる。モノを包み込んだ粘膜が、ひくひくと震えていて。
このまま、粘膜にモノをこすり付けてやりたい……しかし……。
「ごめん、俺、足が……」
「あ……は、はいっ……」
レインがこくりと頷く。そのまま、腰を振ろうとして躊躇ちゅうちょする。
（……変になっても許してくださいね？今でも私……もう……どうにかなってしまいそうで……）
ゆっくりとレインが腰を動かし、温かな湿り気の中、ずるりずるっとモノが擦れた。
「ふぁあああぁあっあっ……！」
たちまち、身体が震えて、嬌声があふれ出る。
「はっ……ぁあっ……あ、ぁあああっ……ふぁあああぁっ……！」
それでも腰は止まらず、さらに上下に触れ続け、中から掻き出された熱い蜜が、どろっとあふれ出てしまう。
「くうっ……あっ、あんっ……あ、ああぁっつ、あぁあっ……！」
乳房が押し付けられたままで跳ね、乳首が胸を擦ってくる。
「はぁあっ、ああっ、こ、甲さぁああんっ……くううっ……！」
眼前には陶酔したレインの顔。髪が跳ね、見えない目にはうっすらと涙が滲んでいる。
（あまり見つめないで……こんな顔を見せるの恥ずかしいです……。私、信じられないほど感じちゃってて……）
自分の喘ぐ顔を見せ付けられ、レインがたまらず哀願してきた。
俺は頭を掴んで引き寄せ、キスで顔を見えなくする。
「んふうっ……ふうっ、んっ……んんんんんんっ……！」
合わさった口の向こうで苦しげな呻きが発せられる。だけど、目は喜びに満ち、腰がくねくねと揺すられる。
（そのまま……そのまま、キスを続けてくださいっ……！私の息を塞いで……お願いですからっ……！）
「んあっ……はんっ……ん、んんふぅううっ……！」
言われるままに、口を合わせ続けてやる。互いの口から唾液があふれ、シーツへと滴っていく。
いや、シーツは既に、レインから溢れた蜜でぐちゃぐちゃだ。
俺達の結合部からは、湿った音がリズミカルに響いている。
（だめ……もう、私、気が遠く……イっちゃいそぉ……）
レインの意識が朦朧としているのがよくわかる。内から湧き出る快楽に心がどこかへと漂いかけている。
「あっ……ああっ、あっあ、あふっ……はぁあぁあっ……！」
そして、今、そのレインが、俺にしがみ付いて、歓喜の表情で喘いでいる。
「あっ、ああっ、あなたと……こうなれて幸せですっ……！あ、ぁあっ、甲さんっ……甲さんんっ……！」
俺の肩に手をあて、飛び跳ねるようにレインが動く。動きに伴い大きな胸がボールのように弾んでいる。
跳ねる胸を両手で掴み、谷間に顔を埋めてみる。汗の香りを嗅ぎながら、乳首を挟んで胸を揉む。
「ふううっ、うううう……ああっ、あぁぁあっ……！」
モノに貫かれたまま、レインが身悶えしてくれる。乳首を弄ると連動して、膣内がひくっと反応する。
そのまま口を合わせ、互いの舌を吸い出し合う。俺とレインの唾液が混じりあい、吐息が互いに共有される。
「んぁっ……あ、あんっ……ちゅっ……はぁっ、ああっ……！」
ぐりぐりとレインが限界まで腰を押し付けてくる。
俺も負けじと腰を突き上げ、モノを根元まで突き入れた。
「あ、ぁああ……う、嬉しいっ……！あ、ああっ、嬉しいですっ、あなたのがぁ……入ってっ……！」
ぬるぬるになった下半身が密着し、まるで一体の生物になったような感覚がする。
そして、また、レインが腰を振る。そのリズムが際限なく加速しているような気がしてしまう。
「は、はぁああ、あ、ああっ……！動いてるっ……ううっ……私の中で擦れて……あ、ぁあああっ……！」
激しすぎる勢いで、俺のモノが滑らかな膣壁に擦られる。
イってしまいそうになるのを、俺は必死に耐え続ける。
「あはぁあっ、ぁああああっ……くはあっ……！も、もうっ、だめぇえっ、だめですううっ……！」
いつまでも、この時間を過したいから。ずっと、レインと一体の生き物でいたいから。
「はあっ、はああっ……あ、あっあんっ……！だ、だめですっ、そろそろもうっ……げんかひっっ……！」
不意に激しい痙攣がレインの身体を貫いた。
「ふぁああああっ、ぁ、ぁああああはぁああああっ……！」
……レインが絶頂に達してしまった。身体がぐっと反り、伸びきったままで硬直している。
「は、ああぁあぁあっ……あぁああ、ああぁ……あ、ああ……！」
膣内が脈動し、俺のモノに絡みつく。
俺は脈動する粘膜めがけ、さらに腰を突き上げてやった。
「あ、ああっ、だめっ、もうらめっ、はぁあっ、ああああっ……！」
「ひっ、いくっ、またイきますっ、うっ、うぁあっ、あはああぁあっ……！」
「も、もう……あ、ああっ……あぁあっ、くぁああああっ……！」
「ああっ、だめですぅっ……ふああっ……！いっ……イってるのにっ……はぁああぁああああっ……！」
イっている最中に膣内を擦られ、レインがたまらず悶絶する。収まりかけた痙攣がまた激しくなってくる。
「あっ、本当にダメっ、あ、ま、またイくううっ！う、うぁああああっ、あ、ああぁああはあああああぁあっ……！」
短いインターバルでまたレインが達してしまった。
激しく脈動する膣内を、俺は休み無くモノを抽出し続ける。
「はぁっ……あ、ぁあああ、あっ、あぁっ……！イっ、イきますっ……またイきそっ！あ、あぁっ……はぁああぁぁああぁあっ……！」
こんなに感じてくれるのが、嬉しくてたまらない。レインが、こんな姿を見せるのは、この世で俺だけだろうから。
だから、俺は限界を超えて、快楽に耐え続ける。
もしかしたら、もう二度とレインを抱けないかもしれないから。
「こんなにイったらっ……あ、ああぁっ……もう死んじゃっ……！……くぁああぁああっ……あ、ぁああっ……！」
そろそろ、レインに限界が迫っている。目も虚ろで、気が遠くなりかけているのがひと目でわかる。
「だめっ、もうっ、ああっ気絶しそぉっ……！あああっ、ま、またっ……イっちゃ、イっちゃううっ……！」
「だったら、最後に一緒にイこう、レイン……」
「は、はいっ……喜んでっ……！私っ……ああっ、ふあっ、あ、あぁあっあああっ！」
答えながら、イきそうになっている。
俺はぎゅっとレインを抱きしめ、精を解き放つために、最後の刺激をモノに与える。
「ひっ、ひうっ……あ、あ、あん、あんっ……！」
「い、いくふっ、いきますっ……いっ、いって……ああんっ……！……いっちゃいますううっ……！」
もう、レインの膣内は熱い蜜を流し込んだようだ……。
愛液を吐き出しながら、別の生き物の口のように絡みつき、我慢し続けた限界があっさりと迫ってくる。
「くうっ……出していいかっ、レイン……！？」
「は、はいっ……！お願ひっ……甲さんのをくださいっ……！」
答えを聞いた瞬間、俺は熱い迸りをぶちまけてしまっていた。
「あ、ぁあああああぁああああああああっ！」
一際、甲高い叫びを上げ、レインも絶頂へと駆け上る。
射精するモノが締め上げられ、全てをレインの中に注ぎ込み……。
「あ……ああ……あっ、ああっ……はあっ……あ、ああっ……！」
注がれながら、まだ、硬直と痙攣が続いている。
レインは息を詰まらせながら、絶頂の上に留まり続け……。
「……っ……あっ……ああっ……」
息が切れると共に滑り落ち、くてっと脱力して俺にしなだれかかってくる。
レインは雨を浴びたように濡れ、ぐったりとしてしまっている。
たまらない愛しさが込み上げ、俺はレインを抱きしめキスをする。
「……んあぁっ……幸せ……愛してます……」
幸せそうに一言呟き、レインは気を失ってしまった。
それから、俺達は共にベッドに寝そべり、残された時を過ごす。
「……雨が止んだみたいだな」
「ええ、珍しく日が少しだけ見えているようですね……」
レインが、ベッドから窓を見て、眩しそうに目をしばたたかせた。
「やっと視力が戻ってきたみたいだな……？」
「ええ……一時は、どうなることかと思いました」
俺を見上げて微笑んでくる。
すました顔を見ていると、先程までとは別人のようで……。
そして、いきなり頬を真っ赤にして、顔を伏せてしまった。
「なにしてるんだ……？」
「わ、わかりませんっ……！私にも……どうして今更……こんなの変ですよね……？」
レインは頬を手で押さえ、目が俺を直視できずに泳いでいる。
……さては行為中に見た、乱れた自分の姿を思い出したのか？なんとなく、頬が緩んでしまった。
「もうっ……笑わないでくださいっ……中尉は悪趣味です……！」
「別に笑っちゃいないけど……悪かったよ、レイン」
今度は笑って頭を掻く。
つんと、そっぽを向いたレインの顔が、以前より柔らかくなっているように思えたから。
「……でも、よかったです」
今度はレインが、ふっと微笑を浮かべてくる。
「……甲さん、実は私の顔ばかり見ているんですね？」
「そりゃ……話をしてれば顔を見るさ……」
「くすっ……。私なんか、ろくに見ていないと思っていました。正直、嬉しいです……」
心底、明るい笑顔を浮かべてくれた。
だから、俺は照れくさいのを我慢して、正直な言葉を口にする。
「俺もふたりで荒野を彷徨った時、同じ事を思っていた気がするよ」
「背中に背負った女の子が、俺の方ばかり見ててさ……」
a「歩くには邪魔なんだけど、それが凄く励みになっていたんだ」
「そ、それは、お話をする時は……相手をっ、そのっ……！」
「その………あの頃から、あなたが好きでしたから……」
切ない顔で、俺を見上げて呟いてくる。
「ずっとずっと、我慢していたんですよ？あなたが恋しくて、切なくて、半泣きで、自分自身を慰めて……」
少し淫らな告白をしたかと思えば……。
「あっ……こういう話の時は、顔を見ないでください……」
……なんだか、生娘のように照れている。その姿は学園生の頃に戻ったようだ。
「可愛いな、レインは」
思った言葉を口にすると、レインが、ぽかんと口を開いてしまった。
「……か、可愛いって、私がですか……？」
「ああ、他に誰がいる？あの頃から、綺麗で『可愛い』娘と思ってたよ」
「あのっ、しかしっ、私はっ、そのっ、あのっ……！」
俺はレインの弱点を発見してしまったのかな？
笑い出したくなる開放感に、俺はレインを
抱き寄せた。
「愛しているよ、レイン」
「あっ……私もあなたを愛しています、甲さん」
ごく自然に、俺達の唇が接近してゆく。
……と、階下から扉が蹴破られる音が響いてきた。
「ついに、ですね……」
レインが悲しげに俺を見つめている。
俺の胸にも、重く押しつぶされそうな想いが込み上げてくる。
あれほど、お互いが夢中に交わった理由はわかっていた。
そろそろ現実逃避の時間は終わったらしい。
そして、階下からの足音が、次第に俺達へと近づいてくる。
「やっぱり……別れたくないです」
「私、別れたくないですっ……！折角っ……折角、あなたと……ううっ……」
レインが、俺の胸に顔を埋める。俺も胸が詰まりそうで、頭をそっと撫でてやる。
「かならず、また会えるさ。きっと、すぐにまた一緒に過ごせるに決まっている」
「信じます……私達を結んでくれた運命を信じます……」
迫る足音を聞きながら、俺達は最後のキスを交わす。
生き別れにされるなら、いっそ、撃ち殺してくれと思いながら。
頭上に広がる特異点は、先ほどよりも幾分小さくなっている。見ている間にも、その大きさが縮まっていて……。
物憂げな口調で呟き、くるっと俺に背中を向ける。
その途端、切られた足首に痛みが走った。
「ううっ……待ってくれ……つううっ……！」
彼女が遠ざかるにつれ、傷の痛みが増してくる。止まっていたはずの血が、再びじわっと滲み始めた。
視野の端ではカウンターが、ゆっくりと動き始めている。
彼女を追いかけようとして、激痛に俺は倒れてしまう。秒単位で苦痛が増し、もう身体が動いてくれない。
いったい、彼女は何者だったんだ……？せめて、死ぬ前に、正体を知っておきたかった……。
今や頭痛の塊となった脳髄に、神父の言葉が浮んできやがった。
本当に、そうならいいのにな。
たとえ、幽霊であっても、もう一度、空と会いたかった。
俺は天を仰ぎ見て、
そこに空の顔が被さってくる。
戻ってきてくれたんだ……。
俺は最後の力で手を伸ばし、最後の息を言葉に代える。
「せめて……一緒に連れていってくれ、頼む……」
「大丈夫……あなたは生きていける……」
冷たい手が額に触れて、意識がふっと遠のいていく。
不思議だ……。この感触には、何故か空よりもマザーを思い起こさせてくるものがある。
前も、こんなことがあった気がする。あれは、確か、灰色のクリスマス直後のこと……。
「きゃあああぁああああっ……！」
あの娘を連れて、廃墟を歩いていた俺は、ばったり出くわした暴漢に、殴る蹴るの暴行を受けたのだ。
俺は頭を割られ、血塗れで大地の上に横たわってた。どくどくと血が流れ、身体が冷たくて動かなくて……。
やたら、声が遠くから聞こえていたのを思い出す。耳元で鼓動がやけに大きく響いていた。
目を開けているのに何も見えない。
きっと俺は死ぬg－g－濁った頭に、そんな考えが過ぎり……。
「門倉甲……」
暗闇の中、空の姿が幽霊のように浮んでいた。
「いよいよ、お迎えか……」
「……迎えに来たのではありません。限定的ですが、あなた個人との通信が回復しました」
空は無表情のまま、冷たい声を返してくる。この声は……。
「もしかして、マザー……？」
マザー
「はい、この形状データは、あなたにとって、親しみ易いであろうものを借用しました。他意はありません……」
「あ、そう……」
戸惑い、それしか言えない。マザーが個人に通話してくるなんて聞いたこともない。
仮に、そんなことがあるとしても、一介の学園生である俺に、何の用があるのか……。
「我々は機能停止します」
「マザーと呼ばれる知性クラスターは、１５分後、活動を凍結。規定により、物理的な存在を消去します」
「物理的な存在を消去って……自爆するとか？」
「詳細は、話す権限を持ちません。……破壊活動は再生不能レベルに及びます」
「ひょっとして、マザーもあの、謎の光の攻撃でダメージを受けて……？」
「いえ。しかし部分的、または間接的原因ではあります」
そして、マザーは、現在の状況を圧縮して送りつけてきてくれる。
「被災者は多数、救援活動は難航。あなた方の位置は通報しましたが、救援が来る可能性は極めて低い状況です」
「ダメ元で聞くけど、あの娘を助けてあげられないかな？回線経由で、暴漢達のチップを破壊するとか……」
「それはＡＩ特別法３２条以下、２９の法規に違反する行為です」
やっぱりか。
「しかし、死にゆく私には無関係……。潜脳Mind Hackを行使します」
自分で頼んだのに、聞いた答えが信じられない。
「あの、マザー……？」
「……処理終了。対象の運動能力をほぼ剥奪。闘争能力を奪いました」
何故、そんなことをマザーが行使できたのか、俺にはわからなかった……。
「南西に向かって歩き続けなさい。健康な男女なら平均５日ほどで、被災者キャンプに辿り着けるでしょう」
死に掛けの状況じゃ、それも役に立たないアドバイスかもしれない。でも……。
「アドバイス、ありがとう……。わざわざ俺を助けに来てくれたのか、マザー？」
「あなたがたモニターは、私達のクラスターの一部。中央構造が崩壊する今、私にはあなた達の生存を支援する義務があります」
マザーは、イエスでもノーでもない答えを返す。
「心情的にも我々……、否、マザーと呼ばれる部分は、モニターとの別れを惜しみ、先行きを懸念しています」
クラスター……。セカンドである俺達を、ＡＩの仲間と感じ、別れを惜しんでくれているのか……？
「クラスターが消滅していくのは残念。そう……これが、念を残すという概念なのですね」
「……ひとつ、言葉の概念を理解したのに、この情報も間もなく失われます、残念です」
「もしかして、マザーも死ぬのが怖いの？」
「死は、我々には存在しない観念です。しかし、マザー……私は、それに近い観念を抱いているのかもしれません」
死が何であるか、マザーはこれから自分の身を持って知ることになるのだろうか……。
そして、俺も……。
「俺は死ぬのが怖いよ、マザー……」
「恐怖……ならば、脳内物質の分泌で抑制可能な反応です」
何かが俺の中に干渉してくる。いきなり恐怖が冷め、強い眠気が襲ってくる。
「あなたの生存のため、脳内チップに干渉します。……今なら、それが可能ですから」
「さようなら、門倉甲」
薄れゆく意識の中、最後に聞いた声は母親のように優しかった。
「ううっ……誰かいるのか……？」
目を開けば、そこには空の顔があった。
「甲さん……目をお借りしています」
「騎兵隊フェンリルが助けに来ました。一緒に現実リアルへ帰りましょう」
「空……だよな……？」
「えっ……？　空さんがいったい……？」
「空ああっ、空ああぁあああぁあっ……！」
俺は迸る歓喜に身をまかせ、空の身体に抱きついた。
「あっ！？　ちょっと、甲さ……！？」
「あははははははははははははっ……！空……っ、やっぱり、お前、死んでいなかったんだなっ！？」
「……甲さん……まさか……」
俺に抱きすくめられて、空は大げさすぎるほどに驚いていた。
「レインっ！　アセンブラの運搬人はシェルター内に閉じ込められたかっ！？」
「今、こちらで位置を特定しています……」
「運搬人位置判明しましたっ！閉じ込めに成功していますっ！」
「しかし、隔壁封鎖を物理的に破壊しようとしている模様っ！」
「おいおいっ！なんとか出来ないのかっ！？」
「現在運搬人の脳チップ情……」
「おい、どうした、レイン！？くそっ！」
かくして、俺達は旅に出る。
トラックの荷台に並んで腰を下ろし、荷物の隙間に身を寄せ合う。
「あなた……」
レインが、ぎゅっと俺の腕を掴み、猫のように身体をすり寄せてる。
髪がさらさらと俺を撫で、腕に胸が押し付けられる。
「あんまりベタベタしていると、ノイ先生に、また怒られてしまうぞ……？」
「先生は運転に夢中で気付きませんよ。それに、あなたが振り落とされたら大変ですから……」
なんて言いながら、さらに身体を密着させてくる。
あの事件以来、レインは俺に甘えてくるようになった。
それは俺的にも歓迎なんだけど、甘えん坊ぶりが日に日に加速しているようで……。
「ああっ……甲さん……私の甲さん……。こうしてると、本当に幸せです……大好きです……」
「なんだか、少し性格が変わったな、レイン？とても都市自警軍ＣＤＦを震え上がらせた凄腕サポートには見えないな……」
「くすくすくす……。多分、私は本来はこういう人間だったんですよ？」
茶目っ気たっぷりに微笑み、今度は頬まで摺り寄せてくる。
甘えながらもその声が、少しだけ寂しげになってゆく。
「ただ、今までの人生で安心したことが無かったから……。安心できる人の側に居たことがなかったから……」
「いえ……安心させてくれた人はみんな逝ってしまったから……。私が心を許すと、その人は逝ってしまうから……」
夢で見たレインの記憶を思い出す。
空と一緒に居たレインは、穏やかな表情を浮かべていたっけ……。
「だから、私は素直になれなかった……。常に気を張って尽くし、戦って守っていないとあなたも逝ってしまいそうな気がして怖かった……」
「ごめんな、レイン……」
そんなことしか俺は言えない。
少しでも想いを伝えたくて、ただ髪を努めて優しく撫でてやる。
「いえ、あなたのおかげで、今度こそ、私は心から安心できる場所を見つけましたから」
それでもレインは微笑んでくれる。寂しげな微笑を天に向け、濁った空を遠い目で見上げた。
「私、目も見えずに甲さんの元に駆けつけている時、誰かが呼んでくれているような気配を感じていたんです」
それで辿り着いた場所には、特異点とあの娘エージェント、さらに気を失った俺が居た……。
「まるで、空さんが私を許し、導いてくれているようでした」
「空はきっと最初から、レインを許してたさ。あいつは人を恨むようなヤツじゃない」
「ですね……けど、それが私には耐えられなかった。結局、自分で自分が許せなかった……」
「そんな、わだかまりを空さん……いえ、エージェントあのこが、みんな持って行ってくれたような気がします」
「……そして、あなたが私を許してくれた」
「俺だって……許さないようなことはされてないし……」
「それが『許し』なんですよ……」
レインは優しくキスを捧げてくれた。
俺もレインと同じかもしれない。安心できる場所を失い、身も心もさ迷って……。
だから、あの俺は傭兵なんかしてたのだろう。
その果てで、エージェントあのこと出会い、俺も空とレインに許され、新たな居場所を見つけられた。
きっと、俺とレインは似たもの同士なんだろう。
かつては同じ傷を舐めあって、これからは傷の癒えた想いを共有しあって……。
「それにしても……。ノイ先生がちゃんと迎えに来てくれてよかったです」
「……ちょっと恥ずかしい思いもしましたけど」
「ははは……」
「こらっ、レイン少尉っ……！私のイム君に何を細工したのだっ……！？さっさと元通りにしたまえっ……！？」
安宿の扉を蹴り開け現れたのは、童女の姿をした天才闇医者だった。
「ノイ……先生……？」
「ううっ……ぅううぅっ……ううっ……」
ノイの姿を見て、レインが嗚咽を漏らしはじめる。
「あの……どうして、ここに先生が……？清城市を脱出されたんじゃなかったんですか……？」
俺はただただ、呆気にとられたが……。
「それは露出狂の少尉に聞いてくれ。恥知らずにも程がある」
「ぐすっ……先生のイム君に……ううっ……。私達からの会話が聞こえるように……細工を……。ごめんなさい……ぐすっ……」
「会話が聞こえるって……？あっ、まさか、ってええっ……！？」
やっとわかった……。出撃前に見た光景がありありと浮んでくる。
レインは都市から脱出不能になるのを予測して、ノイの端末に俺達の会話が聞こえる盗聴装置を接続しておいたのだ。
ノイは誘惑に負け、俺達の会話を聞いていた。
そして、駆けつけて来てくれた……。
「……あんなものを聞かされた後に見捨てては、守銭奴の私でも、寝覚めが悪くなりそうだからな」
「まったく、なんて世話の焼ける連中だ……。これで都合、三度も検問を突破しなくてはならんじゃないか！」
そんなわけで、以後はノイの手引きもあり、ほとぼりの冷めるまで数週間……。
清城市地下に潜伏した後、今日、俺達はいよいよ市外へと脱出した。
「感謝してます、ノイ先生ーっ！」
運転席に向かって叫んでみる。
「何か言ったか？　聞こえないぞ！運転中に話しかけるな！だいたい、このあたりは道が悪くて……」
「オンボロ車の音がやかましくてかなわん！話したければ、荷台のジャックを使ってくれ！」
言われ、俺は神経接続子ニューロジャックを荷台に繋ごうとする。
「待ってください、中尉……」
レインが俺の手を押しとどめ、代わりに、俺のジャックと自分のジャックをケーブルで結ぶ。
「俺は、もう傭兵はやめたんだ、『中尉』じゃないぞ」
「ふふっ……そうでしたね、甲さん……」
そして、レインが分岐したケーブルを荷台に
差し込む。レインと俺は、情報を共有する……。
「清城には、色々なものを残してきちまったな」
アセンブラをめぐる顛末は一般に知らされていない。
それに関わる全てが、機密のベールに覆い隠されてしまっている。
公式記録によれば、ドミニオンはアジトを対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに包囲され信者もろとも自爆したことになっている。
その記録のどこにも、俺達の名前は載っていない。
だからと言って、当局が俺達の存在を忘れているわけではなかった。
俺達は未だ、都市自警軍ＣＤＦより指名手配されている。
ずっと清城市で潜伏して脱出の機会を窺っていたのは、そのためだ……。
阿南元市長は死んだが、ドレクスラー研の足取りも、そこで途絶えた。
ドレクスラーの残党は、完全に行方不明g－g－。
恐らくは、シェルターで死んだか、何者かによって、闇に葬り去られてしまったのだろう。
ドレクスラーの連中が消えた今、俺が傭兵として戦う理由も失われた。
親父達フェンリルも何かの作戦行動に関わっていたらしい。
全滅したとも、地下に潜ったとも言われているが、親父の居所など、元々、俺にはつかめない。
統合ＧＵの支配は健在だ。
今も対地射撃衛星群グングニールが軌道上から睨みを効かせ世界の統一と平和は名目上、守られ続けている。
新政権は、アーク社を刑事告発。
おかげで、アーク社は清城市から撤退し、聖良叔母さんや亜季姉ぇも、どこかに雲隠れしてしまった。
その煽りをくらって、アーク仮想都市アーヴァル・シティも閉鎖されたままだ。
「清城市に置いてきたものは、一度、忘れましょう……」
「そうだな……忘れるか。必要とあらば、きっと思い出すさ……」
「それより、これから行く場所のことでも考えよう」
「ノイ先生が言うには、とてもいいところのようですよ。青い空も見えて、海も泳げるほどに綺麗で……」
「そりゃあ、楽しみだ……。そこで、のんびりしたいもんだな」
「……とにかく、今、私は幸せです。初恋は結ばれないと言いますが、結ばれて、本当に良かったです」
「そ、そうか……」
「かくなる上は、日常でも、あなたをサポートできるようにならないと……。お料理、お洗濯、いろいろ学ぶ必要がありますね」
「気持ちは嬉しいけど、そんなに頑張らなくていいよ」
「いえっ、張り切らせてくださいませっ！」
a「まずは、美味しいお弁当を作れるようにならないと……、そのためには、自分の食生活を見直さないと……」
張り切るレインを見ていると、学園時代の弁当事件が思い出され、ついつい、頬が緩んでしまった。
「……あの？私、何か変なことを言ってしまったのでしょうか？」
「ははっ……いや、可愛いなって思って……」
「あ……あうっ、そ、それは……！まだ、ドキマギしてしまいますから控えて頂けると……！」
たちまち、レインの顔が真っ赤に染まる。そんなレインを見ていると、温かなもので胸が満ちる。
「じゃあ、慣れるまで囁いてやらないとな？」
「囁いてくれますか……甲さん……？」
俺はレインの唇を口で塞ぎ、直接通話チャントで脳内に囁いてやる。
（可愛いよ……愛しているレイン……）
（私もです……あなたを愛しています、甲さん）
ノイに気付かれないように、俺達は気配を殺して身体を重ねて……。
「取り込み中すまんっ……！レインっ、ネットの様子が何やらおかしい！」
……いきなり、ノイの叫びが割り込んできた。
「調べてみます……」
レインは落ち着いた顔で目を伏せ、
数秒後には苦笑を浮かべて目を開いた。
「仮想から、我々を探っている者がいますね……。車載端末の防壁ＩＣＥを狙っているようです」
「追っ手か……、ＣＤＦかな？」
「あるいは、私を探しにきた、父の手の者かも……？」
「いったい、どこのどいつだ？まったく、君らに関わると、ろくなことが無い！何故、私は君らを助けたりしているのやら……！」
「相手が、誰でも構わないさ」
「ええ、ただの賊かもしれませんし」
どうやら、まだ戦いからは引退できないらしい。困ったもんだと思いつつ……。
「レイン、サポートを頼む。ちょっと潜って、片付けてくる」
俺はレインに微笑む。
「了解ヤー、まかせて下さい」
そう答えるレインの顔も、いきいきと輝いていた。
「頼むぞ！海に着く前に、車をオシャカにしたくない！」
「楽しい海水浴は保障しますよ。さあ、行くぞ、レイン！」
「ええ、行きますよ、甲さん……！戦闘開始オープン・コンバット……！」
俺達の未来のための戦いが、俺達の手で、今、始まる。
「甲、起きて……」
まぶたを開けば、青い海の輝きに目が眩む。雲を割って、光が差し込んでいる。
ここは海辺の別荘。潮風の香るテラスで、空が微笑んでいた。
「おはようって……。さっき、一緒にお昼ご飯を食べたばかりでしょ？」
「ごめん、ここは居心地が良くて……。ついつい、居眠りばかりしちまうんだよな」
「くすっ……それは私も同感よ」
空は俺の隣に腰を下ろす。わずかに汗ばんだ肌が触れ、長い髪が風にそよいで俺をくすぐる。
「叔母さんには感謝してるけど……。仕事もしないで、こんな所でぼんやりしてていいのかな？」
「いいのよ、甲は忘れているだろうけど、あなたは世界を救ったんだから」
「……なんだ、それ？」
「きっと、ここの海が青いままなのは、あなたのおかげってこと」
相変わらず、空の言葉はよくわからない。
でも、理由が何であれ、海が青いのはいいことだ。空の青さ、海の青さ、青は俺の一番好きな色だから。
「でも、早いよね……。再会してから、もう２年が過ぎちゃったんだね……」
「ああ、それは覚えてる……。本当に早いもんだよな」
あの日、俺は見知らぬ構造体で死に掛けていたところを空に助けられた。
その前後のことは、ほとんど何も覚えていない。ただ、空が死んだと思い込んでいたのは覚えている。
どこか、荒んだ気持ちだったのも覚えている。なにしろ、この俺が傭兵なんかやってたらしい。
だけど、あの日、空は戦場にやって来て、俺の身も心も救ってくれた。
以来、俺はずっとここに住んでいる。愛しい恋人の空といつも一緒に。
「なあ、空……みんなは元気なのかな……？」
「みんな、連絡ぐらいよこせよな……。こんないい場所、俺達だけじゃ勿体無いのに」
「……そうね。本当にそうだよね」
ここには千夏の好きな海がある。菜ノ葉の好きな緑も、少ないながらもしっかりとある。
これだけ過ごしやすい、いい環境なんだから、海水浴シーズンになれば、雅の好きな水着の女の子だって見放題だ。
亜季姉ぇは……たまに日光浴でもさせてやるべきだろう。
真ちゃんも、ここならストレス無しに過せるだろう。
そして、レインなら、きっと……。
……レイン？
……レインって、誰だったっけ？その名前が、妙に心を疼かせるけど……。
「どうしたの、甲？」
「なあ、レインって名前に心当たりが無いか？」
「そうだったのか……ごめん」
「ごめん、また、忘れてた……。空の亡くなった親友さんだったよな？」
「ううん、あれで良かったのかもしれない。……レインは生きてて辛かったから」
「空……」
「それに、レインは多分、幸せに亡くなっていったから」
寂しげな微笑。空は、たまにこんな顔を見せる。
「うん……本当に……本当に、これで良かったと思うから……」
こんな時の空を見ていると、俺も胸が痛くなる。自分でも理由がわからない寂しさが襲ってくる。
「俺の頭も早く治るといいのにな？そしたら、空にそんな顔をさせずに済むのにさ」
「ううん、今のままがいい……。今のままが、多分、一番幸せだから」
空は俺の顎に指をかけ、そっと顔を寄せてくる。
鼻と鼻が触れ合い、青い瞳に俺が写る。
俺は唇に唇をかすらせて、吐息を吹き込むように言葉を囁く。
「愛しているよ、空」
「うん、私も………水無月空は、あなたを愛している」
a「私は一生、あなたに尽くしてあげるから……」
俺達は唇を重ねながら、
夕日が訪れるのを待ち続けた。
転送された俺達を、柔らかな日の光と、鳥のさえずりが出迎える。
青い空と白い雲。木々の緑と芝生の青さが、清城市に馴染んだ目には眩しすぎる。
緑の大地と調和して建物が立ち並ぶ。風変わりで巨大な建造物、しかし、それは白く清潔で……。
「ガキの頃、こんな光景を映画ホロで見たことがある気がするよ……。そう『未来都市予想図』とか、そんな感じで」
「空……！？」
いや、違う……。これはＮＰＣだ。
かと言って、クゥでもないことは見ればわかった。
そうだ。これはクゥでも、ましてや空でもない。
そのことに奇妙な確信めいたものを感じてしまう。
それは、気づきたくないひとつの事実を暗示しているようで……。
「甲さん……？」
レインの声に、俺は浮かびかけた思考を振り払う。
しかし、クゥではないとすれば、これは一体……？
ふと周りを見ると、同じ顔のＮＰＣが数体、他の客と談笑しながら、散歩道を歩いている。
表示された番号は、クゥの番号とは違っていた。
「……そうか、君は量産型なんだね？」
にこやかに、人形の笑みで答えると、クゥそっくりのＮＰＣは軽く会釈して
立ち去っていく。
「こお……」
……と、そこで懐かしい声が呼びかけてきた。
声の方に向き直れば、仮想の緑の丘に亜季姉ぇが立っていた。
一瞬、言葉に詰まってしまう。
『こんにちは』『おひさしぶり』『元気だった？』どう言えばいいのか、ぐるぐると考えが頭を過ぎり……。
「ただいま、亜季姉ぇ……」
やっと、それだけを口にできた。
「おかえり、甲……」
亜季姉ぇが、ぽつりと答えてくれる。
それを合図に俺達は、互いに駆け寄り、
手を握り合う。
「待っていてくれたんだね、亜季姉ぇ？」
「うん……何年も……」
ぎゅっと、痛いほど手を握ってくる。まるで手を離せば、俺が消えてしまうと言いたげに……。
「……もう、会えないかと思ってた」
「ごめん、亜季姉ぇ……」
「バカ……どうして……メールの返事ぐらい……」
「ごめん、いろいろ事情があったんだよ。でも、返事をしなかったのは、どうしてなんだろう。俺もよく覚えていなくて……」
「覚えていないって……？」
「中尉……いえ、甲さんは、記憶障害から回復したばかりなのです」
「あなたは……？」
亜季姉ぇが、今頃になってレインの存在に気付く。
「はじめまして、甲さんの部下の桐島レインと申します」
レインが丁寧に頭を下げ、亜季姉ぇも慌てて頭を下げる。
「ご丁寧に……私、西野亜季……」
「はい、甲さんの再従姉はとこさん。お姉さん代わりの方ですね？」
答えながら、亜季姉ぇがじとっと俺を見る。
『こんな娘をどこで捕まえた？』目が、そんな風に問いかけている。
「とにかく、どこか落ち着ける場所は無いかな？積もる話もあることだし……」
「だったら、一緒に来て……見せたいものがある」
今度は、何か得意げに微笑み、俺の手を引っ張ってくる。
仮想の陽光に照らされながら、俺達は緑の小道を歩き始めた。
遠慮しているのか、少し離れてついてくるレインの前を、亜季姉ぇと並んで歩きながら、俺は簡単に今の状況を説明する。
「そう、事故にあったの……」
「ああ、それで今は清城市の医者に通っているんだけど…」
傭兵の事や、ドレクスラー機関の話を伏せたままでの説明は、我ながら穴だらけで不自然な説明になってしまう。
戦争やら狂信者の話は、亜季姉ぇには知られたくない。
亜季姉ぇが本気で調べれば、わかってしまいそうな事だけど……。
「……とにかく、無事で良かったね」
それでも、亜季姉ぇは突っ込まず、柔らかい笑みを返してくれて、俺は心底ホッとする。
「ところで……。亜季姉ぇは今、アークで働いているんだよね？」
「そいつは凄いや……。へえ、じゃあ、ここは亜季姉ぇがデザインしたんだ……？」
俺は立ち止まって、周囲の光景を眺めてしまう。
どこか懐かしさを感じる光景だ。いつか、この道を歩いたような既視感デジャビュを感じてしまう。
「うん……正確に言えば、再構成した」
「再構成って……？」
尋ねかけた俺の目が、道端の繁みに止まってしまう。
この場所の光景は、雅と並んで没入した、あの通学路沿いの繁みに似すぎている……。
「……やっと、気付いた、甲？」
「じゃあ、まさか……！？」
俺は、亜季姉ぇの手を掴んで走り出す。
「あ、甲さん……！？」
俺の推測が正しければ、この先には、俺が本当に帰るべき場所があるはずだから。
「ああんっ……走っちゃ危ない……疲れる……！」
「ああっ、じゃあ、俺の背中につかまってっ……！」
「……うん」
俺は急いで亜季姉ぇを背負い、木漏れ日の中を走り出す。
見慣れた道路標識に、見覚えのある桜の木。そして、この桜の木を曲がった先には……。
「……如月寮だ……」
予想通りのものを見て、俺は呆然と立ち尽くしてしまった。
Foo
「……迷ったけど、やっぱり作ってみたくなって」
亜季姉ぇが俺の背中から降り、判断を仰ぐように俺を見ている。
そんな目をする訳もわかる。
俺達にとっては、懐かしい場所であると同時に思い出すのが辛い場所でもあるのだから。
「凄いや、亜季姉ぇ……。よくここまで緻密リアルに再現できたね？」
だから、力の限り微笑んでみせてやった。
亜季姉ぇは、照れくさそうに頭を掻きすっと、大きく息を吸い……。
「星修学園の『マザー』は、学園の全員と、常時接続されていた……」
「だから、『マザー』の中には、学生職員から見た、如月寮のデータが残っていたの」
「でも……。確かマザーは、灰色のクリスマスで無くなったんじゃ……？」
「そうか……マザーは無くなっても、その記憶メモリーは生き続けているんだね？」
気持ちはわかる。学園生にとって、『マザー』は文字通りお袋だったから。
非人格的で、ＮＰＣより人間味の無い存在だったけど、俺達は彼女を敬愛していた。g－g－亡くしてみて、強くそれが実感できる。
「……そうですか。ここが甲さんの住んでいた寮なんですね」
レインが感心した様子で寮を見ている。
「まだまだ、お楽しみはこれから」
亜季姉ぇが肩を叩いてくる。微妙に潤んだ瞳が、悪戯っぽい光を宿している。
「なんだい、まだ何か驚くようなネタが用意してあるのかい？」
「甲……今度は、臭覚に神経を集中して」
言われてから、やっと気付く。寮からは味噌汁の匂いが漂っていて……。
いや、単なる味噌汁の匂いじゃない。この独特の臭みは、間違い無くニラの匂いだ。
「行っておいで、甲」
亜季姉ぇの返事を聞いた時には、
俺は扉を開け、玄関の中に駆け込んでしまっていた。
「ふん～～ふんふん～～ふん～～っ♪」
懐かしい声が聞こえてくる。
ちょっと舌足らずな優しい声に、俺の思考が打ちのめされたように停止してしまった。
「あれ？亜季先輩、戻ってきたんですか？」
ぱたぱたと足音が近づいてくる。
足音にあわせ、俺の心臓もどくどくと高鳴って……。
若草菜ノ葉の顔を見て、一瞬、息が止まってしまった。
大事な俺の幼馴染。灰色のクリスマス以来、音信不通だった俺の親友。
「えううっ……こ、こおおっ……！」
顔をくしゃくしゃにして、菜ノ葉が駆け寄ってくる。
「ひたぁあっ……！？」
……ずべっと菜ノ葉が転んで、顔面を廊下に張り付かせてしまった。
「お、おい、大丈夫か、菜ノ葉っ……！？」
靴を脱ぎ捨て、菜ノ葉へと駆け寄る。
すると菜ノ葉は起き上がりざま、ダッと俺にしがみ付いてきて……。
「うええっ……ひたかった……あうっ……ひたかったよぉ……！」
「そ、そうか、そんなに痛かったか？よしよし、大丈夫だからな……」
「ちらうっ……！うええっ……あひたかったんらよほおっ……！」
しがみついたままで、菜ノ葉はわんわんと泣きじゃくる。
俺も泣きたいぐらいに嬉しい。けれど、まだ、どこか本当の出来事とは思えなくて……。
「お前……本物の菜ノ葉だよな……？」
「はあっ……無論、本物。もう、模倣体シミュラクラは作らない」
呆れたような亜季姉ぇの声に、やっと再会の実感が湧いてくれた。
「久しぶりだな……菜ノ葉……」
「ふえええっ、こほっ、こおおらんだよねえっ？ふえっ……これってゆめりゃないんらよねへっ！？」
「ああ、仮想だけど現実だ……。ああっ、もうっ……あいからわず泣き虫だな、お前……」
「……本当に変わってないな、お前は……」
俺は切なくなって、泣きじゃくる幼馴染を力一杯抱き続ける。
「あの……感動の再会中だけど、お味噌汁が……」
我に返れば台所の方から、盛大に鍋が吹き零れる音がしていた。
「ぐすっ、ひけなひっ……！おみしょちる、ううっ、ふひこぼえちゃらよほ……うえええっ……」
言いながらも、菜ノ葉は俺から手を離そうとしてくれない。
「はいはい……仕方が無いな、まったく……」
「ふえええええっ……！ろめんね、ろめんね、こおっ……ううっ、ろめんねっ……」
俺は、菜ノ葉にしがみ付かれたまま台所へ向かって歩み出した。
居間で座って待っていると、菜ノ葉が鍋を手にしてやってくる。
「あれ、亜季先輩は？」
「そう言えば、どうしたんだろうな？」
多分、気をつかってくれたんだろうな。ちょっと気の回しすぎのような気もするけれど。
菜ノ葉は顔を赤くしながら、ぺろっと舌を出してくる。
俺も幼馴染の感触を思い出して、今更のように顔が熱くなってくる。
「いや、俺も感激してた……。
本当に嬉しいよ、また会えて」
「うん……本当にそうだよね……」
菜ノ葉は小さく頷くと、お椀にご飯を
装ってくれた。
「ごめんね、急いでいたから簡単に作っちゃったけど……」
「いや、菜ノ葉の手料理で出迎えられるなんて、なんだか、本当に寮へ帰ってきた気がするよ」
「私もなんだか懐かしいよ。ふふっ……こんな風にお料理できるの久しぶりだし」
「そうか……。もしかして、菜ノ葉も現実リアルじゃ、完全合成食料品ソイレント・グリーンばっかりか？」
「うん……嫌な世の中だよね……」
……なんだか話題が暗くなりそうだ。ここは話題を切り替えよう。
「しかし、ラッキーだったよ。菜ノ葉が偶然、飯を作っていたなんてさ」
「偶然じゃないよ……」
「甲が来るかもしれないって……。亜季先輩から通話でんわがあったから、急いで没入ダイブしてきたんだよ？」
「じゃあ……これ、俺を出迎えるために用意してくれたのか？」
「ええと、甲のためだけじゃなくて……。雅先輩も呼んだんだけど忙しいらしくて……」
千夏や真ちゃんの名前が出てこない。……ってことは、あのふたりとは連絡が取れていないんだろうな。
かく言う俺も、あのふたりとは、灰色のクリスマス以来、会っていないはずだ。
「でも、甲が本当にきてくれるなんて、驚いたし、なにより、嬉しくて……。ずっと、会えてなかったから……」
心配そうに尋ねてきて、ちょっとドキリとしてしまう。
あれほど嫌がっていた軍人に、しかも、傭兵になった事は、幼馴染には言い辛い。
「そう言う菜ノ葉は、現実リアルじゃ何をしていたんだ？」
「……ごめんね、まったく連絡できなくて」
申し訳無さそうに呟いて、菜ノ葉が箸を置いてしまった。
菜ノ葉も今の自分の状況を、あまり俺には聞かせたくないらしい。
「ごめん……そうだよね。甲も言い辛かったら、言わなくていいよ」
目の前の幼馴染は、一見、何も変わっていないように見えるけど……。
灰色のクリスマスの後、俺達の身には確実な変化が起きている。
過ぎた日々を思えば、当然のことかもしれないけど、それはやはり寂しいことで……。
なんだか、どんよりとした雰囲気が漂ってしまった。
折角、幼馴染と再会したのに、こんなお通夜みたいな雰囲気はまっぴらだ。
俺は懸命に明るい話題を頭で探す。
「……ごめんね、甲」
なのに、菜ノ葉の目には、涙が溢れそうになってしまっている。
「何を謝ってるんだよ？別に菜ノ葉が謝ることなんて何も……」
「ううん……、だって……。私……やっぱり、我慢できない……」
ついに目から涙が零れてしまった。
それでも菜ノ葉は懸命に何かを言おうとしていて……。
「ひぐっ……私、心配だったんだよ……？甲が……空先輩が……あんなことになって……。ううっ……だから、うえええっ……」
泣きじゃくる菜ノ葉。……俺は不意に理解した。
……空。
そうか……やっぱり空は、死んだんだ。俺は、そのことを思い出してはいない。
けれど、目の前の菜ノ葉を見ていると否が応でも、それを理解せざるを得なかった。
そう、まるで誰かが書いた日記の文章を読み綴ったかのように、俺は、その事実を他人事のように理解していた。
理解すると同時にg－g－。傭兵として戦ってきた時の記憶が、朧気に脳裏に浮かび上がってくる。
ノイ先生の治療の成果だろうか？
まるで、コップの水に絵の具を一滴落としたかのように記憶の波紋は、ゆっくりと水の色を変えてゆく。
目の前に泣いている菜ノ葉がいた。
自分のことを置いて、俺のために泣いてくれている菜ノ葉が。
俺の胸の奥、どこか懐かしい場所に菜ノ葉の思いが伝わってきた。
こいつは、空を失った事、空を失った俺の事を、恐らく、ずっと気にかけてくれていて……。
「やだなぁ、私、泣き虫なのが直ってないよぉ……。黙ってようと思ったのにぃ……バカだよぉ、私……」
今日も何事も無かったように振舞おうとしてくれて。
だけど、泣き虫の菜ノ葉には、そんなことはできっこなくて。
「もう、なんて言っていいのかわかんないよぉ……。ううん、今更なんだけどね、あのね……ひぐっ……ふええっ……」
結局は、こんな風に泣いている。どうしていいのかわからなくなって泣いている。
「ふええっ……泣くんじゃなくて……ぐすっ……。甲を慰めてあげなきゃいけないのにぃ……うええっ……」
こいつは昔からそうだっけ。俺の境遇に同情して、俺の代わりに泣いてばかりで……。
「変わってないな、菜ノ葉は……」
切なくなって、俺は幼馴染の頭に手を載せる。
「変わったんだよぉ？ひぐっ……私も強くなったと思ってたのにぃ……」
頭を撫でられながら、ちょっと不満そうに見上げてくる。
「だったら、もう泣くな……。鼻をすすりながら言っても説得力が無いぞ？」
「だって……でも……不思議だよ……。涙なんか、もう枯れたと思ったのに、ここに戻ってきたら、やたら涙が出ちゃって……」
悲しすぎると、涙すら枯れてしまう。空が死んだ直後は、俺も涙すら出なかった。
こいつも、そんな思いを味わったんだな。そう思うと、胸が締め付けられるような想いがする。
「とにかく、俺のことなら心配するな。もう、あれから何年も過ぎた……昔の話さ、全部」
実感はないが、そう口にする。そう、きっと昔のことだったんだ。
……今の俺にとっては。
「ううっ……くすん……くすん……」
「ぐすっ……泣きたいわけじゃないよぉ……。ただ、勝手にでひゃって……ぐすっ……」
「……気分転換に、一緒に外へ行かないか？」
表に出てしばらく、やっと菜ノ葉は泣き止んでくれた。
「ごめんね……私、泣きっぱなしで……」
「気にするな、仕方が無いよ……昔から菜ノ葉は泣き虫だったもんな」
「ふふっ……でも、ちょっと懐かしい」
指で目を拭いながら、ふっと菜ノ葉が微笑んでくれた。
「昔は泣くと、甲がこうやって心配してくれて……。くすっ、だから余計に泣き虫が直らなかったのかもね？」
「ガキの頃から、そんな役割ができてたんだよな……。お前が泣いて、俺が慰めて……」
「くすっ……。そういえば、寮に入ったときにも、私、すぐに泣いちゃったんだったね……」
「うん……そうだった……。確かに、そんなこともあったよな……」
「きっと私、千夏先輩達に嫉妬してたんだね……」
「でも、おかげでみんなとわかり合えて……。くすっ……こういうのが、『今になればいい思い出』ってヤツなのかなぁ？」
「そうか……お前も大人になったんだな……」
「うん、だから今なら本気で言えるよ……。甲が誰かと結ばれて、幸せになれるのを祈ってる」
しんみりと言われてしまった。それがちょっと、寂しく感じられる。
「だったら、お互い、そういう相手を見つけなくちゃ……だな？」
「私は無理……。今は正直、それどころじゃないんだ」
「俺だって、それは同じさ」
「甲……危ないこと、してない？」
「いや、大したことはしてないさ。菜ノ葉が心配するようなことはね」
「そっか……なら少し安心」
菜ノ葉は、ふっと息をつき、
仮想の空を見上げてみせる。
「早く、もっといい時代が来るといいよね。現実リアルでも、こんな青空が見られるような……」
職業柄、俺には明るい未来の展望なんて描きにくいけれど……。
「来るのかな、そんな時代」
「来るよ、きっと。私は、そう信じてるもん……」
菜ノ葉が本気でそう思っているのが、伝わってくる。
そうだな……
今、かなわないことを嘆くよりも、これから先を信じて願うほうが、ずっといいに違いない。
「本当に強くなったな、お前も……」
「くすっ、どういたしまして」
小さく笑みを浮かべると、菜ノ葉は
寮の中へと戻って行った。
に、しても見事に再現されてるなぁ。うっかりするとリアルと混同しそうだ。
寮の外観に見惚れていると、開いたままの扉の奥からほっそりした影が、こちらに歩いてくる。
綺麗な金髪。あれはg－g－。
「甲さん」
「レイン、どうしてたんだ？」
「亜季さんとお話していました。良い方ですね」
「そりゃ、そうだよ。ちょっと、ぼーっとしてる所もあるけどな」
「ふふっ、そうですね。少しエキセントリックな方ではあります」
「それで、何か甲さんにお話があるとか。甲さんが住んでいた部屋で待ってらっしゃるそうです」
「私はしばらく、この辺りをブラブラしています。アークの中を見る機会なんて、なかなかありませんし」
「わかった。それじゃ、後で」
俺はレインに手を振ると、寮の中に入っていった。
部屋の中には、亜季姉ぇが、ぽつねんと佇んでいた。
代々の先輩達の落書きが残った机。やはり、先輩から受け継いだ紙製の古い本。
そして、窓枠には造花の刺さった形見の花瓶。
写真立てを手に取ると、立体写真ホログラフが展開し、
空の姿が浮かび上がった。
懐かしい無邪気な笑顔。俺はこの写真を、いつ撮ったんだろう……？
亜季姉ぇが、背中に触れてくる。
俺はなんとか微笑んでみせ、写真立てを机に戻した。
じとっとした目で、俺の顔を見上げてくる。
「何を謝ってるんだい？」
「甲………ここのＮＰＣを見た？」
クゥの量産型の話だな……。俺は首を縦に振ってみせる。
「……でも、甲は嫌じゃない？」
「嫌とかの前に驚きだよ。まさか、量産化しちゃうなんてね」
「う、うん……おばさまが気にいってくれて」
「デザイナーの創作したオリジナルよりも、実在の人物を由来にしたＮＰＣのほうが人気もあって……」
「しかも、悲劇の事故で失われた少女だもんな。ドラマ性だってばっちりだ」
「……いや」
俺は亜季姉ぇの顔を見ながら、首を横に振った。そう……。
「こっちこそ、ごめん。亜季姉ぇに皮肉を言うつもりは無かったんだ」
「皮肉ぐらいなら、いくらでも言って」
「そんなの俺が嫌だ」
俺は、ごろんと畳の上に寝そべって……。
「相変わらず、優しいね、甲。傭兵とは思えない……」
「なっ……
どうして、それを……！？」
思わず起き上がって、亜季姉ぇの顔を眺めてしまった。
「甲、私を甘く見すぎ。私、これでもアークの特級プログラマウィザード」
じとっと俺を見つめると、大きく溜息を漏らしてくる。
「……心配してた。甲が傭兵になって、あちこち転戦してるって聞いて……」
「そう……かも知れない。今の俺は、記憶としては学園生の頃のそれが再生されちゃってるし」
「ううん……きっと記憶がそのままでも魂ソウルは変わってない」
「雰囲気が変わってないってこと？」
きっと、レインのことだろう。レインの素性も亜季姉ぇは知っているに違いない。
「調べたのならわかってるだろ？俺とレインは恋人とか、そんな関係じゃないんだよ」
「まあ、確かにレインには、いろいろ助けてもらってるけどね……」
彼女がいなければ、俺は本当に孤独になっていただろう。
そう思うと、あらためて感謝の気持ちが湧いて来る。
もっとも、レインは大切な人を失った心の痛手を、俺に尽くすことで忘れようとしているのかもしれないが……それは、お互い様というものだ。
レインの個人的な事情がどうあれ、同僚としての信頼に、揺らぎはない。
「だったら……、今度はご飯に呼んであげないとね」
「そうだね……。みんなで飯食うのも楽しいだろうし」
「うん、そうしよ？」
俺は畳の上に寝転がる。亜季姉ぇも、俺の隣にごろんと寝転ぶ。
懐かしい感覚がする。昔はこうしてよく、ふたりで並んで昼寝をしたっけ……。
「にしても、あの娘……、どこかで会ったことがあるような」
「鳳翔の学生だったらしいから、近所ですれ違ったことくらいは、あるんじゃない？」
亜季姉ぇは熟考モードに入ってしまう。
こうなったら、なかなかこっちに戻ってこないだろう。しょうがない、今日はここで泊まるか。
レインに、その旨メールする。……と、ほとんど間をおかずに返事が返ってきた。
レインも今日は、この仮想空間で居着く場所を見つけたらしい。
リアルボディはアークが管理してる。安心感はかなりのものだ。
俺はレインにメールを送ると、
畳の上で目を閉じた。
「ほら、甲、起きて……風邪を引いちゃうよ？」
夢の中から目覚めれば、また、菜ノ葉が俺を揺さぶっていた。
「……俺、まだ夢を見ているのか？」
「もうっ、寝惚けちゃって……」
笑いながら、菜ノ葉がむにゅっと頬を掴んでくる。
……あまり痛くない。けれど、これが記憶遡行の夢じゃないのは良くわかった。
「ほら、ご飯作ったから食べよ？亜季先輩が焦れて待ってるよ」
「ああ、わかった……。わかったから、手を引っ張らないで」
菜ノ葉に手を引かれて起き上がり、
俺は居間へと歩き出す。
一同
「いただきま～～す」
３人で、遅めの昼食にとりかかる。
食卓に並ぶのは、ご飯に味噌汁に焼き魚。冷奴にほうれん草の和え物と嬉しいばかりに家庭的だ。
「なんだか昔に戻った気分」
言いながら、亜季姉ぇはご飯に味噌汁をかけ、嬉しそうに混ぜている。
「ああ、その食べっぷりを見ていると、俺もそんな気がしてくるよ」
「清城市は、食糧事情が最悪だからな……」
「清城市は口にするものがあるだけ、まだマシだよ。お隣の州なんて、大変なことになってるらしいよ？」
「あっちは、ナノを使った合成食料が認可されていないから……」
「菜ノ葉……。
普段、まともな食事はできてるのか？」
「さりげなく清城市のことを話してたけど、もしかして、実体は清城に居るのか？」
「あ、ええと……それは……」
「ごめんください」
……と、そこで玄関の方から、レインの呼び声が聞こえてきた。
「甲、行ってあげて」
わだかまりを感じながら、
俺は玄関へと歩いてゆく。
玄関の引き戸には、表で佇むレインの姿が映っていた。
「お～～い、鍵はかかってないから入ってこいよ」
「はい、ではお邪魔します……」
影が引き戸に激突して、大きな音が寮内に響いた。
「なにっ、今の音っ？」
物音に驚いて、菜ノ葉と亜季姉ぇが居間から飛び出してきた。
「なんとなく、予想はつくけれど……」
「ああ、みんな一度はやるんだよな……」
溜息をつきつつ、俺は引き戸を開けてやる。
扉の向こうでは、レインが顔を押さえてしゃがんでいた。
「……ご心配なく……！
「あはははは、昨日は俺の後ろからついてきてたもんな」
「ここは手動式、気をつけて」
「失礼……それは気付きませんで……」
「……怪我しませんでした？」
「ええ……ご心配なく」
レインは、必死に表情を引き締めているけれど、目が涙目、鼻の頭が赤く染まってしまっている。
おかしさと懐かしさが込み上げてくる。
そう言えば、空も最初来た時、扉に顔をぶつけてたっけ……。
「うぅううううううぅうっ……！？まこちゃん、この扉壊れてるよ～～～っ……！？」
「おねぇちゃ、とびら……しゅどうしき……」
「くすっ……大丈夫でした？」
「気にしない。これ、通過儀礼みたいなもの」
同じことを思い出しているのか、少し寂しげに、ふたりが微笑む。
（あの……私、まだ何か失敗を続けているのでしょうか……？）
無論、レインには事情がわからない。
冷静そうな表情とは裏腹に、直接通話チャントの声は動揺している。
（心配するな。みんな、昔の出来事を懐かしんでるだけだ）
（そうですか……）
ホッとレインが吐息をつき、柔らかな笑みを浮かべてきた。
「甲……見つめ合っていないで、上がってもらったら？
甲のお友達なんでしょ？」
「あっ、菜ノ葉、紹介するよ。彼女は、俺の同僚の桐島レイン……」
「……そうなんだ……へー、同僚さんなんだ……」
「若草菜ノ葉さんですね？ちゅ……甲さんから、いつもお話は伺っています」
レインが、菜ノ葉に手を差し出した。
「あ、はい……どうもぉ」
ちょっと上目遣いで見ながら、おずおずとレインの手を握る。
直接通話チャントのことは、菜ノ葉に説明し辛いな。軍用のツールだけに、俺の本業が疑われそうだ。
「ええと……なに？」
「いえ、折角ですが……。そろそろ、現実リアルに戻らないといけませんので」
「甲さん、そろそろ先生のところに行く時間ですよ？」
「えっ、まだちょっと早いんじゃないのか？」
（米内議員が急遽、街頭で政治集会を開くそうです。噂ではなにやら、重大な告発をするそうでして……）
レインは直接通話チャントで答えながら、集会場所の地図を送りつけてくれた。
（この場所なら、ノイの所に行くついでに寄れそうだな？）
（ええ……。ただ、急がねば集会がはじまってしまいます）
「……そうか、もうこんな時間か。のんびりし過ぎて、勘違いをしていた」
「ええ、先生は時間厳守……診察時間に遅れると大変ですから」
「そんなわけで、今日は失礼するよ。じゃあ、菜ノ葉、亜季姉ぇ、また来るから……」
「ええと……菜ノ葉……？」
「甲、あまり菜ノ葉を嫉妬させちゃダメ」
「ち、違いますうっ！私はただっ、もう行っちゃうのかって思ってただけでっ！」
「……大丈夫ですよ、菜ノ葉さん」
宥なだめるように、レインが菜ノ葉へ微笑みかけた。
「また、甲さんは遊びに来ますから。焦らなくても、まだ時間はたっぷりあります」
「いえ、私は別に……」
「数年ぶりに再会できたのですから、もっと、一緒に居たい気持ちはわかります。私もできれば、そうさせてあげたいのですが……」
「俺も約束するよ。今度は泊まりに来るからさ」
やっと、菜ノ葉が頷いてくれた。表情は、なんとも寂しそうだったけど……。
「じゃあ、ふたりとも、また来るから……」
「うん……いってらっしゃい」
「気をつけて、甲」
俺達は引き戸を開き、如月寮を出ようとする。
「あの……レインさん！」
そこで、いきなり菜ノ葉が呼び止めてきた。
「ええ、ぜひ」
レインが笑顔で会釈すると、菜ノ葉もホッとしたように笑顔を見せる。
「よかった……！じゃあ、お刺身用意して待ってますねっ？」
「あ……た、楽しみにしておりますから……」
ちょっと強張った笑みで一礼。
レインは玄関から足を踏み出した。
離脱後、俺達は昼間のスラム街を歩いていく。
相変わらず街区の空気は淀んでいる。
色鮮やかなアーヴァル・シティを訪れた後では、そのみすぼらしさが際立って感じられる。
「いかがでした、アーヴァル・シティでの休息は？」
「ああ、悪くなかった。正直、通いたい気分だよ」
「ならば、是非、そうしましょう。あの方達も、そうして欲しいでしょうし……」
「意地、ですね……中尉？」
「意地というより、強迫観念だな。理由も忘れちまってるのに、ドレクスラーの連中を追わなくちゃってのだけが残ってる」
「ならば、尚更、休息が必要なのでしょう」
レインが柔らかな笑みで頷いてくれた。
「こんな穏やかな顔の中尉を見るのは久しぶり……。いえ、あのクリスマス以来、はじめてのような気がします」
「そうかもな……。亜季姉ぇや菜ノ葉に会って、心底、ホッとした気分だよ」
「なのに、俺はみんなと会うのを避けていた」
「会い辛い、と言ってたのは覚えています。こんな仕事をしている自分を見られたくない……、とも」
「つまらない拘りだったみたいだな」
「くすっ……中尉は考えすぎなんですよ」
レインは微笑んで、そう言ってくれた。
頼りになる相棒。俺は記憶を失った数日で、レインが心の底から信頼できることを知ったような気がする。
「しかし、そう言うレインも顔付きが穏やかだ。アーヴァル・シティが相当気に入ったみたいだな？」
「くすっ……私も休息が必要だったのでしょうね」
そこで、やたら勇壮なメロディが聞こえてきた。
「なんとも古めかしい軍歌だな……？」
「反ＡＩ派の政治集会には付き物の曲ですね……。ほら、集会が見えてきました……！」
前方では既に群集が詰め掛けていて、演台では米内議員が拳を振り上げ演説をしていた。
さらに 、その周囲には、完全武装した多数のボディガード……。
（やたらと警戒厳重だな……。いったい米内は、ここで何を言い出すつもりなんだ？）
（ミッドスパイアから出て演説をする。……ということは、現体制に好ましくない内容なのかもしれませんね）
（噂通りだとすれば……。ドミニオンやドレクスラー機関と癒着した政治家の告発……かな？）
a「たとえば、ナノ物質の危険性にも便利だから良いではないかと、耳を塞ぎ！」
米内議員の言葉に応えるように、拍手と歓声と野次が同じぐらいの率で巻き起こった。
（……しかし、なんだかんだと言って、仮想を糾弾しつつも、あの男、電脳を相当強化しているみたいだな）
彼は腕のジャックに有線ワイアード接続し、演説と同時に、視界に透写されているデータをチェックしている様子だ。
（政治にあたっては、情報戦は必須ですからね。出世と地位の保全のためには、理想と折り合っていかねばならないでしょう……）
（……主張と現実、矛盾は止む無し、か。それはいいけど、ちゃんとネットの方もガードしているんだろうな？）
旧世代の携行コントローラなんて、正直、セキュリティに不安がありすぎる代物だ。
（防壁ＩＣＥは、くまなく張られているようですね。電脳化されたボディガードも周辺にいますし、何かあれば気づくはずです）
俺達が直接通話チャントしている間に、米内の演説は、いよいよ佳境に差し掛かる。
「我々は一時的な貧しさを恐れずに、ＡＩ依存症となった世界の主導権を人間の手に取り戻さねばなりません……！」
歓声が湧き上がり、男は演台からにこやかに手を振る。
そして、表情を引き締め、群集をぐるっと見回して……。
……いきなりの爆弾発言に、騒いでいた群集が静まり返った。
（ついに、はじめやがったな……）
（この調子では、具体的な議員の名前も把握していそうですね。恐らく、エディとは別口の情報も持っているのでしょう）
俺達は固唾を呑んで演説の続きを待ち受ける。
……と、そこで、いきなり、議員の演説が止まってしまった。
米内議員の腕からは、わずかに白煙が上がっている。
（殺られた……！？　潜脳Mind Hackか！？）
（ええ、間違いありません。口封じに消されてしまったようですね……）
俺達の眼前で、台の上の議員達がバタバタと倒れていく。
「かなりの凄腕ホットドガーです……。これほどの速さで、潜脳Mind Hackを完了させるなんて」
「こいつは……やばいな」
「どこかに、まだエイリアニスト連中が潜んでいるに違いねえっ……！」
群集の空気が変わってゆく。
あちらこちらで乱闘が始まり、議員のボディガードが苛立たしげに銃を構え……。
俺はレインの腕を引っ張り、抱き合うようにして物陰に隠れる。
（ひとまず、やり過ごすぞ）
眼前を、群集が津波のように駆け抜けていく。
威嚇射撃の音が響き、高まる怒号が街の空気を振るわせた。
俺の額にも汗が滲んでいるのがわかる。
俺達が第二世代セカンドと知れれば、見境なく反ＡＩ派の暴徒が襲ってくるかもわからない。
だが落ち着け、焦ってもはじまらない。深呼吸を繰り返し、気持ちを鎮める。
（レイン、ネットの状況は……？）
（ネットも混乱しているようですが……。侵入者が米内議員に仕掛けた痕跡を発見できました。これを元に、侵入者を特定できるかもしれません）
（わかった、やってくれ。レイン、その侵入者についてどう思う？あの米内議員の告発が、真実だとすれば……？）
（阿南の手の者が米内を暗殺した、という可能性は、大きくなりますね……）
（ああ、さらに言えば、そいつこそが、情報屋エディの仇でもあるかもしれない……。侵入者はまだ、ネットに潜んでいるのか？）
（逆探知に成功。周辺エリアからは逃走されてしまいましたが、まだ、かろうじて追跡トレースできています）
（流石だな……。よし、ちょっと行ってくるっ！）
俺はレインに見送られ、仮想空間に身を投じた。
「勿論……今、アドレスを送ります。付近一帯には離脱妨害アンカー展開無し、敵部隊は別の階層にいます」
「わかった、待ってろ……！今すぐそっちに向かうから……」
離脱ログアウトしようとしたその時、あのカスタム機が戻ってきた。
現実リアルに戻って最初に感じたのは、のしかかる身体の重みと温かさだった。
「中尉、おかえりなさい……」
鼻と鼻がくっつきそうな距離で、レインが苦い笑みを浮かべる。
「……いったい、何があった？」
「倒れたフリで、暴徒をやり過ごしたところです。正直、危ないところでした……」
ホッと吐息をついて、レインが俺から起き上がる。
あらためて周囲を見回せば、俺達のまわりには何人もの男が倒れていた。
「レインの仕業か……？」
「昏倒させただけです。路地裏で女を見かければ、襲い掛からずにはいられない輩のようですし……」
……と、そこで、ＶＴＯＬ機の爆音が都市の空気を振るわせた。
上空には、都市自警軍ＣＤＦの対地攻撃機が数機、地表を舐めるように飛んでいる。
「とばっちりを受けないうちに、この場を離れたほうがよさそうだな……」
俺とレインはスラムの路地を、一目散に走り始めた。
「ノイ先生の診療所で落ち合いましょう！」
人、人、人……まるで、人の津波だ。抗う事も許されず、俺は街路を押し流されてゆく。
津波の去った街には、まばらに人が駆け回るのみ。路上には点々と倒れた人々が転がっている。
（レイン、無事か……？）
（ええ、なんとか……診療所には辿り着けそうです）
レインも無事に逃げ切ったようだ。俺はホッとしながら、人を踏まないように歩き始める。
「こうしちゃいられない……！逃げるぞ、千夏っ……！」
俺が腕を掴もうとすると、千夏は激しく身を捩って逃れてしまった。
「……腕を引かれなくたって走れるよ。
さあ、逃げないと死ぬよ……！」
ぶっきらぼうに言い放ち、千夏が道を走り始める。
考えている暇はない。俺も千夏を追って、
走り始めた。
千夏に先導されて走る事しばらく、俺達は偶然にも、診療所の前に辿り着く。
「待った、千夏……！俺の目的地はここなんだ……！」
千夏は数歩走って足を止め、ちらっと俺を振り返る。会話をするにしては遠い距離だ。
仕方が無く、俺は自分から
千夏に歩み寄る。
「暴動も、ここまでは及んでいないようだな……」
「そうだね……」
「それにしても久しぶりだな、千夏。元気だったか……？」
「うん、一応はね……」
「しかし、清城市に居たとはな……。今は、ここで暮らしているのか？」
「まあね……」
ぶっきらぼうに、俺の目も見ないで答えてくる。明らかに俺を避けている。
冷淡すぎる反応に、再会の喜びが冷えてゆく。
ろくに会話もしないまま、千夏が走り去ろうと足を踏み出す。
「ごめん、私、今忙しいんだ……」
「じゃあ、俺の今の連絡先だけでも受け取ってくれ。それぐらいはかまわないだろ？」
「うん、もちろん……」
俺のアドレスを送ると、
即座に見覚えのないアドレスが戻って来た。
「これって、千夏の連絡先か？」
「うん……。私、忙しいから、なかなか繋がらないと思うけど」
千夏の言葉を聞いて、安堵の吐息が漏れてしまった。
社交辞令かもしれないけど、少なくとも、俺との絶縁は望んでいないらしい。
「じゃあね、甲……」
そして、振り向きもせず、千夏は走り去ってゆく。
俺はただ立ち尽くし、その背中を見送る他なかった。
俺と千夏の間に、何か疎遠になる出来事でもあったのか……？
思い出そうとするけれど、思い当たる節は何もない。
でも、本当に何もないのか……。忘れているだけなのか……。
g－g－俺にはまだ、思い出せないことが多すぎる。
「終わったぞ、中尉……」
目を開けば、診療所の天井と、俺を覗き込む少女の顔が目に写る。
ノイだ。
そうだ……俺は暴動から逃れ、診療所に辿り着いたんだっけ。
頭を振って起き上がる。傍らには毎度のように、レインが待機してくれていた。
「おはようございます。ご気分はいかがですか？」
「ああ、大丈夫、良好だ」
千夏や雅と模擬戦闘場アリーナに夢中になっていた頃の思い出……。
まだ、まぶたの裏には、寮の皆の笑顔が焼きついている。
スラムで見た千夏の姿を思い出し、ふと、胸が痛む。
あの千夏も、灰色のクリスマスで笑顔を失うような経験をしたのだろうか？
「……では、食事を用意してきます」
軽く一礼してレインが去ってゆく。甘い匂いがふわっと香り、消毒液の臭みを一瞬かき消す。
「君の記憶が戻って、少尉も表情が柔らかくなったな」
ノイが妖しげに目を細め、小さな指をピンクの唇に触れさせる。
唇はいいから頭を調べて欲しい。
こうして見ると、ノイもいい女だな…。
何か思わせぶりな表情だけど……。本題に戻らないと。
目の前で微笑む彼女を見て、思わずドキッとしてしまった。
俺は断じてロリコンなどではない。
だが、少女のような外見と大人っぽい言動を合わせ持つノイに、他者にはない妙な魅力があるのも否定できない。
ロリコンではない俺の心が揺れ動いているのは、少し疲れているからだろう。
「で、先生……。俺の脳みその調子はどうですか？」
「ひと通りの処置は完了した。少なくとも、脳内チップの自己診断は異常無しと言ってきている」
「そりゃ、よかった……」
「記憶の回復は、とりあえず順調なようだな」
「未認可のナノが、脳内で暴走してたりしないでしょうね？」
「君のためにもそうでないことを祈っているがね」
小悪魔インプのようにノイがニヤリとして、背筋を冷たいものが走り抜けた。
「俺の記憶はこの先も戻り続けるんでしょうか？」
「わからん。まあ、医者としては、様子を見ながら休息しろとアドバイスするがね」
レインがお盆を持って戻って来る。皿にはいつもの完全合成食料品ソイレント・グリーンだ。
「……この無味無臭は、もうちょっと何とかならないものかな」
味気の無い食事をしていると、ニュースが昨日の事件を伝えてきた。
「ドミニオンに罪を擦り付けやがったか」
ジルベルトが使っていたハイブリッド・ウィルスは、ともすればドミニオンの機体と誤認しかねない。捜査の目を欺くには、うってつけだろう。
そして世間的には、ＡＩ派教団のドミニオンが反ＡＩ議員の米内を殺すのは、実にもっともらしい話に見えるわけだ……。
「中尉……。アジトを爆破したのも、米内を暗殺したのも、ジルベルトの仕業なのでしょうか？」
「ジルベルト……いったい誰かね、それは？」
「タチの悪い傭兵ですよ。被造子デザイナーズ・チャイルドで反ＡＩ主義者。その癖、相当に強化された電脳兵士」
「少し調べたところ、ジルベルトは無認可の傭兵部隊を率いているらしいのですが……阿南に雇われているのでしょうか？」
「それに、ついては確証はないけれど、状況は、阿南に有利な方向に働いているみたいだな」
「米内の死をきっかけに、統合軍ＧＯＡＴが動く。そうなれば、ドミニオンとの衝突は避けられない。ＣＤＦを交えての戦争になるだろう」
「三つ巴の戦いによって事態が混沌とすれば、それに乗じて、阿南は議会での責任追及を逃れることになりますね……」
「ふむ……。そう言えば密造業者経由の情報だが、最近、ドミニオンと阿南の間で、なにやらトラブルがあったらしい」
「へぇ？　凄い情報網があるんですね？」
「商売柄な……」
a「患者に関することは守秘義務があるんだが、こんな商売だ……。裏の情報にも精通するにこしたことはない」
守秘義務！そうか、この人にもそんな常識的なところがあったんだ。
「何か失礼なことを考えているのかね？」
「いえいえ！！」
「記憶障害は立派な病気だ。何にせよ、現状であまり動き回るのは感心しない。主治医として言っておくぞ？」
「さて、他の患者が私を待っている。そろそろ出て行ってもらえるかな？」
俺とレインは、ノイ先生に礼を言うと診療所を後にした。
聖良叔母さん達を面倒事に巻き込みたくはないけれど、頼れる存在であることは間違いない。
今だけは、叔母さんの好意に従おう……。
認証を終えて目を開けば、そこは仮想空間の理想都市。
「でも、さすがにアークの誇る仮想空間ですね。緻密な景観です」
「ああ、自然そのものに感じるよ」
「それに、治安もいいですし。ここでなら文化的な生活を楽しめますね」
a「読書に音楽鑑賞……普段の私たちとは、かけ離れています」
「確かに、いつもの俺達には縁遠い生活だ……」
「こお～～～～～っ！」
背後から響く声。見れば緑の丘を、菜ノ葉が手を振りつつ駆け寄ってきていた。
「ふあっ……！？」
そして、お約束のように、ずべっと足を滑らせ転んでいる。
「おいおい……相変わらずなヤツだなぁ」
「えへへへっ……」
苦笑しながら手を握って立ち上がり……。
……レインの顔を見て、ぽけっと目を見開いてしまう。
「こんにちは」
一方、レインは気にもせず、微笑のままで頭を下げる。
「こ、こんにちは……」
何だか気まずい。菜ノ葉は、人懐っこい方だと思ったんだけどな。
「……では、甲さん。私は、あちらにある図書館に行きますので、何かあったら呼んでくださいね？」
「ああ、わかった。後で一緒に飯でも食おう」
「ええ……では、ごゆっくり」
レインが丘を去り、その場に俺と菜ノ葉だけが残る。
「すっごく綺麗な人だね。あのレインさんって人」
綺麗だけど、棘が生えた薔薇みたいなものだよな。お嬢様風の外見からは想像もできないけれど。
それを知らずに手を出して、関節を外された男の数は俺の知っているだけで２０人を超えている。
「ふ～～ん、『まあ』なんだ……。で、甲、あんな綺麗な人、どこで、どうやって知り合ったの？」
「だから同僚……仕事の関係で知り合ったんだよ」
戦友とは言えず、微妙な嘘をついてしまった。
「そっかなぁ……。なんとなく、それだけじゃなさそうなんだけどぉ……」
「それって女の勘ってやつか？生憎だけど、今回だけは大外れだ」
「甲……別に隠さなくていいんだよ？私はなんとも思わない……。むしろ、歓迎したい気分だし」
菜ノ葉の目が気遣わしげで、俺の胸がチクッと痛む。
まだ、空のことを菜ノ葉は気にしている。空を失った俺のことを、菜ノ葉は心配してくれている。
「バカ……だから、レインは違うんだよ」
切なくなって、ついつい菜ノ葉の
頭に手を載せてしまった。
「確かに、レインとは付き合いが長い。けど、俺達の関係はそんな甘いもんじゃないんだ」
……なんて説明すればいいんだろう？
灰色のクリスマスの痛みを分かち合う仲であり、幾多の戦場を共に駆け抜けた、頼りになる相棒。
身体を交わしたこともある……。互いに命を助けたこともある……。
……けれど、俺達の関係は恋人とはほど遠い。
「そっか……いろいろあったんだね？」
幸い、菜ノ葉が察してくれた。
「そうだよね……」
そのまま、互いに何も言えなくなってしまった。
俺達の世代で『いろいろあった』と言えば、十中八九は『灰色のクリスマス』が絡んでいるから。
目に涙をためながら、菜ノ葉が無理して微笑んでくれた。
「そうだな、せっかく会えたんだもんな。さあ、そろそろ寮へ行くか？」
「うん……！」
仮想の陽光を浴びながら、俺達は懐かしい通学路を歩いてゆく。
「……なんか、こうしてると、昔に戻ったみたいだよね？」
a「なんか、雰囲気はちょっと大人の男っぽく変わったけど」
「そういうお前も変わってないな。雰囲気はちょっと女らしくなったけど」
確かに、菜ノ葉は胸の大きさも背の高さも、昔から、さほど変わってないように見える。
涙もろいのも、あまり変わっていないようだ。
けれど、それが今の俺には好ましい。妙に大人びた、荒んだ世に適応した菜ノ葉なんか見たくもない。
……我ながら、勝手な考えかもしれないけど。
「それにしても、怖いぐらい緻密リアルだよね。まるで星修が蘇ったみたいだよ……」
菜ノ葉が手でひさしを作って、懐かしげに周囲を見回す。
「流石、亜季姉ぇだよな。正に仮想空間の魔術師ウィザードだ」
「私達、凄い先輩を持っちゃったね……？」
話が暗くなる気配を感じて、わざとおどけた言葉を吐いてみる。
「それでも、やっぱり凄い人だよ……。凄いだけじゃなくて、本当に優しい先輩だし……」
けれど、菜ノ葉の表情はさらに寂しげになってしまった。
「そうだな……、亜季姉ぇは優しい。なかなか、それに気付いてもらえないんだけどな」
「……それがわかってるのに。ううん、一番良くわかってるのに、どうして、今まで亜季先輩を避けてたの？」
「菜ノ葉も、亜季姉ぇに連絡してなかったのか？」
「うん……いろいろとあったんだ」
ぽつりと寂しげに答えてくる。
「そんな不義理をしてたのに……。亜季先輩が、わざわざ私を探して見つけてくれたの」
「それでアーヴァル・シティに誘われたのか……」
「うん……亜季先輩が、優遇してくれて。アークの資格アカウント取るの、大変なのに」
「……俺も同類さ。ここの資格アカウントは亜季姉ぇや叔母さんのコネで得たようなものだからな」
「ふふっ、アーク社のコネかぁ……。私、本当に凄い先輩持っちゃったなぁ」
ちょっと寂しげに、懐かしそうに菜ノ葉が笑う。
「あの頃は、寮で私だけが凡人みたいに感じてたよ。正直、みんなの才能が羨ましかった」
「そんなことを思ってたのか。それを言ったら、俺だって凡人だったんだし……。雅や空だって、普通の少年少女だったろ？」
「空先輩も雅先輩も普通じゃないよ？特に空先輩は常識外れの存在だったし……」
「……確かに」
「それに甲だって凡人じゃないよ。久利原先生も言ってたよ？甲のシュミクラムへの適応能力は異常だって」
「先生が、そんなことを言ってたのか……」
今にして知る話の連続だな。久利原先生の顔が、ちらっと脳裏に浮かび上がる。
「だから、あの頃は兵隊さんになっちゃうのかなって心配してた」
「ううん、あの頃だけじゃなくて……。こうやって会うまでずっと、やっぱり、兵隊になっちゃったのかなって……心配だった」
上目遣いで、じっと俺を見つめてくる。
「そんなわけないだろ。俺は自分の子供に寂しい想いはさせたくない。
それは菜ノ葉が一番良く知ってるだろ？」
思わず嘘をついてしまった。良心の呵責に心がちくちくと刺される想いだ。
「……子供って、決まった相手がいるのぉ？」
「いないよ。仕事が忙しくて、それどころじゃなかったしな」
「……そうなんだ」
ふっと笑みを漏らしてくる。顔色を少し明るくして、
再び菜ノ葉が歩き始める。
「でも、懐かしいよね……。なんか、星修だけじゃなくて、南八坂の頃も思い出すよ」
「ああ、あの頃は手を繋いで帰ったもんだよな」
「うん……。ねえ、覚えてる？あの頃はまだ、この州くにの空も綺麗で……」
……確かにあの頃、まだ空は澄んでいた。夕方になれば、世界がオレンジの帳に覆われたものだった。
菜ノ葉と思い出話をしていると、
あの頃の情景が、明瞭に脳裏に浮んでくる。
まるで、記憶遡行のように、過去の感覚の津波が、押し寄せてくる。
そして、俺は夕方の小道を、菜ノ葉ともだちと手を繋いで歩いていた。
「なのは……今日、たんじょう日なんだろ？」
「きょうもお父さんたち、仕事なの？」
「うん……研究がいそがしいらしいから」
「でも……さびしいよな」
「……うん……でも、しかたがないよ。『人類の未来』のための研究だもん」
俺と菜ノ葉には共通点があった。
俺達は、こんな田舎では珍しいセカンドの少年少女で。俺達は両親が家を空けがちで。
俺達の両親は、近所から胡散臭げに見られていて。おかげで、俺達は子供の集団の中でも孤立しがちだったんだ。
「りっぱな人たちなのに、なんで、近所の連中は変なこというんだろう？」
「お父さんたちの研究がきけんだって思いこんでいる人がいるみたいだから……」
「そんなの……！あんなにいっしょうけんめいがんばっているのに……！」
菜ノ葉は、目に涙をいっぱいためてうつむいてしまった。
俺は、なんて声をかけていいのかわからない。
わからないままに、家の前まで
着いてしまって……。
「じゃあね、また、あした……」
「あっ、まって、なのはっ……！」
家の中に帰ろうとするのを呼び止める。
折角の誕生日なのに、ひとりにするのがかわいそうだったから。
「ええと……どこかあそびにいかないか？」
「……でもぉ、もう、こんな時間だよぉ？」
「そ、そうなんだけど！けどぉ……」
「甲……。きょうはお父さん、帰ってくるんでしょ？」
「よかったね、甲。今日はお父さんといっしょにごはんたべられるね？」
無理して微笑む菜ノ葉の顔が、子供心にも妙に痛くてたまらなかった。
たまらなくて、ぎゅっと菜ノ葉の手を握る。
「どうせ、がいしょくになるんだ。だから、なのはもいっしょにこないか？」
「えっ、でも……」
「おれ、おやじとふたりだと、なんかいやなんだ。なんだか、話がぜんぜんはずまなくて……」
「……ほんとうに、いっしょにいっていいの？」
「うん！おやじにふたりでたかりまくってやろうぜ！でっかいケーキに、ステーキを注文してさっ！」
「くすっ、そんなにいっぱいたべられないよ」
やっと菜ノ葉が微笑んでくれて、俺も心底ホッとする……。
「うん、じゃあ、したくしてくるから、まっててね？」
……菜ノ葉が笑顔を向けながら、玄関の扉に手をかけて。
「きゃあっ……！？」
扉を開いた途端、破裂音が鳴り響き、紙ふぶきが菜ノ葉の上に降り注ぐ。
菜ノ葉の父
「誕生日おめでとう、菜ノ葉！」
「あれ、お父さん、お母さん……！？」
菜ノ葉の母
「おめでとう、菜ノ葉。ケーキもプレゼントも用意してあるわよ？」
「ええっ？　うそぉ、うそっ……！」
a「わぁ、わああいっ、お父さん、お母さんっ！ありがとうっ、うれしいっ……！」
菜ノ葉が歓声を上げ、かわりばんこに両親の首にしがみつく。
……良かったな、菜ノ葉。本心で祝福しながらも、見ていると何故か寂しい。
そのまま様子を見ていると、両親が菜ノ葉を連れて俺のところへやってくる。
「やあ、甲くん、いつも菜ノ葉が世話になっているね」
「甲ちゃんよかったら、一緒にご飯食べていかない？……お母さん、また、入院しているのよね？」
「いえ……俺は……」
「遠慮しなくていいんだよ？」
「……いえ、そうじゃないんです。きょうはおや……お父さんが帰ってくるはずですから」
「なら、家で待っていたらどうかしら？折角の誕生日、一緒に祝ってくれると嬉しいんだけど？」
おばさんの声も笑顔も優しすぎて、俺には断ることなんかできなかった。
早々に菜ノ葉の家から戻ってみると、親父からのメールが届いていた。
「……すまん、甲。今日中には帰れそうもなくなった」
「……俺なんかより、母さんは、しんぱいじゃないのかよ」
明りをつける気にもなれずに佇んでいると、隣の家から明るい笑い声が響いてきた。
「ごめんな、菜ノ葉……。研究所が忙しくて、お前をかまってやれなくて」
「ううん、だいじな研究だもん、しかたがないよ！それに、ちゃんと、こうしてふたりあつまってくれたんだしっ！」
「当たり前よ、菜ノ葉ちゃんの誕生日なんだから。今日ぐらいはお仕事をお休みしなくちゃ」
「もう少しで研究も一段落する。そうなったら、毎日、家族全員で食事をして、休みにはみんなで一緒にどこかへ出かけよう……」
「そうね……、本当にそうしなくちゃ……。この娘のためにも、私達のためにも……」
「お父さん、お母さん、だいじょうぶ！なのはもおうえんしてるから……！がんばって『研究』を完成させてねっ？」
人に役立ち、人類の未来のための研究に励み、その上、家族を大事にしている菜ノ葉の両親……。
家族を忘れた戦争狂の親父とは、同じ大人なのに、どうしてこうも違うんだろう？
我に返ってみれば、菜ノ葉が不思議そうに俺を見つめていた。
「どうしたの？ひょっとして、通話でんわでもかかってたの？」
「そうじゃないんだ……。ついつい、昔の思い出に浸っちゃって……」
いったい、今のは何だったんだ？まるで記憶遡行が、いきなり襲い掛かってきたみたいだった。
チーズと化した脳みその穴から、膿が溢れだしたみたいだ。
こりゃ、確かにおつむのメンテが必要そうだ……。
「ねえ、大丈夫ぅ？顔色が良くないよ？」
「ああ、心配するな。本当に大丈夫だからさ……」
俺は無理して微笑んで、
再び前に歩みだそうとして……。
……道の前方を見た途端、驚きで息が詰まってしまった。
通学路に水無月空が佇んでいた。
いや、空は死んだ。そして、模倣体シミュラクラのクゥも消えたはずだ。
「だったら……、この娘は誰なんだ？」
息が苦しい。胸の底では、心臓が痛いほどに高鳴っている。
単なるＮＰＣにしては、表情に情感が篭っている。
「思い出して」
「……クリスマスイブ……約束の日……」
これは……誰なんだ？いや、何なんだ？
「ちょっと、甲……どうしちゃったの、ねえっ！？」
菜ノ葉が俺の身体を揺さぶっている。
そうだ、あの娘の正体を確かめないと……！
俺は走り出し、謎の少女の元に駆け寄っていく。
少女は逃げない。ただ、空ろな顔で俺を見つめている。
ちくしょう、頭がどうにかなりそうだ……。
「君はいったい、だれなんだ……？」
俺は震える手で、少女の手を握り締めた。
「ようこそ、アーク仮想都市アーヴァル・シティへ。私はモデルＳ４ＲタイプのＰ１２６番、アーク社の接客用ＮＰＣです」
空そっくりの存在がＮＰＣ人形の笑みを返してきた。
「……勘違い……だったのか？」
念のため、ＮＰＣのＩＤ識別番号を調べてみる。
表示された番号は、やはりクゥとは違っていた。
「甲……わかってるでしょ？　その娘は違う……。空先輩でもクゥちゃんでもないんだよ？」
気遣わしげな顔で答えてくる。
見れば、菜ノ葉の目が潤んでしまっている。
菜ノ葉に泣かれる前に落ち着かないと……。俺は深呼吸し、気持ちを落ち着けようとする。
「仕方が無いさ。企業は資金を回収しないと成り立たないものだろうからな」
「そりゃ、そうだけどぉ……」
「……って、あれ？どうして、お前がクゥのことを知ってるんだ？」
「はあっ、忘れちゃったの……？あの娘が原因で、千夏先輩とか凄い騒ぎになったの覚えて無い？」
「言われて見れば、そんなこともあったような……」
なんとなく、そんなこともあったような気がするけど、例によって、はっきりとは思い出せない。
「ごめん、そうだったね……。忘れてても当然なのに、私……」
亜季姉ぇから聞いたのか、俺の病状を気遣ってくれる。
「そんな顔するな。まだ治療は受けているんだ……。今にきっと思い出すよ」
俺は、なんとなく手を差し出してしまう。
そして、菜ノ葉が俯いたまま、
きゅっと俺の手を握ってくる。
握った幼馴染の手は小さくて、昔のままに、柔らかかった。
「おかえり、甲、菜ノ葉」
如月寮では、亜季姉ぇが俺達を出迎えてくれた。
「ただいま、亜季姉ぇ」
「ただいま、先輩。待っててください、今、ご飯を作りますから」
菜ノ葉が台所に向かって歩きだしたところで、
チップが俺に囁いてきた。
いったい、誰からなんだろう？悩んだ末、俺は通話でんわを受信する。
先日と同じだ。千夏は雰囲気が昔と随分違う……違和感が拭えない。
「こないだは、どうも……」
「いや、こちらこそ……」
なんとなく、ぎくしゃくした挨拶を交わしてしまった。
「甲、清城市シティを離れて……。このままじゃ、トラブルに巻き込まれるよ」
「それに……近いうちに、清城市は戦場になる。そのことを警告しておきたかったの」
一方的に話を打ち切り、千夏は俺に背中を向けた。
「実は俺、記憶障害が起きていて……。記憶が穴だらけになっちまってるんだ」
千夏が振り向く。
先程まで冷め切っていたその顔に、驚くような表情が浮かんでいる。
「……謝ることなんて、何もないよ。たとえ、あったとしても、大昔の出来事」
a「何も気にしていないよ……もう、ただの思い出だから」
呼び止める俺に答えることなく、千夏の姿は、仮想空間から消える。
俺は立ち尽くし、千夏の居た場所をただ見つめる。
……またひとつ、過去との絆が途切れてしまったのか。
無名都市の天を仰いで、俺は呟く。
アーヴァル・シティへ降り立つと、すぐにＮＰＣが出迎えてくれた。
俺はなんとなく、ＮＰＣの前に歩み寄り、懐かしい顔を眺めてみる。
「なにか御用がありましたら、遠慮なくお申し付け下さい。私はアーク社の接客用ＮＰＣです」
「ああ、それはわかってるよ……」
識別番号ＩＤに頼らなくても、ＮＰＣか電子体かは慣れれば、すぐに見分けがつく。
少なくとも第二世代セカンドの間では常識だ。
どれだけ思考ルーチンが精巧であっても、ＮＰＣと話をしていると、なんとなく魂の欠落みたいなものを感じてしまうのだ。
じゃあ、『魂ってなんだろう？』と思ってもそれには説明がつかないけれど……。
それでも人間には、本能的に人を見分ける能力があるのかもしれない。
「ひとつ質問があるんだけど……。君と同じモデルは、アーヴァル・シティ以外にも配置されているのかな？」
「はい、ネットの各地に存在するアーク社の施設には、私と同タイプのＮＰＣが各種目的で配置されています」
「……じゃあ、アーク社の施設以外では？たとえば、個人向けに販売とかレンタルとか……」
「デザイナとの契約によりそれは認められていません」
a「もし、アーク社施設以外の場所で私を見かけた場合は弊社保安部まで一報頂けると薄謝を……」
ＮＰＣは軽く会釈して、どこかへと
歩き去って行く。
「中尉！ここにいらっしゃったんですか」
「ああ、ちょっと出かけてた」
「少し探しました」
「すまないな」
レインと共に寮に入ると、二階から亜季姉ぇと菜ノ葉の話し声が聞こえてきた。
「ああ……。そうか、菜ノ葉の部屋も再現したんだ？」
整頓された小奇麗な部屋。懐かしい匂いに、点在する鉢植えと縫いぐるみ。
「うん、亜季先輩が作ってくれたんだけど……」
部屋を見回し、菜ノ葉の苦笑する理由がわかる
「まぁ……素敵なお部屋ですね……」
「レイン、無理しなくていいから」
「あの、レインさんっ！誤解しないでくださいねっ！？」
a「私の部屋、本当はこんなんじゃなかったんですから！」
「なるほど、イメージ・ジェネレーターを使ったのですね……？」
「もう片付けは済んだみたいだな……？」
「うん、手伝ってくれてありがとうね、甲」
窓際には、ずらりと鉢植えが並び、花の香りが部屋の中に漂っている。
「相変わらず、植物の類が好きなんだな？」
「うん……。ここは庭があるから、半分ぐらいは移し変えようと思ってるけど……」
と、得意げに種の入った袋を
取り出してくる。
「ついでに、野菜も育てようと思ってるんだ。甲も手伝ってくれるよね？」
「勿論さ。これで、新鮮な野菜がご馳走になれるんだしな」
言いながら種の袋を受け取って、さりげなく
種の種類を調べてみる。
「……よし、ニラの種は無いな」
「えへへっ、それならちゃんとここに用意してあるよ？」
悪戯っぽく笑いながら、菜ノ葉がポケットから
種の袋を取り出してくる。
「だ～～めっ！ふふふっ、これは私の大好物なんだもんっ！」
菜ノ葉が、歯を見せて笑い……。
あろうことか、服の胸元にその袋を
隠してしまった。
「取れるものなら、取ってみなさいっ！」
そして勝ち誇って、胸を張る。
「ぐぬぬ……手が出せん……」
「あ、あれ？あきらめが早いなあ、甲」
「べっ、別にいいんだよ？　取りあげる気ないの？ほっ、ほらほら、かかって、きなさいよぉ……」
少しだけ、微妙な空気が流れた。
「そ、そういえばっ！私、甲に見せてあげたいものがあったんだ……！」
「……なんだ、俺に見せたいものって？」
「ふふふっ……。これ、南八坂からもってきたんだよ……？」
菜ノ葉は窓際から鉢植えをひとつ、差し出してくる。
鉢植えに咲いていたのは、白い花……。
母さんの好きだった、白いカーネーションの花……。
ちょっと得意げに微笑みながら、亜季姉ぇが、俺の手から鉢植えを受け取る。
「なるほど、一種のＡＬ人工生命にしてしまうわけですね」
「難しい話は抜きにしてっ…！ねえ、さっそく、表に行って植えてみない？」
「甲、レイン、行ってあげて。私、会社から急遽呼び出し」
「わかりました。では菜ノ葉さん、他の花も植えてあげませんとね？」
「はいっ……！じゃあ、手伝ってもらえますか、レインさん？」
菜ノ葉とレインがいそいそと鉢植えを手に取る。
俺も勿論手伝おうと、どの鉢を持ち出そうか考えて……。
「……これもついでに植えてあげて」
「あのね、亜季姉ぇ……。呪術師のサボテンサンペドロは植えなくていいから」
「……そ、そんなの私の部屋になかったよぉっ！」
……とかなんとか、大騒ぎしながら、俺達は庭に移動する。
「ねえっ、甲。良かったら菜園のお手伝いもしてくれない？ひとりじゃ、結構大変で……」
「そういえば、昔は、みんなで手伝ったもんだったよな……」
「凄い……。菜ノ葉さん、学園時代にもこんな立派な菜園を作ってらっしゃったんですか！？」
「えへへへ、それほどでもありませんよ。
「もうっ、私がそんなとこ入れるわけないじゃないの！そっちは、すべっちゃったの忘れた？」
「そうだっけ……？」
「そうそう、それで落ち込んでいるのを甲が慰めてくれたんだよ……？」
「……きっと、そのうち思い出すよ。じゃ、草むしりをお願いしていいかな？」
「ああ……。凄いな、雑草まで生えるのかよ」
「昔は花や雑草をつむと、消えちゃってたらしいですよね」
確かに、そんなこともあったような気がするんだけど……。
俺は畑に屈み込み、草をむしりながら考える。
そうだ……。ちょっとずつ思い出してきた。
あれは、確か新人戦大会で盛り上がった俺たちの夏が終わりを告げた頃。
うん、俺は覚えている。
夕食の時間も近いというのに部屋から出てこない菜ノ葉を、亜季姉ぇと二人で呼びに行って……。
「なにをボーッとしているの？」
世界が夜間から昼間に変わり、菜ノ葉が笑顔で俺を見下ろす。
いきなり記憶遡行していた。なんて、言えっこない。
この前も道端でいきなり遡行してたっけ……。
ナノマシンでの治療は終わったはずなのに、遡行の頻度が、また強まっているような気がする。
（中尉、大丈夫ですか……？まさか、こんな場所で記憶遡行を……？）
「ねえ、甲、聞いてる……？」
（ああ、そうだ……。懐かしい光景に記憶を触発されたのかな？）
我に返ると、菜ノ葉が、じとっとした目で俺を見ていた。
「はあっ……。甲、なにをボーッとレインさんの顔を見つめてるの？」
「あ、ああ、すまんすまん……」
「別にいいけど……。ご飯食べていくよね？」
「ああ、勿論」
「レインさんも今日は食べていきますよね」
「はい、ありがとうございます、菜ノ葉さん。それでは、お言葉に甘えて……」
「くすっ……『さん』なんて畏まらなくていいんですよ？」
「菜ノ葉……レインは俺と同い年だ」
「へっ、嘘！？」
「嘘ではありませんよ？」
菜ノ葉は、レインの爪先から頭の天辺まで見て情けない顔で俺の方を振り向いてくる。
「ううっ……甲ぉっ……！」
「よくわからんが……。俺に助けを求められても、これはどうしようもない」
「あのぉ……、何か問題が？」
「……菜ノ葉……お前なぁ」
「だって……レインさん、凄く綺麗だし」
「ありがとうございます」
「そう言えば教官もレインの容姿は褒めてたよな」
「こ、甲さんっ！」
「教官……って？」
「職業訓練学校にいってまして！」
「そ、そうそう！絶対に語尾にファックをつけるしっ！」
a「もう、おフェラ豚とか、ケツを出せとか、下品な言葉をマシンガンみたいにっ……！」
「どっかの鬼軍曹みたいだね……？いったい何の学校なの？」
「ええと……プログラマの学校……みたいなもの」
なんとなく、ふたりハモって答えてしまった。
「あ、甲はいいよ。レインさん、手伝っていただけますよね？」
今度はレインが、俺に困った顔を向けてくる。
（レイン、無理はしなくていいんだぞ？）
（しかし、ここで断ってしまっては、折角、菜ノ葉さんが心を許してくれているのに……）
「あ～～～。見つめ合っていたいのなら別に結構なんですけどぉ……」
「ち、違いますっ！も、勿論、お手伝いさせて頂きますともっ！」
菜ノ葉に連れられ、レインが寮へと戻っていく。残るは俺ひとりっきり。
いや、ぼーっとしてないで、俺も何か手伝いでもしに行ったほうが……。
「……つうっ……」
ズキズキと頭が痛み、脳髄が思考を妨害してくる。
g－g－菜ノ葉の両親は、ナノを研究していた科学者だった。
だから、いい人だったのに、田舎町では胡散臭い目で見られていたんだよな。
多忙がちで、幼い菜ノ葉ひとりに留守番をさせていたから、尚更だろうかg－g－。
「……クソっ、ポンコツ脳細胞め」
唐突に過去の記憶の断片が蘇り、そして途切れてしまう。
俺は痛む頭を振り、
庭の草地に横たわる。
風に身を委ねると、静かに頭の痛みが引いていった。
久々に、穏やかな気分になり……。俺はなんとなく、空を見上げ続ける。
案の定、レインのヤツ、苦労しているみたいだな。
菜ノ葉の方も、昔より、ちょっと強くなったみたいだ。
昔だったら、レインに突っ込みも入れられなかったに違いない。
きっと、あいつも苦労したんだろうな……。
草を踏みしめる音が聞こえてきて、俺は身を起こしながら、音の方角へと尋ねる。
……何か変だ。
無言で立ち尽くしているのも変だけど、このＮＰＣは、どこか妙な雰囲気がする。
まるで、人間の少女に見つめられているようだ。
……と、そこまで考えて、俺はハッとしてしまう。
「まさか、君は……！？」
呼びかける声に振り向けば、レインが心配そうに俺を見ている。
前を見れば、ＮＰＣの少女はまだ立っていて……。
「お客様、お疲れの様ですね？美味しいジュースはいかがですか？ゲストの方には、無料でお配りしています」
……言いながら、冷えた缶を俺に向って差し出してきた。
「……いや、遠慮しておくよ。ありがとう」
ＮＰＣは、会釈して
「何かあったのですか？」
「いや、なんでもない」
……バグだったのか、錯覚だったのか。
いずれにせよ、確証の無い話をして、レインを困らせるつもりはない。
「それより、レイン……苦戦してたみたいだな？」
「今となっては、花嫁修業を拒絶していたのが悔やまれます」
「まあ、あいつにとって料理は趣味みたいなものだし……」
「それに、可愛らしい人ですよね。あの娘なら、いいお嫁さんになれそうです」
意味ありげにレインが微笑んでくる。
「ああ、あいつは古風なところがあるからな。あいつなら、もうフィアンセのひとりぐらい見つけてるんじゃないか？」
「さり気なく聞いてみましたが、付き合っている方はいないそうですよ……？」
「つまり、プッシュしてくれているわけか？」
「単なる状況報告です。情報収集は、私の役目ですから」
「そうかい、ありがとうよ」
女の子と付き合う……。そんな事を久々に考えた気がするな。
これまでの数年間、がむしゃらに戦ってきたのだから仕方が無い。
しかも、間抜けにも、その挙句に理由を忘れているのだ。
おまけに、空と結ばれた理由すら忘れている。
ふと、疲れに似た感覚が襲ってくる。
「はあっ……いったい、俺は何をしているんだろうな？」
「そう思うのなら、休息が必要な証拠ですよ」
確かに、そうなのかもしれない。
恋愛とかとは別次元で、幼馴染と一緒に過すのも悪くないと思えてくる。
「とりあえず、飯でも食って考えてみるよ……」
「是非、そうなさってくださいませ」
俺達は寮へと戻っていった。
橙色の光に塗りつぶされた住宅街の路地。まだ幼い俺は、南八坂駅からの道を駆け抜ける。
やっとの思いで、菜ノ葉の家に辿り着くと、荷物を満載したトラックが門の前に止まっていた。
既に運送屋の人達は出発の準備を始めているようだ。
大人達にまじってぽつんと女の子がひとり、寂しげに佇んでいる。
……菜ノ葉だ。
「お～～い……！」
「あっ、甲っ……！？」
菜ノ葉が顔を上げて、目をまん丸にする。そのまま、だっと俺の方に駆け出してきて……。
「……ひょっとして、おみおくりに来てくれたの？」
なんだか、既に目がウルウルになっている。
かく思う俺も、寂しさに胸が詰まりそうな想いがする。
「ああ、もちろん。まにあってよかったよ」
「で、でもっ、今日はへいじつだよっ！？まさか、学園を休んじゃったのっ……！？」
「だって、学園はあしたもあさってもあるけど、今日をのがしたら、もう、なのはにあいさつできないからな」
いきなりだった幼馴染なのはの引越し。
この頃、もう俺の母さんは亡くなっていた。
俺は親戚の家に引き取られ、亜季姉ぇと一緒に暮らしていた。
俺は引き取られた先の家で知らせを聞いて、慌てて菜ノ葉のところに駆けつけたんだ。
こうして、菜ノ葉に会うのも数ヶ月ぶりだった。
明日から菜ノ葉は、遠い土地に行ってしまって簡単に会うことはできなくなってしまう。
「こぉ、あたらしい学園じゃけんかしてない？甲ってばよわいくせに、すぐけんかするからしんぱいだよ……」
「手紙メールにも書いただろ？してないよ、するりゆうがないんだからさ」
「そうだよね……。いじめっこもいないし、わたしを守らなくてもいいんだし……」
「そうじゃなくて……。あっちの学園じゃ、セカンドなんてめずらしくないんだ。だから……」
「そう……じゃあ、甲はもうさびしくないんだね？」
気が付けば、幼馴染の頬には、涙がぽろぽろと零れていて……。
「えうううっ……こぉ……」
「なんで泣くんだよ？こんどのひっこしは、めでたいひっこしなんだろ？わらってなくちゃ、へんだぞ？」
「でもぉ……」
「よかったじゃないか。お父さんやお母さんの研究が、うまくいったんだろ？こういうの確か、『えいてん』っていうんだよな？」
「ぐしゅっ……それは、そうなんだけどぉ……」
菜ノ葉の両親は、人のいい貧乏学者だった。
いつも忙しそうで、家を開けることも多かったけど、俺の親父と違って、家族を大事にする人達だった。
そんな菜ノ葉の両親の研究が、やっと中央で認められ、大きな研究所の職員として働けるようになったわけだ。
本当にめでたい話だった。
ただ俺達にとっては、悲しい事が待ち受けていたけれど……。
「らって、こんど行くとこ、すごく遠いんだよ？それに『きそく』で、甲に住所も教えられないし……」
「それだけ、すごい仕事ってことなんだろ。それに、手紙メールや通話でんわぐらいはさせてもらえるんだろ？」
「れも……。もっと、甲とおなじ学園にかよひたかったよぉ……」
a「いっぱい、あそんだりひたかったのにぃ……ふええっ……」
「なのは……」
「ずっとひんぱひへひゃんらよっ？めーゆしてても、こうひてあわないとあんひんれきないよぉ！」
「泣くなよ……なに言ってるのかわからないってば」
「ううぅ……こお、けんかばっふぁりしたららめらよ？」
a「ひぐっ……あんまひ、いふぁづらしちゃらめらよ……？ごらんもすぎぎだい……びえええっ……！」
別れを惜しんで泣いてくれるのが嬉しくて。会えなくなると思うと、俺もなんだか泣きたくなって。
「よくわかんないけど……心配すんな」
だから、力一杯微笑みながら、ぎゅっと肩に手をかける。
「あとちょっとすれば、俺たちはネットにもぐれる。そうなったら、世界のうらがわにいたって毎日、あえるさ」
「ぐすっ……ううっ……でも……でもぉ……」
「なのはも、大きくなったら、学園に『しんがく』するだろ？」
「う、うん……そりゃ、いくとおもうけどぉ……」
「『せいしゅう』って学園があるんだ。そこは、俺たちみたいなセカンドが集まっているらしくてさ……」
そんなことを言いながら、俺は脳裏に中継界イーサの光景を思い浮かべていた。
亜季姉ぇが教えてくれたセカンドおれ達のための世界。あの世界を知った感動を、一番大事な友達なのはにも伝えたかった。
「俺も『せいしゅう』にいくんだ。だから、なのはも『せいしゅう』にくれば、またいっしょの学園にかよえるようになる」
「せいしゅう……？ほんとうに、そこにいけば、甲とあえるの？」
「ああ、俺はきめたんだ。おやじとちがう、りっぱなおとなになるために勉強するんだ……」
「りっぱなおとなって……、せいぎのみかた？」
「うん、そんな感じかな……？かぞくをみすてたりせず、だいじな人を守れる、りっぱな男になりたいんだ……」
「……うん……やくそくだよ？」
やっと菜ノ葉は涙を拭って、俺に指を突き出してくれた。
「やくそくだよっ、こお？せいしゅうで会おうね？ほんとうに、やくそくだからねっ？」
「ああ、やくそくだからなっ……！なのはこそ、やくそく忘れるなよ？」
俺達は指きりをする。絡めた指の細さと柔らかさを、俺はずっと覚えていた。
まだ、幼かった頃の話。
『正義の味方』やら『人類の未来』なんて言葉を、あの頃は、真正面から受け止められた気がする……。
「ほら、風邪ひいちゃうよ、甲？」
優しく揺さぶられて目を開けば、微笑む菜ノ葉の顔が見えた。
「……大きくなったなぁ、菜ノ葉」
「また、寝惚けてる？ご飯を食べた後、すぐ寝ちゃったのを覚えてない？」
「ああ、そうか……」
記憶遡行のおかげで、時間の感覚が狂ってしまいそうだ。
俺は慌てて、一日の出来事を頭で追ってみる。
「そういえば、レインは？」
「ここを見物したいって言って、でてった」
「ああ、亜季姉ぇ、お帰り……」
窓の外を見てみれば、真っ暗になってしまっている。
「真っ暗だ……もうこんな時間になっちゃったんだな？」
「くすっ、本当に疲れていたんだね？よく眠ってたよ」
「ドタバタした毎日を送ってるからなぁ」
「ねえ、ちょっとお散歩しない？ここって、星も見えるんだよ？」
「へえ、そりゃいいや。亜季姉ぇも一緒にどう？」
「ぐうっ……」
わずか数秒の間に、亜季姉ぇは睡眠モードに突入していた。
「やれやれ、相変わらずだな……」
「くすっ……じゃ、ふたりで行こうか？」
俺達は亜季姉ぇを起こさないように、忍び足で居間を出た。
アーヴァル・シティの上空には満天の星が輝いていた。
脳裏にはグラウンドを走る千夏の姿が浮かんでくる。
それは、ついこの間のことのようにも思えるけど、同時に、はるか昔のことのようにも感じられる。
暴動の最中に出会ったことや、その後、仮想空間での素っ気無い再会をしたことはあまり菜ノ葉には言いたくない。
そう簡単に、事は運びそうもないが……。
微笑んでいる菜ノ葉を見てしまうと、もう、俺には何も言えず、
ただ星空を見上げてしまう。
「アーヴァル・シティの設定って、今は冬じゃないんだね？」
「うしかい座が見えてるよ、ほら」
「……どれだ？菜ノ葉って、星座に詳しかったっけ？」
「ふふっ、教えてあげない」
「ちぇっ……」
なんとなく、ふたり並んで星空を見上げてしまう。
「……レインさん綺麗な人だね」
「また、その話か？」
「だって、気になるよ、そりゃ……。今日だって、なんか熱く見つめ合ってるし」
「うん、知ってる……。レインさんも、私にそう言ってた」
「レインが、そんな話をしてたのか？」
「うん……でもね。私は……ずっと、甲の側には居てあげられないかもしれない……だから……」
「あのな、菜ノ葉……」
「だから……ええと、大丈夫！何かあっても、きっとレインさんが側にいてくれる。たとえ、今は彼女じゃなくたって……」
「だからな……ああ、仕方が無いな」
ここは打ち明けておくべきなんだろうな。菜ノ葉のためにも、レインのためにも。
「レインは灰色のクリスマスで誰か大切な人を亡くしちゃっているらしいんだ」
「俺はたまたま……というかいろいろあって、あいつの命の恩人になっちゃってさ……」
「以来、いろいろ尽くしてくれている。だけど、レインの想いは、いまだに死んじゃった誰かさんにあるんだよ……」
「そっか……。だから、甲と一緒に居るんだね？」
「ああ……傷の舐めあいだな。そして、舐めあいなのをお互い確認してる。あまり、褒められた関係じゃないけどな……」
「……人の関係を、他人はあれこれ言えないよ」
言いながら、また、目が涙目になっている。
レインの身に同情しているのだろうか？灰色のクリスマスの傷跡が疼いているのも確かだろう。
「みんな、幸せになれるといいのにね……」
菜ノ葉がぽつりと呟いてきた。
「そういう、お前はどうなんだ？」
「俺的には、お前の方が心配だ。現実リアルでも、ちゃんと幸せに暮らしているのか？」
「私もいろいろあったし、今も正直辛いけど……」
「けど大丈夫。私は未来をまだ信じてるもん。幸せになれるって希望を捨ててないもん」
憂いた笑顔で答えてきて、『希望』という言葉が妙に重く感じられてしまう。
『希望』とか『未来』とか、俺を含め皆が考えなくなった言葉に、菜ノ葉は価値をまだ見出しているんだ。
「強くなったな、お前」
「だって、そうじゃなきゃ、生きてこられなかったから……」
「そうか、頑張ったんだな、お前も……」
痛々しさを感じて、昔の様に頭を撫でてしまう。
泣き虫で寂しがりやの菜ノ葉が『強くなった』と言えるまでにはいったい、どんな経験をしたんだろう？
「ううん、私はただ……。信じて待ってただけ、だよ……」
頭を撫でられながら菜ノ葉が呟く。星空を見上げる目が、潤みを帯びて輝いていた。
「甲と……みんなとまた再会できるって信じてた。そうでなきゃ、多分、きっと……私……」
そして、ぽろっと涙が零れてしまう。
「ごめん……もう言えない……」
「泣き虫にしては頑張ったな」
「うん……頑張ったのひぃ……。ろうして、なみられちゃうんらろ……」
「いいから変な我慢するな……」
男女の情とは別の部分で、ぎゅっと抱きしめたくなってくる。
俺は、幼馴染なのはを放ったらかしで、いったい、今まで何をしていたんだろうと思ってしまう。
「れも、こほにあえて、ほんとひよかったよほ……」
「ああ……菜ノ葉と再会できたのは、お前の祈りが通じたのかもな……」
菜ノ葉がぴとっと、俺の腕に身体を寄せてくる。
幼馴染の温もりを感じながら、俺はしばらくの間、星空を眺め続けていた。
（了解ヤー。ノイ先生の診察にもいかなくてはいけません）
（……了解だ。雅と話し終わったら、行くとしよう）
言いながら、雅は酒をあおった。
そしてしばらく、
何かを考えるように俺を見つめぼつりと口を開く。
「……阿南よしおだ」
「ま、大した事は教えてやれないがな……。それでも、お前が疑ってる政治家ってのは、ソイツの事だろう」
「……雅」
「絶対に死ぬんじゃないぞ？」
「ありがとう、雅」
「ふん、ここはお前の奢りだからな！」
そう言うと雅はニヤリと笑って俺の手から酒をふんだくっていった。
「でも…やっぱり、友達って重要ですね……」
「……それじゃ、ノイ先生の所に行くとするか」
「はい……。急ぎましょう。雨が降りそうですから」
俺達は急ぎ足で、夜道を歩き始めた。
「どうだ？　記憶の回復具合は。ナノマシンは順調に作動しているようだが」
「今日は、これぐらいにしておこう。待っていろ、今、コーヒーを入れてやるから」
白衣をずるずると引きずって、ノイが部屋の奥に消えてゆく。
苦みばしった液体を、口に含む。妙な混ぜ物でもしてあるのか、頭が、すっと冴え渡ってくる。
苦い液体に顔を歪めているとレインが
診療室に入ってきた。
「おはよう」
返事を返しながら、俺はレインにチャントを送り、昨日、雅から聞いた情報について意見を求めてみる。
「あ～～～～。君達、私をのけ者にして、恋人同士の語らいか？」
「だから、関心が無いと言っているだろう？そんなことより、阿南市長について面白い話を聞いたのだが……
「どうして、俺達に、そんな話を聞かせてくれるんです？」
ノイは、俺達が何を探っているのか、薄々感づいているらしい。
「まったくだ……。目に毒って、このことだろうよ……」
絡み合う人々を横目に、俺達は構造体の奥へと進んでゆく。
やがて、俺達は海賊版ＮＰＣ業者のアジトへと到達した。
扉を潜った先には、大理石のフロアが広がり、無数の男女が所かまわず愛を交わし続けている。
入り乱れ励んでいる裸体の男女を見て、何も思わないほうがおかしいだろう。
かく言う俺も、どうにかなってしまいそうだ……。
「……指定の場所に急ごう」
「ヤ、了解ヤー……」
俺達は人を踏まないように、フロアの中に足を踏み入れる。
……と、そこで、聞き覚えのある嬌声が耳に響いた。
絡み合う男女の中には、クゥそっくりのＮＰＣが混じっていて嬌声を張り上げて悶えていた。
理不尽な怒りが込み上げてくる。あれは単なる模造品イミテーション、クゥとは何の関係もないとわかっているのに……。
「大丈夫、あれは単なる人形だ。気になんかしちゃいない……」
目を背け、耳を塞ぎ、フロアを早足で横断する。
（甲さん、指示された入り口はあれのようです……）
直接通話チャントに顔を上げれば、曰くありげな扉が見える。『この先、一つ穴主義者用ツーショット』
（よし、あそこから中に潜り込むか……）
（待って下さい。脳内物質の感知装置が仕掛けられている様子です）
（……そりゃ、困ったな）
立ち尽くし、お互いの顔を見合わせてしまう。
ここを潜れるのは『その気になった』状態の脳内物質を分泌しているヤツだけということか……。
「何をしてるんだい？後ろが詰まってるんだよっ……！」
立ち止まった途端、背後から文句を言われてしまう。
まずいな……ここで躊躇していると、いらぬ注目を集めてしまいそうだ。
（クソっ、他に入り口は無いのかよっ？）
（中尉、覚悟を決めて……！上官らしくリードしてくださいませ！）
直接通話チャントで囁きながら、
レインが腕を組んでくる。目が真剣に何かを訴えていて……。
（仕方が無い、バーチャル・ドラッグ仮想薬物を使う。レイン、好きだったヤツのことを考えろっ……！）
（ヤ、了解ヤー……）
互いにぎゅっと手を握り、バーチャル・ドラッグ仮想薬物を起動する。
目が眩み、心臓がドクンと高鳴った。まるで頭蓋骨に炭酸水を注がれたように、しゅわしゅわと頭の中で何かが弾ける。
……澄んだ声が聞こえる。声の方を見て、一瞬、俺は呆然としてしまった。
レインがこれほどまでに美しいとは知らなかった。これじゃまるで、天使か妖精みたいじゃないか……？
「ああっ……」
レインも俺を呆然と見ている。その見開いた目も、半開きの口も、見ているだけで狂おしいほどに悩まされて……。
「おらっ、見つめ合うなら中に入ってからにしなっ！
こっちだって、今にもお汁が床に垂れそうだってのにぃ！」
「あっ、す、すまんっ……！」
背後の女が足を蹴りつけてきて、おかげでやっと、我に返る。
（ま、まずいです、これは……！は、早く解除しないと、とんでもないことをしてしまいそうですっ……！）
（わかってるっ……！いっ、いくぞっ……！）
腕を組み、微妙にふらふらしたまま歩き出す。
レインの身体が火照り、震えているのがわかってしまう。
俺もどうにかなりそうだ。
レインを抱きしめ、キスの雨を降らしてやりたくてたまらない……。
それでも、なんとかゲートに辿り着くと、機械の声が、俺達に待ったをかけてくる。
「……チェックします、しばらくお待ち下さい」
待ち時間が異様に長く感じられる。
レインは腕を組んだまま、そわそわもじもじとし続けている。
（ああっ、中尉ぃ……甲さん……甲さぁん……）
（頼む、今は声を抑えてくれ。聞いているだけで、レインを襲ってしまいそうだ）
（あっ、ああっ……！？どうぞ、私をっ……では、なくてええっ……！）
レインは、すうっと深呼吸すると、
ぎゅっとかたく目を閉じた。
（……空さんのことを考えてください。私も好きだった人のことを思い出しますから）
（ああ、そうする……）
俺は目を閉じ、空の姿を思い浮かべようとする……。
なのに、微妙に思考が定まらない。
空の姿が息を呑むほど明瞭に浮んだと思えば、千夏やレインに姿を変え……。
最後には菜ノ葉の顔が浮んでくる。
ちょっと童顔の優しい顔に、胸がギリギリと締め付けられる。
可愛い可愛い俺の菜ノ葉おさななじみ……。
でも、どうして俺は菜ノ葉の顔を思い浮かべているんだろう？
菜ノ葉に劣情を抱いたことなど、果たして過去の俺にはあっただろうか。
薬効のおかげか、菜ノ葉が恋しくてたまらない。
今すぐ離脱ログアウトして、あの小さな身体を抱きしめてやりたい。
「ぐすっ……う、ううっ……くううっ……ううっ……」
気付けば、隣でレインがすすり泣いている。
「ご、ごめっ……好きだった人のことを……。ううっ……思い出してっ……ひぐっ……ううっ……」
俺は菜ノ葉を思い浮かべながら、
レインの肩を、ぎゅっと強く抱きしめる。
「チェック完了しました、入場してください」
「やっとか……！いくぞ、レイン……！」
俺達は小走りでゲートを通過した。
息をつき、互いに顔を見合わせて、思わずそのまま見つめ合ってしまった。
だめだ、胸がときめいてしまう。
女を見ると勝手に恍惚感が襲ってくる。その感情に、溺れてみたくなってしまう。
「……薬効を解除しましょう、中尉」
「名残り惜しいかもしれませんが……。所詮、作り物の感情ですから……」
「……わかってる」
俺は目を閉じ、バーチャル・ドラッグ仮想薬物を停止させた。
すっと頭が冷えてゆき、唐突に狂おしい想いが失せてゆく。
レインも夢から覚めたように、俺の顔を見つめていた。
相変わらず、兵隊とは思えないほど綺麗だが、もう煩悶するほどの悩ましさは感じない。
「ふうっ……。こんな体験は、これっきりにしておきたいよな」
「ええ……そうですね」
プログラムで恋愛感情が励起する。
理屈で可能なのはわかっていても、実体験すると、薄ら寒いものを感じてしまう。
「とりあえず、ここまで入り込んだら別行動を取った方が効率的か」
「はい、中尉は当初の目的通り、ＮＰＣ密造業者を追って下さい。私は構造体をサーチしつつサポートにまわります」
レインを後に残し、俺はさらに構造体の奧へと入っていった。
動きやすい服へとダウンロードし着替えて、しばらくは何事もなく進む。
幾つかの通路を通り過ぎた時、突然、
ワーニングが施設内に鳴り響いた。
（何事だ、レイン……！？）
（待ってくださいっ！今、調べていますっ……！）
（侵入者と戦闘……！？俺達とは別に、誰かがここを襲撃しているのか！？）
慌てて背後を振り向くが、時既に遅し、ふたりの男が俺に銃口を向けていた。
「おい、てめえ、見かけねえ顔だな？いったいこんな所で何してやがるんだっ？」
「俺は単なる客ですよ。ただ、彼女とはぐれてしまって……」
「客ぅ？　本当か？こんな奥まで、どうして誰にも止められなかった？」
「こいつ、すげえ電脳化されてるぜ。こりゃ、絶対に素人なんかじゃねえ……！」
まずい、それなりに見る目のあるヤツが混じっていたか……。
「そんな、俺はただ、頭チップのカスタマイズが趣味なだけで……。今時、これぐらい珍しくないでしょ？」
「だったら、頭チップの中を探らせな。それとも、ここで寿命を終わらせたいか？」
男達は銃を手ににじり寄ってくる。
シュミクラムになって暴れれば楽勝だが、それじゃ作戦に支障が出る。
無論、頭チップの中を探らせるなんてできない。
とは言え、銃を構えられた状態から素手で勝てるほど超人でもない。
（中尉っ……！）
「動くなよ？　電子体でも撃たれれば痛いじゃすまねえんだからよ」
「まあ、待ってくれよ。確かに俺は、いろいろチップに金を継ぎ込んでるけど本当に単なるマニアで……」
「口での情報は信用ならねえっ！さあ、観念しなっ……！」
その瞬間、何かが男達の背後でさっと動く。
「はあっ！」
鈍い音と共に、男の身体が壁に激突した。
男の立っていた場所にはマスク姿の女が立っていた。
「なんだぁっ……！？」
俺も隙をついて飛び掛り、背後から男の首を締め上げた。
「……ぐはっ……」
「……だから、手を引けと言っただろ？」
渚千夏だった。
「まさか、侵入者ってお前だったのかよっ！？お前いったい、何をこんな所で……！」
「ひとりでうろついているってことは甲も遊びに来たってわけじゃなさそうだね？」
ニコリともせずに答えてくる。
やはり、千夏は一般人カタギじゃ無さそうだな。蹴りにためらいや躊躇が感じられなかった。
（その場にとどまらず、移動してください。今、ガイドマップを送ります）
だとしたら、俺も躊躇っている暇は無い。
千夏の腕を握って通路を駆け出そうとする。
「行くぞ、千夏っ……！」
いきなり、腕を振り解かれた。凄い力……肩が脱臼するかと思った。
「……付いていくから、気安く触らないで」
「ああ、すまん……」
釈然としないものを感じながら、
俺は通路を走り始めた。
どこまで行っても、同じ様な光景が続く。
レインが見取り図を送ってくれなければ間違いなく迷っていたところだ。
「……前もこんなことあったよね」
「え……それって、いつの話だ……？」
「そういえば忘れているんだったね……。ごめん、気にしないで……」
千夏は口を閉じてしまい、俺達は無言で走り続ける。
既視感デジャビュがあるのは確かだった。だが、俺には詳細が思い出せない……。
（甲さん、隠れて……！前方から警備用のウィルス接近……！）
「隠れろって言われてもっ……！」
立ち止まって、通路の左右を眺めてみる。
通路の右手には扉がひとつ。扉には『プレイルーム』とプレートがぶら下がっていて……。
「ちょっと、何を見てるの！？
「違うっ……！前方からウィルスが来てるらしい。サポートから隠れろって言われてるんだが……」
言った側から、マシンの歩行音が前方より響いてきた。
「だったら悩んでる場合じゃないよっ！」
千夏は俺の腕を握ると、扉に向かってダッシュする。
扉の中に駆け込むと、足で扉を蹴って閉め、折り重なって部屋の中に倒れこむ。
間一髪、扉の向こうから鋼鉄の足音が響いてくる。
……無事に足音が遠ざかって行った。
「どうやら行ったみたいね……？」
ホッとすると同時に、組み敷いた身体の感触が感じられて……。
「ああっと……」
こんな体制じゃ、まずいよな。
慌てて起き上がろうとした途端、周囲から抗議の声が殺到してくる。
「ちょっとっ、痛いっ……！なにバタバタしてんのさっ……！？」
「おいおい、冷やかしは勘弁だぞ？大人しくＳＥＸまぐわわねえなら出て行けよっ……！」
「あっ、ごめんっ……！」
千夏が俺を引き寄せて、ぎゅっと背中に手をまわしてきた。懐かしい顔が眼前に迫る。
むっつりはしていても、相変わらず顔立ちは整っている。
（しばらく、この体勢でやり過ごそう……。大人しく抱き合ってれば、たたき出されないと思うから）
（お前、直接通話チャントを使えるのか……？）
（お互い、素人じゃないのはわかってるでしょ？）
それっきり、直接通話チャントすら途切れ、ただ黙って身体を重ねあう。
周囲からは絡み合う男女の声がする。居心地悪い……室内の薄暗さが不幸中の幸いだ。
（レイン、状況は……？）
（しばらく、その場所に留まれそうですか？）
……まさか、女と抱き合っているとは言えないよな。
（留まれないことはないが……落ち着かないな。できれば、どこか別の場所に移動したい）
（もう少し我慢してください。追って、こちらから連絡しますから……）
あわただしく直接通話チャントが切られる。きっと、レインも忙しい状況なのだろう。
「どう……？」
「どうって、何が？」
（だから状況は？そっちはサポートと連絡取れているんでしょ？）
（あんたのとこのサポート凄いね？あたしらの方は、すぐに私を見失ったみたいだよ）
『あたしら』が何を指すのか気になるけど、恐らく答えてくれないのは、顔を見るだけでわかってしまう。
（ああ……少しの間、待機していてくれだそうだ……）
（そう……）
千夏が不機嫌そうに言い放つ。いや、それはこの状況じゃ当たり前かもしれないけど……。
いや、これは単に不機嫌なんじゃない。まるで嫌な男に抱かれたように、身体が強張ってしまっている。
どうやら、俺は千夏に嫌われているようだな……。寂しさと申し訳なさが心の底から募ってくる。
（すまんな、嫌だろうけど、あと少しだけ我慢してくれ）
（別に嫌じゃないよ……）
むっつりと目も合わさずに答えてくる。すぐに、じろっと俺の顔を見上げてくる。
（それに今更なにを……。甲、ひょっとして、私と何があったか忘れちゃった？）
（今更って………ええっ！？）
思わず、肉声を上げそうになってしまった。
まさか、俺、既に千夏と何かをしてしまっているのか……！？
（はあっ……それすら覚えていないんだ……？）
（ごめん……）
必死で思い出そうとするけれど、やはり頭の中には何も浮んでこない。
それでも、心臓がバクバクと高鳴っている。
周囲の甘い声や、組み敷いた身体の感触が無視できなくなってしまって……。
……俺の意思とは関係なく、身体が反応してしまった。
（……相変わらずだね、甲も……）
（本当にすまん……）
（もしかして、それが原因で怒っているのか？）
（関係ない……別に甲を怒ったり嫌っているわけじゃない）
（ただ、今の私は、もう男とか女とかどうでも、よくなっちゃったから……）
むっつりとしていた顔に寂しげな色が浮んでくる。
かける言葉を探していると、今度は、レインの直接通話チャントが脳内に響いた。
（聞こえますか、甲さん！？至急、その部屋を出てください！）
（何があった、レイン……！？）
「緊急警報。施設内で非常事態が発生しました。
指示に従いただちに構造体から退去してください」
ワーニングが鳴り響き、交わりあっていた連中が、慌てて行為を中断して立ち上がった。
「今だっ……行くよ、甲！」
「ああっ……！」
裸の男女に紛れ、俺達は扉から飛び出した。
（レイン、聞こえるか……！？）
妨害装置ジャマーのせいか、直接通話チャントが通じない。
遠くからは低く轟音が響いてくる。どうやら、戦闘が始まってしまったらしい。
「お互い、かくれんぼの時間は終わったらしいね」
「ああ、そのようだな……」
「じゃあ、あたしは……」
「待て……行く前に、ひとつ聞かせてくれ」
呼び止めると、幸いにも千夏が足を止めてくれた。ここは思い切って単刀直入に尋ねてみよう。
「もしかして、『おまえら』もドレクスラー機関を追っているのか？」
「……口が軽いよ、甲。お互い、もう学園生じゃないんだから」
「それをわかった上で聞いているんだ」
「だったらわかるでしょ？清城市に集まってる連中の目当てと言ったらそれしかない」
「……そして、勿論、私は志願して、この任務に参加してる」
「どうしてお前は志願したんだ？ドレクスラー機関に何か思うことでもあるのか？」
「そりゃ、あるに決まってる。特に私達には、彼らを追う理由が……」
何かを言いかけ、千夏がわずかに目を見開いた。
「あんた、まさか……」
「そう、呆れた話だ。俺も追う理由があったはずなのに、さっぱり忘れちまっているんだ……」
「俺達が追わなきゃいけない理由って何だったんだ？なあ、頼む、俺に教えてくれないか……？」
「……理由を忘れているなら、その方がいいよ」
「それに正直羨ましい。私だって、できることなら忘れたいよ」
「……サポートと再接続できた。じゃあね、死なないでよ、甲……」
「待ってくれ、千夏っ……！」
今度は千夏も待ってくれない。構造体の通路を振り向きもせずに走って行く。
そして、入れ違いにウィルスの群れがこっちに向かって走ってくる。
「……確かに、かくれんぼの時間はお終いか」
俺は気持ちを切り替えてシュミクラムへの移行シフトプロセスを起動した。
（聞こえますか、甲さん？）
敵を片付けたところで、レインとの通信が回復した。
（状況は……？何がどうなってる？）
（この構造体に侵入してきた戦闘部隊がＮＰＣ密造業者たちの部隊と戦闘しています）
（介入してきているのは、いったいどこの連中だ？）
（まだ正体は突き止めていませんが……）
恐らくは千夏の言う『あたしら』だろうな。
（そちらに親玉が逃げたようです。データ転送します）
感知装置センサーを確認すると、中型シュミクラムがこっちに爆走してくるのが確認できた。
感知装置センサーを頼りに進むことしばらく。やがて不恰好なシュミクラムに遭遇する。
「動くなフリーズ。お前がここのボスだな……？」
「てめえ、誰だっ！？ちくしょうめっ、てめえらいったい何の目的でっ……！？」
「除装しろ。お前には聞きたいことがたっぷりあるんだ」
「けっ、寝言は寝てから言いやがれっ！」
勝ち目がないと見るや、密造業者のシュミクラムは一目散に逃げ出した。
思ったより動きが早い。万に一つも逃がすわけにはいかない。
後を追おうとした途端、
レインからの通信が入る。
a「待ってください……。この先は、別の構造体に接続されています」
a「無名都市なのは確実ですが、詳しいことは……」
「逃がすかっ！」
「お気をつけて、中尉っ！」
「それにしても奴ボスはどこに……」
異質な空間にとまどいながらも気配に集中する。
「そこかっ！」
部屋の一角に反応が見える。
ボスのシュミクラムが両手を挙げる。表情ウィンドウに、情けない顔が映し出された。
「アーク社のＮＰＣのデータはどこから手に入れた？」
「んなこたぁ、お前には関係ないだろっ！」
俺は黙って銃口を近づける。
「わ、わかった！　言うよっ！海賊版ＮＰＣの元ソースをドミニオンから買ってそれを量産して客商売してただけなんだよ」
「ドミニオン？……あの狂信者集団のか？」
a「にしても、どうしてあのタイプの海賊版なんだ？天下のアーク社の追及が厳しいのもわかってるだろ？」
「そこだよ、そこっ！……わかんねぇのか？」
「……どういうことだ？」
「あのＮＰＣはアーヴァル・シティにしか配備されていねぇ」
a「しかも、厳重なセキュリティに守られてるからアーク仮想都市内街中で押し倒そうもんなら、即バレて逮捕だ」
「ＮＰＣフェチの連中からすれば、あのＮＰＣは手の届くところにありながら触れたくても触れられない……」
「……そう、『禁断の果実』みたいなもんさ」
「しかも、モデルは実在した少女……。３次元・非整形・天然モノの超希少品ベリー・レア。人気が出ないわけがねぇっ！」
「……お前は、その希少価値のある少女が、どんな少女だったか知ってるのか？」
「さあね？でも、モデルの娘はもう死んじまったと聞いてるぜ……」
a「とすれば、尚更レアってわけよ！こりゃあ、スキモノにはたまらん存在だろ？」
「……てめえ……」
俺は高々と拳を振り上げる。
「ま、待った……！俺はお得意さんの依頼で調達しただけだっ！顧客に金持ちのＮＰＣヲタクがいやがって！」
「……そいつは、阿南のことか？」
「……！！あ、ああ、良く知ってるじゃねえか。そう、阿南市長だよ」
カマをかけたら、当たった。
いや、俺の過去の記憶には既に、これに関する答えがあったのかもしれない……。
「あの人には、いろいろ世話にもなってるからな。裏稼業、持ちつ持たれつよ……。俺が市長に、学者連中を紹介したこともあるし……」
「学者連中……？」
「ド、ドル……？なんだっけ、ドレなんとか機関」
a「もっとも、市長に消されちまったって噂だけどな、その学者連中は」
なんだと……！？聞いた途端、頭に血が逆流する。
「学者連中g－g－ドレクスラー機関と、阿南市長が関わりを持っていたのは、確実なんだな……！？」
「もっと詳しく事情を話せ！一から十まで丁寧になっ……！」
「わ、わかった……！そのドレクスラー機関の連中を、市長に紹介……。いや、仲介したのは俺なんだよ……！」
「ナノマシンを密造するためにはそれなりの知識を持った学者さんが必要だ」
「それで市長は、いつも、裏で優秀な人材を探していたんだ……」
「市長こそが、清城市シティのナノ密造業者の大元締めだ。そんなことは、この業界じゃ常識だぜ……」
「だが、さっき、『連中は市長に消された』と言っていたな……どういうことだ？」
「ドレクスラー機関の潜んでいたアジトが妙な連中の襲撃を受けて、全滅したのは知っているか？」
注意深く頷くと、男はため息混じりで答えてくる。
「ありゃあ、市長の仕業だよ」
a「施設ごと爆破して、ナノ開発の証拠を隠滅した……ってわけだ。以来、学者連中は行方知れずさ」
ふと、ジルベルトの顔を思い出す。
これで辻褄があった。ジルベルトが阿南の指示で動いていたなら、一連の行動の理由に説明がつく。
「しかし……ゴタゴタが起こっちまって……」
a「なんで、ドレクスラーなんかを紹介したんだとか、市長の野郎、今頃になって文句を言ってきやがる」
「なんだ、ゴタゴタって？」
「詳しいことは知らねえよ……。ただ、いろんな連中が、あの学者連中の件でいろいろと嗅ぎまわっているみてぇで……」
「おいっ、てめえらっ、遅いじゃねえかっ！は、早くコイツを始末してくれぇっ！！」
新たに現れたシュミクラムたちに遮られ、俺は密造業者ボスの元に行くことが出来ない。
「くそッ！」
ボスのシュミクラムは気でも狂ったかのような速度で俺たちが入ってきたゲートに戻ってゆく。
「……逃げられたか」
ハッチの前に移動するが、扉が開いてくれない。
離脱妨害アンカーも動作している。
こうなったら、自力で別ルートを探す以外に生き残る道は無さそうだ。
除装して電子体用のハッチを潜り、俺は眼前の光景に絶句した。
薄暗い部屋のあちらこちらにマネキン人形が転がっていた。
いや、これはマネキンじゃない。不稼動になったＮＰＣと電子体の残骸だ。
「……門倉中尉」
……と、そこで少女の声が呼びかけてきた。
「誰だ……！？」
見慣れない風変わりな衣装に身を包み、顔の半分を隠すような仮面を付けている。
「お前は……誰だ？」
「私は、巫女……。ドミニオンの巫女」
囁くように、彼女は声を出した。
……噂に聞いた事はある。ドミニオンには、とてつもないホットドガー腕利きがいると。
そいつが、ドミニオンの……巫女。
「……その巫女さんが、俺になんの用だ」
「……きてしまったんですね……ここに」
彼女の、底知れない悲しみと心の痛みが、どっと俺に押し寄せる……。
「……きて欲しくなかった……だけど、出会ってしまったから……」
そう言って、巫女は俺にわずかに近づく。
……が、はっとしたように
後ろを振り向いた。
「……逃げて下さい」
口調とは裏腹に今度は、怯え、畏怖、恐怖……。暗い感情が、突風のように吹き付けてくる。
「逃げたほうがいい……」
「『あの方』って、誰なんだ……？いったい、何をそんなに恐れているんだ……？」
少女が何かを答えかけ、そこで朗々たる声がどこからともなく響き渡った。
「気が済んだかね、我らが巫女よ」
この声はどこかで聞いた覚えがある。つい最近、確かどこかで聞いたはずだ。
「お客様をお連れしなさい……」
少女は、それ以上の会話を拒絶するように、踵を返し、壁に開いた小さな扉へと姿を消す。
どうりで聞き覚えがあるはずだ。
……問題は、どうしてカルト教団の親玉が、俺になんか面会しようと言い出したかだけど……。
「虎穴……の次は、毒を食らわば皿までってか……」
扉の向こうには、パイプオルガンの鳴り響く、壮麗な礼拝堂が広がっていた。
巨大な逆十字の前に黒衣の男が立っている。
そして、男の周囲には、人形のように立つローブをかぶった信者達……。
「君に助言……。女神ソフィアからの啓示を授けよう」
「そりゃ……なんとも、教祖自ら、ありがたいこったな」
皮肉たっぷりに言ったのに、神父の野郎は満足げに大きく頷いてきた。
「我々には縁えにしがあるのだよ、門倉甲中尉。君も理解できない縁がね」
「縁だって……？俺に狂信者の知り合いなんて居たっけな？」
「ふふ……君は気づいていないだけなのだ。我々には深い縁があるのだよ」
神父は、傍らに立つ少女の肩に手をかける。
巫女は神父の言葉に小さく頷いた。
「さて本題だ。……この件から手を引きたまえ、中尉」
不意に神父が重々しく口を開いた。
「そんなことができれば、俺も苦労しないさ……」
つい、苦笑が浮かぶ。
「強迫観念ってヤツなんだろうな……。ドレクスラー機関のことを思うと、到底、手を引く気分になれなくてね……」
「ほう……では、私から質問だ」
「どうして、君は、ドレクスラー機関のことがそこまで気になるのかね？」
「なるほど、義憤で追いかけているのか？」
「いや、違う……、違うな、違うはずだ……。本当は、そんなことが理由ではないはずだ」
頭の中で、ブチンと音を立てて何かが切れ、俺は銃を引き抜いてしまう。
「はっ、ありがてえこったな、腐れ神父！？どうせなら、俺が忘れちまった理由をはっきりと教えてもらいたいもんだなっ？」
「無論、そのつもりだとも」
神父がパチンと指を鳴らす。その音を合図に、
空間が白く切り取られて……。
「うぎゃああああぁぁあああぁあっ……！」
空間投影されたスクリーンの中で血塗れの男が絶叫する。
こいつは、さっき逃がした違法ＮＰＣ業者の親玉だ。
見覚えのある赤いシュミクラムに取り押さえされている。
「聞かせてもらおうか、お前が知っていること洗いざらい」
赤いシュミクラムの銃口が、男の頭に向かって固定される。
「ひいぃ、ひいいいっ、もうやめてくれっ、何でも喋るからっ……！」
「……で、彼らが作っていたのは第二世代ナノアセンブラなんだな？既に完成しているのか？」
「し、知らねえよ……！とにかく、今は肝心な部分が欠けてて、使えない状態だってことしか……！」
「指揮者コマンダーが未完成なのか？」
「だから知らねえっ、難しい話はわからねえって！やめろっ、俺にわかるわけねえだろっ……！」
溶ける空の姿が脳裏に浮び、言葉が出なくなってしまう。
ドレクスラー機関の連中は何を考えているんだ？あの悲惨な事件から、何の教訓も学んではいないのか？
「じゃあ、次の質問だ。ドレクスラー機関の連中は、どこに逃げ込んだ？」
「だから、消されたって言って……
ぎゃあああああああああああああぁああっ」
赤いシュミクラムから放たれた弾丸が男の頭をかすめる。
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴを舐めるなッ！」
「知らねえよおおっ！そんなのドミニオンの連中に聞いてくれっ！」
「あんたらがドレクスラーの残党を保護している……。それを知らせたくて、こんなものを見せたのか？」
神父の言葉につられ、
スクリーンに目を向けた。
「生き残ったメンバーのリストは？」
「……その中に……」
「その中に……久利原直樹は居るのか？」
……えっ？
「ああ、そいつが連中のリーダーだ。ああっ、もう止めて、止めてくれっ！ここはリミッターが無いんだぞっ！」
「先生が……どうして……？」
久利原直樹、俺の師匠。
俺にいろいろなことを教えてくれた俺の尊敬していた先生……。
「それは君の方が良く知っているはずではないかね？」
生気の無い視線が俺を射抜き、またしても激しい痛みが脳髄の奥から湧き上がる。
歯を食いしばって神父を睨む。けれど、頭痛は治まらず、むしろ激しさを増している。
「……我慢は良くない。嘔吐すべき時は嘔吐せねば、苦しみは治まるはずがない」
「……っ……はぁ……、俺の身体を気遣ってくれてるのかよ？」
「否、私が気遣うのは常に魂プネウマ。肉体など大した問題では無い」
神父が両手を掲げ、ふらっと足元の感覚が消失し……。
「うん……だから、秋の編入試験で再チャレンジしようと思ってて……。それまで、学科のことは黙っていようって……」
……まずい、何かが心の底から溢れてきている。今はそんなものに漬かっている場合じゃないのに……。
「ぐしゅっ……どうひてだろぉ……。わらしも、おかあさんやおとうひゃんのこらのに……。ろおしてあたまがわるいんらろぉ……」
気を抜けば、意識がどこかに飛んでいく……。どうしてこんな状況で、記憶遡行が起きるんだ？
「……やめろっ、貴様！いったい、俺の脳みそに何をしているんだっ！？」
「それは自分の脳髄に聞きたまえ」
「……あれは幼馴染との帰り道。星修の空は澄み、てんびん座が空に輝いていた……」
……そうだ、あの日は本当に星空が綺麗だった。
あの日、俺は菜ノ葉が学科落ちを隠してたことを始めて知ったんだよな。
泣きじゃくる菜ノ葉をなんとかなだめて、それから、夜道を二人で寮に向かって歩いていて……。
「……やっと思い出した……」
俺は久利原先生に確かめなきゃいけないんだ。なんで、あんな事故が起きたかって……。
いや、あれは本当に事故だったのかって。
返答次第では、俺は空や学園のみんなの無念を晴らしてやらなければいけないから……。
「……師匠に会いたいかね？」
「否とも言えるし、然りとも言える。いずれにせよ、会いたければ人に頼らず、自分の手で探すことだ……」
「ほう……私の身体に尋ねるわけかね？」
神父が目を細め、
両手にチェーンソーが滑り出す。
いずれにせよ、脱出のためには戦わなければ。
ここはシュミクラムに移行シフトして血路を切り開かねば……。
……と、そこで轟音が響き、地震のように床が振動した。
いきなり壁が突き破られ、
血塗れのシュミクラムが室内へと乱入してくる。
いや、血塗れではない、鮮血のような真紅のボディだ。
そう確認した時には、そいつは銃口を
神父に向けていて。
神父が呵呵大笑する。
一方、真紅のシュミクラムは、無情に引き金トリガーを引き絞り……。
ドミニオンのシュミクラムが飛び出して、銃弾から盾になって神父を庇う。
既に神父の姿は見当たらない。逃げおおせたか……。
「俺ものんびりしてる場合じゃなさそうだな……！」
乱戦に巻き込まれるのはごめんだ。俺は戦いを避け、物陰へと走ってゆく。
振り向けば、真紅のシュミクラムはドミニオンの機体を次々に葬り去っていた。
見ている間に、全ての機体が倒されて、戦塵で礼拝堂の中が見えなくなり……。
そして、真紅の機体の頭部が、俺の方に向けられた。
「……見つかったか……？」
だが、相手は動きを止めたまま俺を見ている。
そして、俺に何かを伝えようとするように、
シュミクラムが身を屈め……。
……そこで、新たな機体が戦塵の向こうから飛び出して、真紅の機体へと襲い掛かった。
これは……学園生の頃みた記憶がある。
大会に出てた機体。たった一機で、大会を勝ち進んでたアイツだ。
真紅と純白、２体のシュミクラムは俺を無視して、激しく組み打ちをはじめてしまった。
「俺は眼中に無いってか……！？」
轟音の鳴り響く中、俺は礼拝堂から撤退した。
通路に飛び出し、俺はシュミクラムに移行シフトする。
（レイン、聞こえるかっ……！？）
応答無し、相変わらず通信は遮断されてしまっている。
構造体から、どう脱出すればいいのかもわからない。周囲は敵だらけ……冷や汗が滲む。
「ふうっ……。ダメージを受けないように戦わないとまずいな……」
吐息をついた途端、視野の端を何かが動くのが見えた。
「誰だっ……！？」
通路の前方にはＮＰＣが一体。
まるで人形のように立ち尽くし、俺をただ見上げていた。
「なんだ……人形ＮＰＣか……」
「お前も迷子なのか？」
「帰り……たい……？」
声を聞いてハッとする。
うつろな声……だからこそ、ＮＰＣではあり得ない声だ。
「君はいったい……？君には前も会ったよな？」
こくりと小さく頷いてくる。
やっぱり、あれは錯覚じゃなかったんだ。
空でもクゥでもありえないのに、この娘からはＮＰＣ独特の違和感が伝わってこない。
「……私の……下位存在が呼んでいる……」
「下位存在……なんだ、それ？」
「複製……分身……？違う……表現する言語……無し……」
顎に指をあてて困ったように考え込む。
その仕草が、空とクゥ、そのどちらにも似ているような気がして……。
「……妹達」
ぱっと顔色を明るくすると、謎の少女はひとり、通路を駆け出した。
「おい、ちょっと待ってくれ……！君に聞きたいことが……！」
「邪魔するなっ、道を開けろっ！」
戦いが終わると、物陰から謎の少女が姿を現した。
「……俺を待ってくれていたのか？」
こくりと小さく首を振ると、少女は、また通路を走り出す。
まるで少女は、俺を導いているようだ。
「……この扉を開けばいいんだな？」
こくりと少女が頷いて、俺はハッチを開放した。
「おかえりなさいませ、ご主人様」
部屋の中には無数の空が立っていて、一斉に頭を下げてくる。
ここは、どうやらＮＰＣのメンテナンス・ステーション。俺は無事に、元の構造体に戻ってこられたらしい。
「クソっ、早く積みこまねえから、見つかっちまったじゃねえかよっ……！」
そして、俺の機体を見て、電子体がちょこまかと逃げてゆく。残るはシュミクラムが数機のみだ。
「ＮＰＣを全部置いていけ。指示に従うなら見逃してやる」
「そりゃ、ご親切なこって……！人形が欲しけりゃ、ちゃんと金を払いやがれっ！」
「うわぁ、凄いです、ご主人様あっ！」
戦いが終わった途端、黄色い歓声と拍手が鳴り響く。
「はあっ……やれやれだぜ……」
騒ぐＮＰＣ達を、謎の少女は物悲しげに見つめている。
その背後には、廃棄処分になったＮＰＣが山積みで……。
精子に塗れ、うつろな顔をしている空。身体中を傷と痣に覆われ、ぴくりとも動かない空。
そして、血塗れの空だったはずの肉の塊。
「……悲しいのか？」
一瞬、躊躇った後、少女は首を横に振る。
「……むしろ……哀れ……」
「まあ、確かに悲惨な光景だよな……」
またもや少女は首を横に振ってきた。
「満たされないもの……。受け止めてあげたのに……それでも満たされてくれない」
少女の目に薄っすらと涙が浮んでいる。
「だから……彼女……彼女達……？私……私達は……彼らの願望を受け止めた……のに……」
やっとわかった。……違うんだ。
彼女が哀れんでいるのは、ここまでしても満たされないＮＰＣの所有者に対してなんだ。
「終わらせて」
「……破壊して欲しいのかい？」
こくりと少女が頷いてくる。
「……わかった、下がっていろ」
俺はシュミクラムの重火器を、
ＮＰＣの群れに向って狙い定めた。
……しかし、これを放置しておく気にはなれない。
「さようなら、ご主人様……！」
焼かれ消滅する間際まで、人形ＮＰＣ達は天使のような笑みを浮かべ続けていた。
（やっと通じた……！中尉、ご無事ですか……！？）
レインの呼び声が響いてくる。見れば、もう、あの謎の少女の姿は無い。
「中尉！　良かった……」
無名都市に戻ると、レインが俺を待っていてくれた。
「ああ……色々と、とんでもないことがわかったよ」
俺がレインに状況を説明しようとした、その時。
呪詛の声が地響きのように響いてきた。
そして、今度は構造体の出口から、全裸と半裸の老若男女が波となって吐き出される。
「お前ら、逃げろっ！奥は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴとドミニオンの殺し合いになっているぞっ！」
「お楽しみを邪魔され、会議フォーラムの住民達が逃げ出したか……」
足を踏み出しかけた、その時、人波の中でポニーテールが揺れているのを目撃する。
「レイン、先に行っててくれないか？」
「了解ヤー……。では、ネットカフェで待っています」
幸い、何も聞かずにレインが走り去っていく。
それを見届け、俺はポニーテールの元へと駆け寄った。
「千夏、無事だったか……？」
苦しげな顔で、千夏が俺を見返してきた。
「……怪我をしたのか？」
「いや……。ただ、あいつら、おかしな武器を使いやがって」
悔しげに歯を食いしばる。
よく見れば頬が赤く、足がカクカクと震えている。催淫ガスか、その類を使われたんだろう。
俺は黙って、千夏に
肩を貸してやる。
「いいよ、肩なんか貸さなくても……」
「バカ野郎、そういうことは、ちゃんと歩ける状態で言え」
「だって……」
肩を組んでみると、千夏の肌が火照っているのが感じられる。汗ばんだ匂いが妙に懐かしい。
ただ、あの頃と違うのは、はっきりとわかるほど、千夏が身を硬くしてしまっていることだけだ。
ふと、脳裏にクリスマス直前の思い出が蘇ってきた。
「いいから、黙って受け取って。クリスマスプレゼントに、ちょっとした希望を頂戴。これが、もう最後のチャンスだから……」
「すまん、クリスマスの日、お前のところに行けなくて」
「急にどうしたの？」
「いや……たった今、そのことだけを思い出して。謝らなきゃならない気がしてさ……」
「ううん……いいよ。あの日、甲が来なくて、本当に良かった」
実感を込めて呟いてくる。
けれど、その言葉の真意が、悲しいほどに理解できない。
「とにかく、これだけはわかって。別に甲を憎んだり、嫌ってるわけじゃない……」
千夏も、口にできない心の傷を負っているのかもしれない。
ふと、仮想の陽光を思い出す。
あの光に晒せば、千夏の心も少しは癒されるかもしれない。
「千夏、よかったらアーク仮想都市アーヴァル・シティに顔を出さないか？」
「その話はもういいよ……。あたし、過去に溺れるのは嫌なんだ」
「過去じゃないさ。俺だって、菜ノ葉だって、亜季姉ぇだって生きている」
「……でもアカウントなんかもらえないよ。あたしが堅気じゃないのはわかってるでしょ？」
「俺だって同じさ。亜季姉ぇや叔母さんが居なければアカウントなんか手に入らなかったさ」
千夏は、それっきり黙りこむ。
やがて、人の群れが構造体の境界線に到達する。
人波に混じりつつ、それに飲まれぬよう注意しながら、俺達は隣接する構造体へと足を踏み入れ……。
無名都市住人
「うっひょ～～っ、なんだこいつら、愛のフォーラムからの侵略かよっ……！？」
……とたんに下卑た野次が、俺達を出迎えた。
「はははははっ、当局の手入れ食らったんだとよ！よ～～こそ、裸族の諸君……ひゃはははははっ！」
「おいおい、オッサン……。そんな娘みてえなガキ相手に入れたり出したりしちゃいけねぇだろっ！」
……無名都市ここも昔と変わっていない。なんとなく、溜息が出てしまう。
「……もういいよ、ありがとう。後は自分で歩けるから」
身体を離すと、千夏が見てわかるほどにホッとする。
「本当に大丈夫か？」
「うん……薬効も切れたところだし……。
言った側から、千夏の足がカクンと折れ、
俺は慌てて身体を抱きとめた。
「バカっ、無理すんなって……」
眼前で千夏が小さく息を呑む。
気付けば顔が異様に接近してしまっている。薄いピンクの唇、見開いた目には俺が映っていて……。
俺の身体を手で押しのけ、
千夏がどこかへ走り出す。
「ちょっと待て、千夏……」
千夏はたちまち人に紛れ、俺は彼女を見失う。
「甲……！？」
いつから、そこに立っていたのか、菜ノ葉が目を丸くして、俺の顔を見つめていた。
「ど、どうして、こんなところに……」
うろたえながら、菜ノ葉が後ずさる。
そして、千夏とは逆方向に走り出してしまった。
どうして、こんなところに……だって？思わず面食らってしまったが、そいつはこっちの台詞だ。
菜ノ葉、なぜ無名都市なんかにいるんだよ……！
どうして、俺を見て逃げ出しちまうんだ……！？
だが、呼び止めることはかなわず、離脱ログアウトした菜ノ葉の足跡を、俺は、見つけることができなかった。
「頑張ってっ、ご主人様あっ！」
「勝った方のご主人様には、私達がサービスしちゃいますね？」
「……趣味の悪ぃロジック組みやがって」
「このタイプは元から能天気なんだよ。それが人気の秘訣ってヤツだ」
「ふれ～～っ、ふれ～～っ、どちらも頑張って殺しあってくださいねっ！？」
リアルに戻ると同時に、異臭が鼻をつく。……俺自身の体臭か。酷い汗をかいてる。
まぁ、あんなことがあった後だからしょうがないか。
「中尉、ご無事でなによりです」
「同感です。では、いつもの場所に参りましょう」
そして、すでにすっかり定宿となった安ホテルで一晩過ごした俺たちは、日が昇ると同時に、ネットカフェに向かっていた。
とりあえず、アーヴァル・シティに戻って、菜ノ葉に会っておきたいという俺の希望に添ってのことだ。
「中尉、何か気になることがあるのですか？」
「ああ……まあな……」
ドレクスラー機関がアセンブラを作っていたらしいこと。
そして、いきなり飛び出した久利原先生の名前。
どれもこれも悩ましくて、どれから悩めばいいのやら。
情報が手に入れば入るほど、悩みの種が増えていっている気がする。
「頼ってくださいませ、中尉」
レインが俺の肩に手を振れ、目を細めて微笑んでくる。
「仕事の上では私が……。私生活では、菜ノ葉さんや亜季さんが側にいますから」
「そうだな……。まったくだ、お前は頼りになる相棒だよ」
俺はＮＰＣ密造工場での一件を、包み隠さずレインにぶちまけた。
「なあ、レイン……。灰色のクリスマスの原因って何だと思う？あれって、事故だったと思うか？」
「それについては、いまだ明確な答えが出ていません」
「管理していたＡＩの暴走……。一部研究職員によるサボタージュ……。アセンブラのバグによる暴走……」
「あるいは、反ＡＩ派の破壊工作、等々……」
a「諸説が入り乱れていますが、どれも決め手に欠ける状態です」
「反ＡＩ派の破壊工作にしろ、サボタージュにしろ、そこらへんの理由であっては欲しくないけどな」
久利原先生の顔が浮かぶ。
先生に落ち度があるようなことは、決してないと思うけれど……。
「しかし……。あの当時から最先端エッジ企業や研究所へのテロ行為が頻発していましたから……」
「ナノマシンの研究所にテロ行為か？」
「アセンブラに限らず、完成前のナノマシンは単なる蛋白質等にすぎませんから……」
「無害なうちに破壊する、か……？じゃあ、レインはそう信じているとか？」
「可能性のひとつとしては……。ただ、被害の中心に居た研究者達が生き延びていまだ逃亡を続けているのを思うと……」
「研究者達がクロに思えるよな……」
a「あるいは、あまりの被害の大きさに慄おののいて世間に顔を出せなくなっているかもしれないけどな……」
久利原先生に尋ねてみたい。
事故の原因も、どうして隠れ続けているのかも、どうしてドミニオンなんかに絡んでいるのかも……。
考えている間に俺達はネットカフェに辿り着く。
「今日も店員はサボっているみたいだな？」
店内を見回してみるが、今日も店員の姿は見えない。
「焼け石に水……というか、花なんか飾っても、この雰囲気は、どうにもならないけどな」
そして、俺達はまたしても
勝手に操作席コンソールに潜り込んだ。
玄関先で声を上げると、寮の奥から
亜季姉ぇが顔を出す。
そして、その後ろから、おずおずと菜ノ葉が顔を出した。
「おかえり……。甲にレインさん……」
菜ノ葉が上目遣いで俺を見る。
どうして無名都市にいたのか、気になるところだけど……聞きにくいな。
「よ……よお、菜ノ葉、調子はどうだ？」
どうも調子外れな挨拶をしてしまう。
「調子って……昨日も会ったばかりじゃない？」
「そりゃ、そうなんだけど……」
「……千夏先輩は元気だった？」
……なんだか、既視感デジャビュを感じる展開だ。学生時代にも、こんなことがあったに違いない。
それなら、こんな時はどうすればいいのか……。俺は自然に思い出せるはずだ。
「菜ノ葉、ちょっとふたりで話をしないか……？」
菜ノ葉がちらっと、亜季姉ぇとレインの顔を見る。
「行っておいで、私はレインと話がしたい」
「どうぞ、私達には遠慮せずに……」
「嫌なわけがないよ……」
菜ノ葉がこくりと頷いてくれた。
俺は肩を叩いて、俺の部屋に誘った。
「う、うん……今日は空先輩の部屋。よくできたから、後で見てみるといいよ……？」
「そうか、そりゃ楽しみだな……」
案の定、菜ノ葉は自分から思っていることを言えなさそうだ。
「この前は変なところを見られちゃったな？」
ひとまず俺のほうから、そう切り出してみる。
「……甲、千夏先輩と頻繁に会ってるの？」
「いや、たまたま仮想空間で会っただけだ。それで妙な騒ぎに巻き込まれちゃってな……」
「無名都市で騒ぎがあったのを知っているか？」
「うん……噂ぐらいは」
「あの騒ぎで千夏が、妙な仮想薬物バーチャル・ドラッグの影響を受けたらしくてさ……」
「肩を貸して歩いてたら、たまたま、ああなっただけだ」
a「天地神明にかけて、抱き合ってキスしてたわけじゃない」
「そ、そんなの気にして無いよっ……！」
菜ノ葉の頬がたちまち薄っすらと赤くなる。
「でも、お前、何か気にしてるんじゃないかと思ってさ……もし誤解を招いてるなら、俺もそれは解きたくて」
「ちょっと、寂しいと思っただけだよ。千夏先輩と会ってたり、付き合ってたりしてるのを隠されていたら嫌だなあって……」
「……私、別に千夏先輩と甲が付き合っていても、何とも思わない……どころか、祝福してあげられるんだから」
昔の癖で、ついつい頭を撫でてしまった。
こいつは幼少期の経験のおかげで仲間はずれにされるのを一番恐れている。
「……も、もうひとつ聞いていい？」
思いつめた顔で見つめてくる。早くも目が潤んでしまっている。
「甲は無名都市で、何をしていたの？」
「私だって、第二世代セカンドで大人だもん。無名都市にぐらい顔だって出すよ」
「だったら、俺だって……」
「でもっ……！甲が居たフォーラムでは、ドミニオンと対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが戦争してたんでしょ！？」
菜ノ葉が声を荒げ、
目尻に涙がじわっと浮ぶ。
「ねえっ、甲、本当に兵隊とかになってないよね？危ないことをしてるんじゃないかって心配で……」
「私、嫌だよぉ？折角、また会えたのに、甲が死んじゃうなんて……。そんなの……考えるだけで……ううっ……」
ぽたぽたと涙が畳に零れ落ちる。
恐らく菜ノ葉は直感で、俺が堅気じゃないのを見抜いている。
「ほんとぅ……？」
「ああ、俺が狂信者や反ＡＩ主義者だと思ってるのか？忘れたか、俺が何に憧れてシュミクラムに乗っていたかをさ？」
……微妙な嘘をついてしまった。
胸の痛みに逆らいながら、なんとか顔に微笑みを浮かべてみせる。
「そうだよね……。甲はずっと、正義の味方に憧れてたもんね？」
「ああ、そうだ。それで、お前が一番の理解者だったよな？」
「うん……そうだよね、きっと……」
菜ノ葉が指で涙を拭っている。どうやら、俺の言葉を信じてくれたらしい。
「ありがとう……なんだか、ホッとしちゃったよ……」
「誤解が解けてよかったよ……」
ごめんな、菜ノ葉。
頭の中で詫びながら、菜ノ葉にハンカチを差し出してやった。
「ねえ、甲……ついでに、もうひとつ聞いていいかな？」
「ああ、なんだ？」
「あのね……。
千夏先輩となんでもなくて、兵隊でもないなら、
どうして、あんなフォーラムに居たのぉ？」
「うっ……」
一難去って、また一難だ。
「それは……ええとだな……」
菜ノ葉のヤツ、瞬きすらしていない。ここは冗談じゃ誤魔化せそうもないよな。
こうなったら仕方が無い……。俺は思い切って口を開く。
「菜ノ葉……。俺も健康な青年だ……意味はわかるな？」
菜ノ葉の顔が、たちまち茹で上がったように赤く染まる。
「わかってくれたみたいだな？」
「あ、あやっ、そ、そりゃ甲は大人だしっ！でもっ、たくさんの人ととか、人に見られながらとかっ！？」
a「まさかっ、甲がそんな趣味になってるなんて～っ！？」
「お前も大人になったんだな……」
「へええっ、じゃ、まさかレインさんとっ！？あんなお嬢様みたいな人が、なんでええっ！？し、しんじられないよぉっ……！？」
勝手に誤解してカルチャーショックを受けている。
このまま放置すれば、菜ノ葉の人生観に影響を与えそうだ。さらにレインの評判にも傷がつく。
「そ、そうなんだ……。ごめ、ごめんね……露骨な話を聞いちゃって……」
うう……、もうどうとでもなれ……。
「おい……お前は俺の理解者じゃなかったのか？」
「……なあ、俺と千夏って何かやらかしちゃったのか？」
「……呆れた。初めての相手も忘れちゃってるの？」
「もうっ……！知らないっ、千夏先輩が可哀想だよっ！」
ぷっと頬を膨らませ、菜ノ葉が部屋から出て行ってしまった。
やがて、アーヴァル・シティに夜が訪れた。
「甲……菜ノ葉となにかあったの？」
「うん、まあちょっと……」
「うう……菜ノ葉のご飯、楽しみにしてたのにぃ」
あれから菜ノ葉のヤツ、さっさと離脱ログアウトしちゃったんだよな。
俺と千夏に何があったんだろう……？頭をひねってみるけど、やっぱり思い出せはしない。
「……出かけてくる」
「現実リアルに戻るのかい？」
「内緒」
亜季姉ぇが居間から出て行って、残るは俺とレインのふたりっきりだ。
「……お茶でも淹れてきましょうか？」
「いや……座ってろ。ここの台所は俺の方が慣れているからな」
廊下に出ると、耳鳴りのしそうな静寂が待ち受けている。
静寂の中に佇んでいると、ふと、脳裏にあの頃の光景が浮んでくる。
あれは春と夏の境目の時期、菜ノ葉の編入試験が迫る頃のことだっけ……。
「久利原先生……」
その名前を呟くと、心の中に細波が走る。
久利原先生……。俺の師匠がドレクスラー機関の一員だった。そして、今も逃亡を続けている。
ショックではあるけれど、まだ実感が湧いてこない。
正義感が強く聡明な先生と、マッドサイエンティストのイメージが重ならない。
「中尉……どうしたのですか……？」
「……すまん、ボーッとしていた」
「また、記憶遡行ですか……？」
俺は軽く頷いてみせると、台所へと歩き出す。
歩くうちにも、頭の中に何かが溢れそうになっている。
レインに声をかけられなかったら、あのまま遡行に突入していたに違いない。
いや、今だって、はじまってしまいそうだ……。
それでもレインを心配させたくなくて、歯を食いしばってキッチンに向かい……。
キッチンの扉を開くと……
学園生時代の菜ノ葉がお湯を沸かしていた。
「門倉甲さん。渚千夏さんからお呼び出しです」
機械の声に気付けば、俺は台所に立ち尽くしてしまっていた。
また、突然の記憶遡行だ……。
時計をチェックしてみれば、わずか数十秒しか過ぎていない。
「門倉甲さん。着信を保留にいたしますか？」
「……いや、出るよ。つなげてくれ」
通話でんわを受けると、
千夏の姿が眼前に浮かび上がった。
「こんばんわ、甲」
「おう、こんばんわ……どうした、いきなり？」
「うん、相談があるんだけど、今から会えないかな？」
指定の座標に転送ムーヴすると、灰色の街区で渚千夏が待っていた。
「ごめん、こんな時間に呼び出して……」
「いや、かまわない。どうせ暇をしてたしな……」
俺の顔も見ずに、千夏がぽつりと答えてくる。
やっぱり、懐かしい友達と再会って雰囲気じゃない。
どこか冷たい拒絶のオーラみたいなものを感じてしまう。
「まずは、ひとつお願い……。お互い、今何をしてるとかには触れないことにしたいんだけど」
「かまわないよ。そのほうが話しやすいなら、俺もそうする」
再会した懐かしき友。……の割には、俺達は皆、隠し事が多すぎる。
千夏にしろ、菜ノ葉にしろ、失った記憶のことを差し引いても、今はわからないことだらけだ……。
「……で、相談って何なんだ？」
「うん……そのことなんだけど……」
今度は言い辛そうな顔をして、ちょっと緊張してしまう。
「なんだ、そんなことか……」
緊張が抜け、ふっと吐息が漏れてしまった。
容易い……。こちらとしても、こんな相談なら歓迎だ。
ただ、問題は……。
「いいけど……お前、過去に溺れるのは嫌じゃなかったのか」
「別に変わってないよ」
「あたしだって如月寮は懐かしい。懐かしすぎるから、辛いんだ……」
「その気持ちはわかるけどな……」
信じたい。けど、本当にそれだけの理由なのか？
千夏は間違いなく堅気じゃない。下手をすれば対ＡＩ対策班ＧＯＡＴか、あるいはそれに準じる組織の一員の可能性だってある。
もし、千夏が感傷以外の目的で、アーヴァル・シティ入りを望んでいたとすれば……。
「あたし、訳アリで正規ルートじゃアカウントが取れないと思うんだ……。だから……」
「……やっぱり、無理言ってるかな？」
……やっぱり、俺には千夏を拒絶することはできない。たとえ、今がどうあろうが、こいつは俺の親友なんだ。
それに、もし、千夏に何か裏があったとしても、アークがそれを許さないだろう。
「ありがとう、恩に着るよ」
再会して以来、はじめて千夏が微笑んでくれた。どこか硬い、ぎこちない笑みだったけど……。
（良かったですね、何事もなくて……）
直接通話チャントでレインが囁いてくる。
万が一のために、レインに待機してもらったのだ。友人相手にこんなことはしたくなかったのだけど……。
（問題は、これからだけどな……）
（……もうひとつ、問題が発生したようです。気をつけてっ、シュミクラムが転送ムーヴしてきますっ！）
「千夏、急いで離脱ログアウトしろっ！ここに妙なヤツが来るらしいっ……！」
俺達は身構えたまま、互いに見つめ合ってしまう。狙いは俺なのか、それとも千夏なのか……？
「いいから行け。お前、俺にシュミクラムを見せたくないんじゃないか？」
そのはずだ。シュミクラムを見れば、カスタム機種でもない限り、だいたい所属勢力はわかってしまう。
「……わかった、ここは任せる」
「早くしろ、亜季姉ぇには、ちゃんと伝えておくから」
「ありがとう……。甲……、根っこは変わっていないんだね」
寂しげな笑みを残し、千夏の姿が消失し……。
……入れ違いにドミニオンのシュミクラムが出現した。
「中尉、加勢しますっ……！」
「レインは、そこでサポートを続けろ！平行して千夏の離脱ログアウトポイントを探ってくれ！」
戦いが終わったところで、レインが俺と合流する。
「千夏は追えたか？」
「申し訳ありません。敵のサポートの妨害もあって、正確な足取りは追えませんでした」
レインが、大まかな座標を送ってくる。
千夏の離脱ログアウトのサインだけが記録されていた。……無事でいてくれるといいんだが。
しかし、ドミニオンの奴ら、どうして攻撃を……？
「……これからどうされますか、中尉？」
目を開けば、ネットカフェの薄汚れた天井が見えた。
「……そっか、昨夜はここをベッドがわりにしちゃったんだよな」
隣の密閉型コンソールかんおけを覗き込めば、白雪姫よろしく、レインが眠りについていた。
店の扉からは、薄汚れた市街が見える。あそこに戻っていくと思うと気が重い。
と、その時、メール受信の知らせが届いた。
「ん？」
亜季姉ぇからだ。何か用があるみたいで、アーヴァル・シティまで来て欲しいらしい。
……またネットに入るとするか。
溜息ひとつ、俺は再び
密閉型コンソールかんおけに寝そべった。
そして、俺は、またアーヴァル・シティに立っている。
a「おはようございます、門倉甲様」
すかさずＮＰＣが駆け寄って、朝の挨拶をしてくれる。
「お待ちしておりました。西野亜季様から、ご案内を承っております」
あんな所に、金色の地蔵は無かったはずだし、花畑には、食虫植物なんか植えられていなかったはずだ。このセンスはどう考えても……。
ＮＰＣの話題になって、俺は、クゥそっくりの謎の少女を思い出す。
「ねえ、亜季姉ぇ……。クゥって、もう存在しないんだよね？」
「模倣体シミュラクラの話はしたよね？」
作業の手を止め、亜季姉ぇが俺を見つめてくる。
「そう」
「だけど、俺、見ちゃったんだ……。どう見ても擬似人格じゃない、クゥや空そっくりのＮＰＣを……」
「きっと、それ、気の迷い」
「俺も、そう思いたいんだけど……」
「なら、そう思えばいい」
ちょっと厳しく言うと、今度は物憂げな溜息をつく。
「……ただ、妙な噂はある」
「噂って？」
「クゥの量産型が、時々、妙に人間臭い反応をするって……」
「その現象はアークでは確認してないの？」
叔母さん……か。相変わらず謎の多い人だ。
「叔母さんが？」
「そう……じゃないと、説明がつかない。そもそもクゥの量産を言い出したのは、あの人」
「……例えば、だけど」
それはあり得ないよな、と自分でも思いながら言葉を続ける。
「空を失ったクゥが自我に目覚めたとか……」
「甲、ドミニオンに宗派を変えた？」
「操り人形に命が宿るぐらい、それはありえないこと」
「みんな、バカ……」
亜季姉ぇは機嫌悪そうに黙り込む。もう、この話は止めた方がいいだろう。
そうだ……亜季姉ぇには、もうひとつ、重要な話があったんだ。
「亜季姉ぇ、千夏から頼まれたんだけどさ……」
俺は千夏からの願いを、亜季姉ぇに頼んでみる。
「わかった、お安い御用」
亜季姉ぇは、訳も聞かずに頼みを聞き入れてくれた。
翌朝、千夏がアーヴァル・シティにやってきた。
「よく来たな、千夏」
「悪いね、手間をかけさせちゃってさ」
千夏が軽く微笑み手を上げて……。
……何かを見て、不愉快そうに顔が強張ってしまった。
視線の先を追ってみれば、アーク社の接客用ＮＰＣが
立っている。
「……いいから、あっちに行ってな」
千夏に毒づかれ、ＮＰＣはぴょこんと頭を下げて
立ち去った。
「話には聞いてたけど、悪い趣味だね。亜季先輩もいったい何を考えているのやら……」
「亜季姉ぇには、亜季姉ぇなりの考えがあるのさ」
「……で、甲はどう考えているの？」
「善意である限り、俺が怒る必要は無い」
「大人になったんだね、甲は……」
やるせなさそうに呟いて、
千夏は道を歩き出した。
如月寮を見て、千夏が目を見開き立ち尽くす。
「……懐かしいだろ、如月寮」
「ああ、そうだね……」
ぶっきらぼうに言い放ち、
千夏が寮の扉に手をかける。
「おかえり」
「おかえり、千夏先輩」
玄関では、亜季姉ぇと菜ノ葉が笑顔で待ち構えてた。
「……うん、ただいま」
千夏は少し寂しげに答えを返し、亜季姉ぇと菜ノ葉は顔を見合わせてしまった。
「どうした、千夏……疲れたのか？」
無理してるんじゃないだろうな……？懐かしいから辛い、とは言ってたから……。
「ああ、うん、ちょっとね……」
千夏が首を振る。
菜ノ葉が気を取り直したように微笑んで、千夏の手をぎゅっと握った。
「来てくださいっ、先輩っ、見せたいものがあるんです！」
「あっ、ちょっと……」
菜ノ葉は千夏の手を引いて、寮の中へ招き入れた。
扉を開き、千夏が軽く声を上げた。
ちょっと雑然としていて、それでいてどこか明るくて、女の子らしいようで、トレーニング機器が不釣合いな部屋。
一言で言えば、千夏らしい部屋。
壁に貼られたミュージシャンのポスターも昔の記憶のままに再現されている。
「懐かしいな、この部屋も……」
千夏はそろそろと部屋に入り、
床に転がっていたサッカーボールを拾い上げた。
「えへへっ、先輩のために亜季先輩が用意してくれたんですよ？」
「凄いな……昨日までは存在しなかったのに」
「うん、徹夜しちゃった」
千夏はあまり嬉しく無さそうだ。ただ寂しげに、サッカーボールを眺めている。
「あの……先輩、もしかして余計なことしちゃいましたか？」
「ううん……嬉しいよ」
明らかに無理っぽく微笑むと、サッカーボールを床に放り出し、
俺達に背中を向けてしまった。
「奥で話さない？居間はあるんでしょ？」
「ええ、もちろんですけど……」
戸惑う菜ノ葉を従えて、千夏は部屋から出て行ってしまった。
「……私、何か間違えちゃった？」
「いや、そうじゃないと思うよ……」
やっぱり、千夏は昔とまるで性格が変わってしまっている。
懐かしい寮に連れてくれば、多少は昔の性格に戻ってくれそうな気がしていたのに。
食事の時間になっても、千夏の態度は変わらなかった。
なんとなく、居心地の悪い空気が流れている。まるで、お通夜のような雰囲気だ。
「先輩……おかわりは……？」
「いや、いい……ごちそうさま……」
「たった一杯でいいの？」
「やけに小食だな？むかしは３杯は楽勝だったのに」
「あ、うん……そんなとこ……」
「だったら、お茶を淹れてきますね」
微笑を維持するのに疲れたのか、逃げるように菜ノ葉が立ち去った。
「変わらないね、あの娘」
「ああ、まあな」
そういう、お前はどうしちまったんだ？いったい何があったんだ？
……なんて聞けるわけがない。
俺達は、あの灰色のクリスマスの経験者だ。性格が激変するような悲劇にあってもおかしくない。
結局、会話が途切れたままで、菜ノ葉が
急須を持って戻って来る。
「ところで、雅はどうしたんだ？」
「うん、呼んだんだけど、今は仕事が大変らしくて……」
「清城市はあの騒ぎだからね……。都市自警軍ＣＤＦの連中は休む暇も……」
「ええっ、雅先輩って都市自警軍ＣＤＦだったんですか！？」
菜ノ葉がショックを受けたような声を上げ、手から湯のみが滑り落ちた。
「ごめん……知らなかったんだ……」
「でも、どうして……？そんなこと、一言も言ってなかったのにぃ……」
「ほら、あいつは刑事デカだから……。昔の友達に、余計な気をつかわせたくなかったのさ」
「……甲も知ってたの？」
菜ノ葉のヤツ、顔色が真っ青になっている。単に隠し事をされていたのを驚いているとは思えない。
「……ごめん。内緒にしてたのを知らなくて……」
「そんなに気にするな、菜ノ葉。あいつはお前に、血なまぐさい話を聞かせたくなかっただけなんだよ」
「あそこは密造ナノと狂信者の巣窟だからね。雅も本当に大変だと思うよ」
「ナノ物質なんか密造しやがって……密造業者ブートレガーなんて空爆しちゃえばいいんだ」
千夏の口調に憤りが滲み出す。
「でも、先輩、いくらなんでも空爆は……。ナノが無ければ清城市の生活は成り立たないですし……」
「密造ナノに頼らなきゃいけないようなら、その街は、どこか狂っているんだよ」
「そもそも、あそこが飽和状態になったのも灰色のクリスマスの難民が原因さ。ナノマシンが諸悪の根源なんだよ？」
「でもぉ……。世界を救えるのはナノマシンだけ……。環境浄化はアセンブラでしか……」
アセンブラという言葉に、千夏が激昂してしまった。
「目を覚ましなよっ！」
a「アセンブラなんて、マッドサイエンティストの戯言だよっ！あんなものじゃ、世界は救えないんだよっ！」
「おい、千夏……」
珍しく菜ノ葉が一歩も引かない。目に涙をためながら、じっと千夏をにらみ返している。
「ふたりとも……落ち着いて……」
「ああ、そうだよっ！あんた……まだ、あの男のことを信じてるのかい！？」
「信じてたら悪いですかっ！？あ、あれは不幸な事故か何か……！きっと、先生が原因じゃありません……！」
「じゃあ、どうして先生達は無事に脱出できたの！？」
「ねえ、菜ノ葉もあの日、あの場所で起こったことを、知ってるんじゃないの？」
「……私は空先輩より早く帰ったから。帰りの電車で、あの事件に巻き込まれて……」
「だったら、いいかい、よく聞いて……！暴走開始１５分前に、先生達は研究所から逃げ出していたんだよっ……！？」
菜ノ葉が、何を知ってるって？
いや、千夏は何の話をしてるんだ……！？
「先生が、わざと事故を起こしたって言うんですか？」
「さあ、あたしも聞きたいよ。ただ、当時、あの研究は存続の危機に立たされていた……」
「だから、もしかしたら焦って危険なデモンストレーションを……」
「待ったっ……！」
部屋を飛び出そうとした菜ノ葉の腕を、千夏は素早く握って押し留めた。
「……ごめん、言い過ぎた」
「出て行くなら、あたしの方だよ……」
千夏は菜ノ葉の手を離し、
寂しげに居間を出て行った。
「菜ノ葉はまかせて……千夏をお願い」
「……ああ、わかったよ」
俺は、千夏の後を追って寮を出た。
千夏は体操座りで、じっとグラウンドを眺めていた。
声をかけると、千夏は苦笑を浮かべて立ち上がる。
「ごめん、折角、歓迎してくれてたのに……」
「いや……、俺からすれば、さっきの喧嘩は、どっちもどっちだ」
千夏も言いすぎだったのは確かだが、菜ノ葉が、いまだにアセンブラを信じているのも驚きだ。
「私、馬鹿が直ってないよね。あの娘の親が、アセンブラ関係の科学者って知ってたのに……」
「ああ、だから、ムキになったんだろうな……」
……で、お前はどうなんだ？お前はあの日、いったい何を体験したんだ？
「私……、クラスメイトが死ぬのを見ちゃったんだ」
尋ねられない質問を、千夏が察して答えてくれた。
「そうだったのか……」
「なのに、対地射撃衛星群グングニールが……。会場も爆風と熱波で無茶苦茶にされちゃってさ……」
「……もうわかった、それ以上言わなくていい」
なんとなく、やっとわかった。
千夏が、ずっとぶっきらぼうだったのは、迸りそうな感情を、ずっと抑え続けていたからんだ。
「先生が憎いよ……。私達、先生を信じてたのに……」
ギリギリと歯を食いしばり、手が砕けそうなほどに強く握り締めている。
少しでも慰めてやりたくて、俺は千夏の肩に手を伸ばす。
「触らないでっ……！」
肩を押さえようとして、手が振り払われてしまった。
「……忘れた？甲はあたしじゃなく、空を選んだんだよ？」
「別に謝る必要は無いけど……。おかげで、よくわかっちゃったよ……」
「あたし達は、昔の関係に戻れない……。たとえ、如月寮や学園を再現しても……」
千夏の言葉が胸に刺さり、もう、俺には何も言えない。
「聞いて、甲……。あたし、この件に関してはアークも信用していないから」
何も言えない俺に向って、抑えた口調で語ってくる。
「この件って、ドレクスラー機関のことか？それに、どうしてアークが関係しているんだ？」
「……当時、研究所はマザーの管理下にあったのを知っている？」
「当局に接収される寸前、マザーは自爆した」
「そのデータはアークのＡＩに残ってるはず。だけど、今もアークはその存在を否定している」
「つまり、事故当時の状況をアークが故意に隠匿してるって言いたいのか？」
そして、踵を返して、千夏が立ち去ろうとする。
「千夏……また、寮には来るのか？」
「……あたし、悪い先輩だね。やっぱり、来るべきじゃなかった」
「菜ノ葉をお願い、甲」
今度こそ、渚千夏は立ち去って行った。
寮の前では、菜ノ葉が俺を待っていた。
「千夏先輩は……？」
「帰ったよ。言い過ぎたって悔やんでた」
「ううん……。私も配慮が足りなかったし……」
菜ノ葉は菜ノ葉で、千夏の傷心をなんとなく察しているんだな。
互いに理解できているのに、喧嘩になってしまう。なんとも遣る瀬無い状況だ。
「甲も先生を疑ってる……？」
「ううん、ごめん……答えなくていいよ」
寂しげに、うつむいて呟いてくる。
もう一度、上げた顔には涙が溢れそうになっていた。
「甲は正義の味方だもんね……？お父さんみたいな兵隊さんにはならないって決めていたもんね……」
ああ、そうだ。一瞬、そんな嘘が口から出そうになってしまう。
だけど、もう……これ以上、菜ノ葉に嘘をつきたくない。
「ごめん、菜ノ葉……実は俺……」
「甲のバカあぁああああっ……！」
泣くような声を上げ、菜ノ葉は走り去ってしまった。
しばらく菜ノ葉を探し回ったが、どこにも見当たらず……。
如月寮に戻ってみると、もう仮想の太陽は沈みかけていた。
「……ただいま」
寮の中からは『お帰り』は返ってこない。
あれから、ずっとアーヴァル・シティを探し歩いたが、ついに菜ノ葉とは再会できなかったのだ。
「ふうっ……、亜季姉ぇも菜ノ葉も離脱ログアウトしてないはずなんだけどな……」
結局、何もする気が起きなくて、俺はベッドに倒れこむ。
耳鳴りのするような静寂の中にいると誰にも言えない、俺の弱みが蘇ってくる。
「まいったな……」
俺は、ひとりが苦手だ。
いや、正確に言えば、無音の家で、ひとりで過ごすのが苦手だ。
孤独なら耐えられる、けど、無音の屋内は耐え難い。
それこそが、俺がネットに深入りした理由のひとつかもしれない。
アンニュイな気分に浸っていると、
レインからの通話が鳴り響いた。
「甲さん、そちらの様子はどうですか……？」
レインの顔を見た途端、ほっとため息が漏れてしまった。
「まあな、いろいろ大変だったよ……」
「では、愚痴を聞きましょうか？」
「くすっ……以前なら、言ってくれなかった言葉ですね？」
「いえ、本気にします。では、今からそちらに向いますから」
一方的にレインは、通話を打ち切ってしまった。
程なく、レインがアーヴァル・シティに没入ダイブしてきた。
「感謝する……。が、わざわざ冗談を真に受けなくてもよかったのに」
「いえ、中尉のサポートは私の仕事ですから」
アーク仮想都市アーヴァル・シティの夕日のおかげか、レインの微笑がとても柔らかく感じられた。
「レイン……、お前もちょっと変わったな」
「中尉ほどではありません。では、早速、愚痴を聞かせていただきましょうか？」
レインの微笑にほだされて、俺は寮であった一部始終をレインに愚痴ってしまっていた。
話を聞いて、レインがふっと溜息を漏らした。
「レインは、別に冷たくはないさ」
「いえ……母校の鳳翔は、ほぼ全員が灰色のクリスマスの時に死亡しましたが、私は、そのために涙を流したことはありません」
「あの時、私が泣いたのは、ただ、ひとり……。いえ、たったふたりのためだけです……」
「だったら、レインは冷たくないさ」
心からの同情を感じてしまう。俺が空を失った時の痛みを、レインも感じたはずだから。
そして、レインの慟哭を俺は誰よりも良く知っている。
「確かに千夏も菜ノ葉も情に厚い。だからこそ、心の傷も根深いんだろうけど……」
「だったら、菜ノ葉さんをなんとしても見つけて、和解しなくてはいけませんね……？」
「まさか……アークの敷地内で、菜ノ葉の居場所を探知できるのか？」
「中尉……。最初に、ここに来た日、私が漫然と遊んでいたと思われますか？」
「まいった、降参だよレイン。なんで、お前みたいに優秀なのが、俺の部下で居続けてくれるんだろうな……？」
「ふふっ……それは、あなたが命の恩人だからですよ」
レインは微笑みながら目を閉じて、ネット空間を探り始めて……。
「……まさか……こんな……？」
すぐに目を開いて呟いてくる。
「どうした、何か異常でもあったのか？」
「ええ……妙です。どう見ても、ウィルスとしか思えない反応がアーヴァル・シティのあちらこちらから……」
「ウィルスだって……まさか……？」
俺は、四方をぐるりと見回す。
堅牢さと安全が売りのアーク仮想都市アーヴァル・シティに、ウィルスが侵入してくるなんて信じられない……。
「間違いありません、タイプ名まで識別できます。これは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの拠点攻撃用ウィルスです！」
再度レインが目を閉じる。
俺が回線を呼び出すと、間髪いれず、
叔母さんの画像が俺の前に出現した。
「叔母さん、この領域にウィルスが……！」
「ええ、私もやっと今、気付いたところよ」
緊急事態にもかかわらず。まるで『雨が降ってきたわね』と言う調子で答えてくる。
「うかつだったわ。そんな奥の方の領域に、ウィルスが出現するなんて」
「では……、防壁ＩＣＥを突破されたんじゃないんですね？」
「勿論……。アークの防壁ＩＣＥは、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴでも突破困難よ」
……ということは、このウィルスは誰かが内部から放出したのか？この領域に侵入した誰かが……。
千夏の顔が思い浮かび、慌ててそれを打ち消す。
「今、保安部隊を出動させたわ……。大丈夫……この程度なら、アーク仮想都市アーヴァル・シティには影響無いわ」
「あなたは亜季さん達を守ってあげて。……お願いできるわね」
宝石のような目が俺をじっと見つめている。
綺麗で澄んでいるけど、感情の欠片も感じられない瞳だ。
「ええ、勿論……命に代えても守ります」
「そう……逞しくなったわね、甲さん」
宝石の目にわずかな温かみを浮べ、
叔母さんの姿が消失した。
「レイン、ふたりの居場所はわかるか？」
「勿論……では、付いてきてくださいなっ！」
俺はレインに導かれ、アーヴァル・シティを走り始めた。
「甲さんっ、あれをっ……！」
ウィルスの群れが俺達の横を突っ切って
疾走していく。
「ＩＤ識別番号からしてアークの保安部隊のもののようですね……」
レインの言葉が言い終わらないうちに、アークのウィルスが、穴だらけになって動かなくなる。
レインの指し示す方向には、朽ちた巨大兵器の残骸がひとつ。
その影に、亜季姉ぇと菜ノ葉が身を寄せ合ってうずくまっている。
どうしてふたりが、こんなところに……！
そして、そのすぐ手前では、ウィルス同士が組み込まれたプログラムに命じられ、お互いの機体を破壊しあっている。
こうして見ると、普段は感じないネット兵器ウィルスの大きさを感じてしまう。
……なんて、呑気な事を考えている場合じゃない！
「中尉、何をしているんですかっ！？早く移行シフトして助けないと……！」
「ああっ、わかってる……」
移行シフトしようとした刹那、余計な想いが頭を過ぎる。
菜ノ葉は、俺のシュミクラムを知っている。
殺傷兵器で武装し、リミッター無し空間で戦う姿を見て、菜ノ葉は、なんて思うのだろう……？
「かまうもんかっ……！今は躊躇ってる場合じゃねえっ……！」
叫びながら移行シフトプロセスを起動する。
その瞬間、突き飛ばされたウィルスが、亜季姉ぇ達の方向に転がって行き……。
間一髪、俺はウィルスの残骸を弾き飛ばしてふたりを守る。
「ふうっ……間に合った、か……」
冷や汗をかく思いとはこのことだ。
ちらっと下方を見てみれば、スクラップの隙間から亜季姉ぇと菜ノ葉が俺を見上げていた。
「その機体……甲なの……？」
増幅された聴覚が、ふたりの声を伝えてくる。
高解像度視力ハイレゾが、目を見開く菜ノ葉の顔をくっきりと映し出している。
「……レイン、ふたりを頼むぞ」
ふと、ガキの頃、いじめっ子の集団と戦った事を思いだし、激情に心が焼き尽くされそうな想いがする。
「最速で最短の動作をする。簡単な事だ」
そう、簡単なことだ。
俺は大きく呼吸を整えて、
群がるシュミクラムに目を向ける。
激情とは違った、冷たい闘志が湧いてくる。
「俺達の思い出の場所を勝手に戦場にするんじゃねえよ……」
俺は大地を踏みしめ、ウィルスに照準サイトを合わせた。
「レイン、これで敵は全部かっ……！？」
「いえ、まだ来ます。どうやら我々は、敵の最優先破壊目標に設定されたようで……」
「丁度いい……。敵をおびき出して、市街の外で決着をつけるぞ」
ウィルスを引き付けながら走ることしばらく。周囲の光景はのどかな市街から冷たい構造体に変わっている。
「ここなら周囲の損害を気にせず、力いっぱい戦えます」
言いながら、レインが重火器を身構える。
「よし……ふたりで敵を全滅ってのを目指してみるか？」
「くすっ……いいですね、それ……」
「よし、レイン、一機も逃すなよ……！」
「中尉、ノルマはこなしましたよ？」
「よし、残りは頑張ってふたりで片付けるか……」
次は、こいつらだ。
最後の一機を倒した途端、耳元に叔母さんの声が響いた。
「甲さん……聞こえるかしら……」
「ええ……。とりあえず、目に付くウィルスは片っ端から倒しましたよ」
「ご苦労様、助かるわ……。甲さん、ついでにひとつお願いしていいかしら」
「なんですか……？」
「重機動ウィルスがＡＩの領域エゴ層に侵入したの。無論、私達も追っ手を繰り出していますけど……」
なんでこの人は、そんな重要な事を、『野良猫が家に忍び込んだ』という様に話すんだろう？
「そいつは大変ですね……位置は？」
「甲さんの後方３０仮想メートル……いえ、そろそろ０仮想メートル」
「本当に助かるわ。無論、それなりの謝礼は……」
「いいですよ、俺は叔母さんに借りだらけだからっ……！」
「どうやら敵はＡＩの中枢コアを目指しているようですね」
「狙いはアークのデータかもな……」
千夏の言葉が、頭を過ぎる。
頭を振って、疑念と想いを振り払う。
敵が前方の通路に立ちふさがっている。さっきの大型機の護衛か……！
「急ぐぞ、レイン……」
「相当、奥まで来ちゃったな……」
いきなり、構造体の床が途切れ、足元が砂地へと変わる。
その先からは、波打つ音……。
「こんな所に水が……？」
前方には霧につつまれた神秘的な大河が広がっている。灰色に閉ざされた世界には、俺達以外の誰も居ない。
いや、居た……。まるで海に戻る海亀のように、大型ウィルスが大河に向かっている。
「中尉、どうしますか……？」
「……勿論、破壊するっ……！」
戦いを終え、俺はシュミクラムを除装して川辺に立つ。
「なんなんだ、ここは……？」
「神秘的な光景ですね……まるで、冥府に繋がっているようです」
ふたり並んで河を眺めていると、叔母さんの虚像が俺達の横に出現した。
「ここから先はエス……入ってはいけないわ……」
「エス……？」
「ＡＩの無意識領域。ここから先は、仮想空間としての形を成していない場所です」
「……ここが、その境目ってわけですか」
俺は灰色のカオスを覗き込む。
仮想空間は人の観測により生み出される。ＡＩが観測に反応し、虚構の世界を構築しているのだ。
この先は存在の確定しない確率の海。
この霧も、俺やレインの認識が生み出しているものかもしれない。
a「きゃははっ、ははっ、あははははっ……！」
霧の向こうから、どこかで聞いた声が聞こえてくる。
a「きゃはははははっ！うふふふふふっ、うみっ、うみっ……！」
……これはまさか、クゥの声か？
思った途端、波打ち際で笑うクゥの姿が見えた。
「クゥっ……！」
いきなり、レインが俺の腕を強く引く。
我に返ってみれば、俺は膝のあたりまで水の中に踏み出していた。
「引き上げた方がいいでしょう。長居すれば、精神に悪影響が出るかもしれません」
もう、クゥの姿は見えない。
そして、今頃になってアークの自衛ウィルス群が水際へと追いついてきた。
「あとは任せるか……引き返すぞ、レイン」
俺は振り返ること無く、無意識エスの海を立ち去った。
翌日、夕方になって、俺は再びアーヴァル・シティを訪れた。
仮想の学園には、亜季姉ぇが佇んでいた。
「凄い顔……ひょっとして、徹夜かい？」
「ところで……、これを見て、近くで見つけた」
亜季姉ぇは、俺の手に何かの物体オブジェクトを
押し付けてくる。
「亜季姉ぇ、これって……！？」
「うん、ウィルスの種シード……。外部から誰かが持ち込んだみたい」
「……まさか、千夏が？」
「考えたくない……」
亜季姉ぇは、ぐてっと俺に身体を預け、胸に顔を埋めてくる。
「ごめん……ちょっと、こうさせて……」
たまらなく寂しい声。
俺は切なくなって、亜季姉ぇの背中に手をまわす。
「……みんな、バカ」
それから、しばらくの間、亜季姉ぇは、ただ静かに肩を震わせていた。
しばらくして、やっと亜季姉ぇが顔を上げる。
「どうしたの……？」
亜季姉ぇの顔に笑顔が戻っている。
きっと、無理しているんだろうけど、それが、ありがたく感じる。
「そうそう……菜ノ葉に会ってあげて」
「うん、そのつもりだけど……。菜ノ葉はいったい、どこに居るの？」
「今、丁度……、甲の後ろ」
「後ろって……！？」
振り向けば、菜ノ葉がぽつんと
立っていた。
「よ、よお、菜ノ葉……」
「うん、こんばんは……」
なんとなく、気まずい雰囲気が漂ってしまう。
「じゃあ、ごゆっくり……」
そして、亜季姉ぇが立ち去って夕暮れの学園に、俺と菜ノ葉はふたりっきり。
「菜ノ葉、昨日はすまん……実は……」
「懐かしいよね」
菜ノ葉の声がわずかに湿っぽくなっている。
答えると、
ぎゅっと菜ノ葉が俺の腕を掴んでくる。
「学園脇の草原も作ったんだな……？」
「うん……、あそこは千夏先輩の思い出の場所だから亜季先輩が作ってあげようって……」
ああ……だから、さっきの戦闘の時、あんな場所にふたりがいたんだな。
「一生懸命作ったんだよ？……ふたりであれこれ、思い出話とかしながら」
俺は何も言えなくて、菜ノ葉の頭を撫でてしまう。
「千夏先輩……。私、大好きだったのになぁ……」
菜ノ葉は寂しげに夕日を見ている。腕を掴む手には痛いほど力が篭っている。
立ち尽くす俺の胸に、菜ノ葉が、ぎゅっとしがみ付いてきた。
抱きしめられる感触に、
過去の情景が頭に浮ぶ。
「だったら、甲っ、おじいさんになってもひとりぼっちなんだね」
そう、俺はここで約束をした……。幼い頃の菜ノ葉と、子供っぽい約束をしたんだ。
「わたし、そうぞうしただけでさびしいよ。おばあさんになってもひとりだなんて……」
いや、子供っぽい約束というには、ちょっとひねくれていたような気がするけれど……。
「覚えてるよ、老後の約束をしたんだよな？それから、その後は星修学園で再会する約束を……」
「覚えててくれたんだ……」
ふっと安堵の息をつき、菜ノ葉が小さく微笑んでくれた。
「当たり前だ。あの約束は、俺の中じゃまだ有効だ」
「くすっ……実は私も……」
今度は、少し恥ずかしそうに微笑んでくれた。
夕日のおかげか、菜ノ葉の顔がドキッとするほど綺麗に見える。
こいつも成長したな、と妙な感慨も抱いてしまう。
「……でも、俺、お前との約束、ひとつ破っちゃったんだよな」
「ごめん、菜ノ葉……俺……、傭兵なんだ」
「あちこち、戦って……。世界中、いろんなところを点々として……。今も戦い続けてる」
幼馴染の声は、またしても涙声になりかけている。
「だけど、気のせいに違いないって思い込もうとしてた……」
それでも菜ノ葉は拳をぎゅっと握り、必死に泣くのを堪えている。
「甲が……危ないことをしてるなんて、考えたくなかったから……」
「甲がいなくなるのを考えたら……それだけで、私、もう……」
だけれど、涙が一筋、菜ノ葉の頬を零れてしまった。
「うん……きっと、甲は守ってくれるよね」
ぎゅっと菜ノ葉が両手で俺の腕を握る。
俺を見上げる目からは、もう涙がぽろぽろ零れていた。
涙を見た瞬間、何かが弾け、俺は幼馴染の身体をぎゅっと強く抱きしめていた。
「……甲……？」
「俺、結局、正義の味方になれなかった」
「……空も千夏も守ってやれなかった」
「……それでも甲は……私にとっては正義の味方だよぉ……」
俺に抱かれ、ついに菜ノ葉は泣き出してしまう。
俺は夕日を浴びながら、幼馴染が泣き止むまで、温かな体を抱きしめていた。
どれ位の時が過ぎただろう。
ようやく泣きやんだ菜ノ葉は、俺を見て照れくさそうに笑った。
俺も微笑みを返そうとした、その時。
（中尉！至急、ログアウトしてくださいっ！）
（なんだ！？）
（清城市で不穏な動きがあります。ここは危険かも知れません）
（わかった）
俺は菜ノ葉に別れを告げ、アーヴァル・シティを後にした。
「中尉、お戻りになられましたか！」
「ああ……、しかし、これは一体……」
「中尉っ……身を伏せてっ……！」
操作席コンソールから身を起こした途端、レインが腕を力いっぱい引っ張ってくる。
見れば、操作席コンソールに隠れるようにレインが床に伏せていた。
（いったい、何の騒ぎだ？）
（当局の手入れらしいです。私達を狙ったものではないと思いますが……）
レインと並んで身を隠す。
入り口の方に目を向ければ、客と都市自警軍ＣＤＦの警官が罵り合っていた。
ネットカフェの客
「なんだよ、ポリ公に用なんかねえんだよっ！」
ＣＤＦの警官
「この引きこもりどもっ、邪魔だ、どけっ！」
「帰れっ！　帰れっ！　帰れっ！」
「こらっ、公務執行妨害でしょっぴくぞ！」
「国家権力が介入すんなっ、おらっ、やんのかコラっ！？」
（まいったな、騒ぎには巻き込まれたくないんだが……）
（そうですね……裏口でも探して脱出しましょうか？）
チャントと重なるようにして入り口で警官が怒声を張り上げた。
「なんだ、貴様っ……？捜査の邪魔をする気かっ……！？」
「なにが捜査さっ、このスケベっ！」
a「あたいを棺桶から引っ張りだして、オ●ンコの匂いでもクンクンしてえのかっ、ああっ！？」
「誰がお前の腐れ●ンコなどっ……！人並みに文句が言いたければ、たまには風呂ぐらい入ったらどうなんだ！？」
「てめっ、レディになんてこと言いやがるんだっ！？」
そして始まる大喧嘩。警官と全裸の女が、拳で殴りあいだ。
「……とりあえず裏口を探してみましょう」
「ああ、長居は無用だな」
俺達は、そろそろと裏口へと這い進んでゆく。
裏口の脇には、積み上げられた箱の山。その影には、誰かが潜んでいるのが見えていて……。
俺とレインは目配せしあうと、はみ出した身体を指で突付く。
「おい」
やけに甲高い声を上げ、潜んでいた人物が立ち上がり、勢い余って詰まれた箱を突き崩した。
そして、若草菜ノ葉が、気まずい顔で俺達を見てくる。
「菜ノ葉さん……！？」
「どうして、お前がここに……！？」
「ええとっ……それは、私がここの店員だから……」
「この腐れネット中毒者どもっ！もう勘弁ならんっ、全員逮捕するっ！一晩、豚箱で頭を冷やしやがれ、クズどもっ！」
「……と、とにかくっ、来てっ！」
菜ノ葉は俺達の腕を掴むと、店の奥へと走り出した。
闇市まで走りぬけ、俺達はやっと足を止めた。
「ふうっ……流石に、ここまで逃げれば大丈夫だろうな」
「はあっ……はっ……はっ……」
菜ノ葉は苦しげに息をしながら、じっと俺の顔を見上げている。
「でも、菜ノ葉さん。店員なら、どうして隠れたりしていたんですか？」
「……それは……いろいろあって」
気まずそうな顔で、菜ノ葉が目を背けてしまった。
「まさか、お前、手が後ろに回るような仕事をしてないよな？」
「しないよ、するわけないじゃない」
「……ただ、私、この自治都市に籍を置いていないから」
つまり、難民という訳か……。
灰色のクリスマスで、家を失った人々が行き場もなく周囲の都市や州に流れ着き、今も各地で問題になっている。
「……どうして隠していたんだ、そんなこと？」
「ごめんなさい……」
菜ノ葉がしょぼんと肩を落す。なんとなく目がじんわりと潤んでいて……。
助け舟を入れるように、優しくレインが肩を叩いた。
「甲さんに心配をかけたくなかった……。そうですよね、菜ノ葉さん？」
上目遣いでレインを見ながら、こくり、と小さく頷いてくる。
「馬鹿野郎、黙ってられる方が心配だよ……」
「それは……私だって、甲に言いたかったよ……？」
軽く拗ねたように言いながら、俺の服の裾をぎゅっと強く握ってくる。
「甲が……兵隊さんだって聞いて……私に心配かけないように黙ってたのはわかるけど」
「でも……、黙ってられる方が心配。甲と一緒だね」
「あまり幼なじみに隠し事をするものではありませんね」
ふっとレインが笑みを浮べた。
「率直に言って、私達は今、追われる立場です」
a「甲さん……中尉は、大切な幼馴染のあなたを争いに巻き込みたくないのですよ」
「私も同感です。今もあなたを巻き込んでしまうのではないかと正直、ヒヤヒヤしています……」
「……そんな……巻き込まれるなんて……」
寂しげに菜ノ葉がうつむいてしまった。
「そんな顔をするな、ネットでだって会えるんだし。俺達も、これ以上無茶をするつもりはないからさ」
菜ノ葉の返事は無い。じっとうつむいたまま、何かを考え込んでしまっている。
「それでは中尉、そろそろ行きましょうか……」
「とにかく、これで菜ノ葉の居場所はわかったんだ。落ち着いたら、また連絡するからさ」
俺は肩を叩き、菜ノ葉の前から立ち去ろうとする。
「ねえ、待って……！
「菜ノ葉、お前、今の話を聞いてなかったのかよ？」
なんとも痛々しい声で叫んでくる。
「オーナーが言ってたっ！ここには警察ＣＤＦも来ないってっ！セキュリティも万全だそうだしっ……！」
こいつ、そんなに俺と別れたくないのか？見ていると、胸がぎゅっと痛くなる想いがする。
「ねえ……甲ぅ……お願い……」
こいつは寂しがり屋だったもんな。しかも、今は難民として、スラムの住民と化している。
正直、俺もこいつをここに置いておきたくはない。
けれど、そんな感傷が危険なことを俺はよく知っている。
「中尉、では一晩だけでもお世話になってはどうでしょうか？」
「レイン、しかし……」
（どうせ行くところもありません。……少しの間だけ、菜ノ葉さんの側に居てあげては、どうでしょうか？）
（レインらしくもない感傷的な意見だな？）
（感傷だけで言っているわけではありません。警官に対する反応からして、菜ノ葉さんも何か後ろ暗い部分があるのではないかと思います）
俺は菜ノ葉の顔を見ながら、素早くネットを調べてみる。
（……都市自警軍ＣＤＦの指名手配リストには名前が無いぞ？）
（それでも、側に居てあげた方が、身を守ることになるかもしれません。この街で女の子が生きていくのは大変でしょうから）
確かに、俺の知っている菜ノ葉には、スラム街で自活できるような逞しさは備わっていなかった。
その菜ノ葉が、隠れ家がどうの、なんて話を持ち出すようになるなんて……。
今の菜ノ葉の生活がどういうものか、気にもなってくる。
（決断して下さいな……菜ノ葉さんが不安そうにしていますよ？）
見れば菜ノ葉は不安げにじっと俺達の顔を見つめていた。
「わかった、じゃあ、少しだけ世話になる……いいな？」
「う、うんっ……！じゃあ、一緒についてきてっ……！」
顔色をパッと明るくして、菜ノ葉は俺達の前を走り出した。
辿り着いた『隠れ家』は、意外すぎる場所だった。
「お前の家……って、ここなのかよ？」
けばけばしい室内を思わずぐるっと見回してしまう。
場所こそ違うものの、俺が記憶を失っていた頃にレインと泊った安宿と大差ない。
「ネットカフェとオーナーが同じなんだよ。住み込み可って条件だったから、働くことにしたんだけど」
「ならいいけど……。お前、本当に変な仕事してないよな？」
「……変な仕事って、なぁに？」
少し顔を赤らめ、唇を尖らせてくる。
「……わかった、その反応からしてあり得ないよな」
「むうっ……」
「でも、女の子らしく飾ってありますよね？ちゃんとお掃除も行き届いていますし……。それに、ほら、なんて素敵なポスター……」
「レイン……。フォローはいいが、無理が滲み出ているぞ？」
「申し訳ありません……」
俗悪な雰囲気を払拭しようと、花を飾り、ポスターが張られているけれど、その抵抗がちょっと空しく感じられる。
「でも、確かにここなら、身を隠すには最適だな。
個人が住んでいるなら、盗撮カメラも盗聴器も仕組まれてはいないだろうし……」
「悪い、ボロクソ言って……。別にけなしているわけじゃないから……」
「……なんだよ？」
「甲、レインさん、もしかして、こういう場所に来たことあるの？」
思わず答えに詰まってしまった。これがもしかして、女の勘って奴なのか？
鋭いな……今の俺の素性も、菜ノ葉自身がこの女の勘で、調べ上げたのかもな。
「……あるんだ」
「そりゃ、清城市で泊れる宿なんて、ミッドスパイアや高級ホテルを除けばみんな、こんな様な場所なんだし……」
「別にいいんですけど……そりゃ、甲もレインさんも大人ですしぃ、合意の上なら、私がとやかく言うことなんか……」
そう言いながらも、頬が風船みたいに膨れてる。
「くすっ、こういう場所には何泊かしましたがその間、甲さんは私に手を出そうともしませんでしたよ？」
嘘じゃない……けど、微妙なレインの発言に、菜ノ葉の顔が今度は真っ赤に染まってゆく。
「わ、私は別にそんなことは何もっ……！ほらっ、私、ここに住んでるわけですしっ！」
「菜ノ葉さんこそ、邪魔になったら言ってくださいね？私は表の空気でも吸っていますから……」
（すまん、レイン、助かった……）
（いえ、これは私のためでもあります。嫉妬されては居心地が悪くなってしまいますから）
その途端、隣室から、激しく喘ぐ声が響いてきた。
「あはは、壁がちょっと薄いけど……。それだって、音楽でもかければ問題ないしっ……！」
菜ノ葉がモニターのスイッチを入れ、ニュース番組が壁一杯に映し出された。
「なお、その際に起きた暴動は、ミッドスパイアをも巻き込む大規模なものに発展しており、有識者は憂慮の色を隠せません」
この前の密造業者襲撃の時の話か。そんな大規模な暴動に発展してたとはな……。
「それを受け、本日先程、統合軍の派遣部隊が、我が清城すずしろ市に到着g－g－」
（ＣＤＦが市内の治安強化を図ったのは、これが原因か）
（脈絡に少々、不自然さを感じますが、結果的には、そのようですね……）
（正直、ＣＤＦでは、この街の治安維持は難しいのかもな）
この前のＮＰＣ密造業者のことを思い浮かべる。あれにはドミニオンが関わっていたようだった。
（ドミニオン相手は荷が重いだろうからな。統合軍に助けを求めたくもなるんじゃないか？）
（しかし、ドミニオンの主戦力はネットにあります。現実リアルのゲリラを相手にするにはやたら物々しい装備ですこと……）
（そうだな……主力戦車ＭＢＴに歩兵戦闘車ＩＦＶ、機動歩兵にＶＴＯＬ攻撃機……いったい、どこの軍隊と戦争するつもりなんだよ？）
（明らかに狙いは、ドミニオンだけではありませんね）
「こほん……」
咳払いに顔を上げれば、菜ノ葉が、じっと俺の顔を見つめていた。
しまった……レインと見詰め合ったまま、直接通話チャントしてたか、俺。
直接通話チャントの相手が近くにいると、ついつい相手のほうを見ながら話しちゃうんだよな……悪い癖だ。
「あの、もっとロマンチックな番組に変えようか……？」
「いや、いい……ニュースを見させてくれないか？」
再び画面に顔を向けると、今度は統合軍の将校が、熱弁を振るう様が映っていた。
「ついせんだっても、ミッドスパイアを巻き込んだ大規模な暴動がありました！このままでは、治安は悪化する一方です！」
「相変わらず勇ましいですこと……」
吐き捨てるようにレインが冷たく呟いてくる。
（レイン、この男を知っているのか？いや、俺が忘れてるだけかもしれないが……）
（……父です。桐島勲少将……現対ＡＩ対策班ＧＯＡＴアジア方面部隊の長官です）
（……なんてこった）
「……どうしたんですか、レインさん？」
「いえ……ただ、なんか、怖い顔をしてましたから」
『怖い顔をしていた』じゃなくて、『怖い顔をしている』だよな。かわいそうに菜ノ葉がちょっと怯えている。
「聞かないでやってくれ。レインにもいろいろと事情があるんだよ」
「……ごめんなさい。そうですよね……人には事情がありますよね……」
呟く菜ノ葉の口調は、奇妙なほどに重かった。
完全合成食料品ソイレント・グリーンの夕食を食べ終わると、もう、時間は深夜に差し掛かっていた。
「ごめんね、こんなものしか無くて……」
「それは、菜ノ葉さんの責任ではありませんよ」
「でも、どうせならお料理を作って、もてなしてあげたかったのになぁ」
汚れた食器を片付けながら、菜ノ葉が、はあっと溜息をつく。
「あの、お手伝いしましょうか……？」
「いえ、大丈夫ですっ……！それより、シャワーを先に浴びててくださいっ！」
菜ノ葉にしては珍しく、ぴしっと強く拒絶する。
すごすごとレインが浴室へ去っていき、俺は菜ノ葉に話し掛けた。
「手伝ってもらわなくて良かったのか？」
「甲……。レインさんのこと、私よりよく知っているんでしょ」
「ああ、あいつ、料理は壊滅的だけど皿洗いぐらいなら……」
「仮想と違って、現実リアルのお皿は割られちゃ大変だから」
……ってことは、仮想の如月寮で皿を割りまくったんだろうな。なんだか、申し訳なくなってくる。
「くすっ……、いいよ、もう済んじゃったから」
洗った皿を積み上げて、菜ノ葉は微笑んでくれた。
「そういえば、空も台所クラッシャーだったもんな……」
「ふふっ、そうだったね……。凄かったな、空先輩ってば……」
今度は、ちょっと寂しげに菜ノ葉が微笑む。なんとなく、しんみりとした空気が漂って……。
「すみません、石鹸はありませんか？」
「あっ、今、もっていきますからっ！」
ぱたぱたと菜ノ葉が浴室へと走ってゆく。
「あ、ありがとうございます」
「はふうっ……」
「どうした菜ノ葉、顔が赤いぞ？」
「ねえ、レインさんと泊ったのに、本当に何もしなかったの？」
「またか……、何度も話しただろ」
「だって、レインさん凄く綺麗だよ？今、お風呂の中を見て、ドキッとしちゃったよ……」
「そりゃ、あいつは綺麗だけどな」
ふと、脳裏に白い肌が蘇り、俺は慌てて思考を切り替えた。
「そういえば、甲、千夏先輩にドキドキしながらもなかなか手を出さなかったんだよね……」
「ドキドキするたびに手を出してたら、今頃、俺は犯罪者だ」
「空先輩も、亜季先輩も美人だったし、真ちゃんもかわいいし、甲ってば感覚が麻痺しちゃってるんじゃないの？」
菜ノ葉だって綺麗になった……、そう言い掛けて、なんとなく言葉が止まってしまった。
「私だって、なぁに……？」
「お前は変わってないな……見てるとホッとするよ」
「もううっ、どうせ私は成長してないよ……」
むすっとした顔をして軽く俺を睨んでくる。睨まれているのに、俺の心は奇妙なほどに安らかだ。
なんて、平和なんだろう。こいつと一緒にいると、妙に心が満たされる想いがする。
「とにかく、もうレインの話はこれっきりだ。あいつとは恋人じゃないし、今は、誰ともそうなるつもりはない」
「もしかして、やっぱりＮＰＣの方がいいの？」
「あのな……お前は一生、そのネタで俺をからかうつもりか？」
「違うよね……。ごめん、私、わかってるのに……、本当にごめん」
菜ノ葉の顔が暗くなり、折角の和やかな空気が台無しになってしまった。
「そんな顔をするな。別に亡くなった人に操を立てているわけじゃないからさ」
「けど……」
「菜ノ葉さん、シャワーありがとうございました！」
「だってさ……。お湯でも浴びて、すっきりしてこい」
「うん……、ごめんね」
顔を伏せたまま、菜ノ葉は浴室へと走り去った。
シャワーを浴び終わって部屋に戻ると、なにやらレインと菜ノ葉が、真剣な顔で話し合っていた。
「とりあえず、ベッドはひとつしかありませんから私がソファーで寝るとしますね？」
「いけません、レインさんはお客さんなんですよ？甲と一緒にベッドで寝てください」
「それを言うなら、私は匿ってもらってる立場です。どうか遠慮なさらず、甲さんとベッドで……」
何を話し合っているかと思えば……。
しかし、なんで俺が、どちらかと寝る話になってるんだ？
「あのさ……俺がソファーで寝ればいい話だと思うんだけど？」
「でも、それじゃあ……」
「それとも川の字になって寝るか？これだけ広いベッドなんだ、３人でも寝ようと思えば寝られると思うけど？」
「……そんなに女の子に挟まれて寝たいのぉ？」
「ふふっ、私はどちらでもかまいませんよ？」
何かを意図しているのか、髪を掻き揚げながら、レインがふっと軽く微笑む。
「右でも左でも真ん中でも、私はかまいませんから……」
言いながら、先にレインがベッドの中に潜り込む。
（レイン、なんか菜ノ葉を挑発してないか？）
（奥手な女の子はプッシュしてあげないと、一歩も前に進めないものですよ……？）
ふと見れば、菜ノ葉がじとっとした目で、俺の顔を見上げていた。
「……俺、やっぱソファーで寝ようか？」
ぶんぶんと大きく首を左右に振る。
「わかった、じゃあ、ベッドで休ませてもらうからな？」
今度は、縦に大きく頷いてくる。いつの間にか頬がリンゴのように赤く染まっている。
こいつ、俺と添い寝がしたかったのか……。
俺は苦笑を見せないように、ベッドの中に潜り込んだ。
かくして、俺達は３人並んで、ベッドに寝そべる。
「おやすみ……」
「それでは、おやすみなさい……」
「ああ、おやすみ……」
目を閉じるけど、胸が妙に高鳴っていっこうに睡魔が訪れてくれない。
やがて、不思議な温かさがベッドの中に満ちてくる。
触れ合ってもいないのに、ふたりの肌がシャワーのおかげで火照っているのが伝わってくる。
服を着てても、しっとりとした香りは隠せない。男でいるのが悩ましく感じられる状況だ。
おまけに、こうして見ていると、レインも菜ノ葉も魅力的な顔立ちをしているんだよな……。
右を向いても、左を向いても、その魅力的な顔が、じっと俺を見つめている。
「……おやすみ……」
結局、俺は天井を眺めたままで目を閉じた。
目を開くと、暗闇が俺を取り囲んでいた。
背後からレインの寝息が聞こえてくる。
そう言えば、俺、今日は菜ノ葉の家に泊まったんだっけ……。
「……ごめん、起こしちゃった？」
すぐ目の前から、菜ノ葉の声が聞こえてくる。
「……夢を見ていたの？」
甘く吐息の香る距離から、菜ノ葉が寂しげに尋ねてくる。
今になって気付いたけど菜ノ葉の両手は俺のシャツをぎゅっと握り締めてしまっていた。
「ああ、まあな……。昔の……、先生の夢を見ていた」
「……甲は先生を疑ってる？」
「私は信じてる……先生のことを信じてるの……」
「俺だって信じたいさ」
もし、信じることができたら、どんなに幸せだろう？感情でそう思っても、理性はそれを許してくれない。
そして、顔を背けることも、目を閉じることもできず、居心地の悪い沈黙が続いてしまった。
「ううんっ……んっ……」
いきなり、背後からレインがぎゅっとしがみ付いてくる。
細い腕が背中から俺を抱きしめ、豊かな胸が、ぺたっと背中に張り付いた。
「おい、レイン……、ちょっと……！？」
慌てて、身を引き剥がそうとする。だけど、そうするには菜ノ葉の身体が寄り過ぎていて……。
俺の手が菜ノ葉の柔肌に触れてしまった。
「すまん、これは何というか……」
「ううん、いいよ……わざとじゃないから……」
言いながら、目の前で菜ノ葉の顔が赤く染まっていく。それに伴い、俺の心臓も静かに鼓動を速めている。
「ごめんね、甲……」
「……何をあやまっているんだ？」
「今日の私、やきもちを焼いてるみたいで……。なんか、みっともなかったなぁって……」
はあっ、と菜ノ葉が溜息をつく。おかげで甘い息が、もろに顔へと吹きかかった。
「昔から、そうなんだ……。甲は友達……幼馴染の親友と思っているのに、時々、妙に寂しくなっちゃって……」
「変だよね？私、甲とは親友でいられればいい……。昔から、本気でそう思っているはずなのに……」
瞬きもしない瞳に俺の顔が写っている。おかげで、返事をするのが数秒だけ遅くなる。
「ガキの頃は、いつもふたりっきりだったからな。お前が寂しがる気持ちもわからなくはないよ」
「だよね……きっと、そうだよね……」
シャツを握った手に、ぎゅっと力が込められてかするように菜ノ葉が肌を寄せてくる。
おかげで、薄い布地の向こうから、肌の温もりが伝わってくる。
「この話、昔もしたんだけど……覚えてないね、きっと……」
「でも、きっと思い出すよ。お前との約束も、ちゃんと思い出したんだからさ」
「甲……こうっ、本当に現実リアルで会ってるんだよね？私、甲の実体リアル・ボディに触れているんだよね？」
泣きそうな声が、俺の心に突き刺さる。瞬間、激しい衝動が俺の全身を貫いて……。
「こぉ……」
……気付けば俺は、菜ノ葉を力いっぱい抱きしめていた。
「……実感できたか？俺達は実体リアル・ボディを触れ合わせているんだ」
菜ノ葉の目が焦点を失い、硬くなった身体の奥から心臓がドクドクと鳴っているのが響いてくる。
「お願い、離さないで……。って……その……別にエッチな意味じゃなくて……そのぉ……」
菜ノ葉は逃れようとしない。喘ぐように哀願するように囁いてくる。
「知ってるか？抱擁ハグは恋人じゃなくてもしていいものなんだぞ？」
自分に言い聞かせながら、俺は幼馴染の身体を、さらにぎゅっと強く抱きしめた。
甘くて懐かしい香りがする。けれど、抱きしめた身体はハッとするほど柔らかさを増していた。
「うん……親友にこうしてもらうと……本当にホッとするんだね……」
小さな身体が、俺の胸の中で脱力する。声から緊張が抜け落ちて、手が俺の背中に回りこみ……。
なのに、菜ノ葉の頬に、ぽろっと涙が零れ落ちてしまった。
「不思議だよ……。こんなにホッとしたのは久々なのにぃ……」
「嬉しいのに……どうしてだろ？あれ……へんだよ……どうして、止まらないんだろ……」
涙がぽろぽろと流れていく。その涙を見た途端、俺もなんだか泣きたくなってくる。
俺はいったい何をしていたんだろう、と思ってしまう。
俺が正義の味方になりたかったのは、こいつを守りたかったからのはずなのに……。
「ごめん……わ、わたし……レインさんもいるのに……もう、泣きそう……」
俺は切なくなって、菜ノ葉の顔を胸にぎゅっと押し付ける。
「いいから……泣いていいんだ」
「ふええっ……ええっ、ええっ……うええっ……」
それから、たっぷりと一時間、菜ノ葉は俺の胸に顔を埋めて泣き続けた。
「甲っ、甲ううっ……逃げて、お願い……！」
「馬鹿野郎っ、逃げられるわけがねえだろっ！」
「でもぉ、あんなに沢山の敵に勝てっこないよぉ！やだあっ、甲が死んじゃうっ、死んじゃうよおっ！」
「菜ノ葉さん、中尉ならあの十倍の敵でも平気ですよ」
「中尉って……」
「その話はあとでしてやるっ！今は大人しく観戦していろっ……！」
「影狼……。あんなに成長しちゃって……」
「甲……あなた、いったいどれほどの敵を倒したの！？」
目を覚ませば、安宿の中には誰も居ない。
返事は無い。
……当たり前か。ここは菜ノ葉の部屋じゃないんだよな。
あれから、幾日かが過ぎた。
あいつの部屋の近くに、似たような安宿を借りてはいるが、菜ノ葉は俺を避けるように、顔を合わせてくれない。
レインも別行動を取ったままだ。定期的に無事だと報告が入るものの、通話でんわも直接通話チャントもしてこない。
溜息をついて、品の無い室内を見回してしまう。ふと見れば窓際には、白い鉢植えが置かれていた。
「ナノフラワーか……」
俺は鉢植えを手に取り、カーネーションに似た花弁を眺めてみる。
ナノフラワーは、花に見えて植物じゃない。
第二世代ナノのデモンストレーションとして作られ、世に衝撃をもたらした代物だ。
菜ノ葉の両親は、チームで、こいつの開発に成功し、統合ＧＵの研究機関に迎え入れられたらしい。
そして、その後……。
……そうか。今頃になって思い出したよ。
菜ノ葉は、もう天涯孤独だったんだ。
あれは、いつの事だったろう？そうだ……あれは確か……。
白い花弁を見ていると、夢で見た先生の言葉が浮かんでくる。
「もし、菜ノ葉君に何かあったら……、ナノフラワーのことを調べてみたまえ。きっと、その情報が、君に何かを教えてくれる」
俺は目を閉じ、ネットにアクセスする。
こいつは、極めて限定的な増殖能力を持つナノマシンだ。
植物のように、じわじわと定まった形で成長し、『種』を生み出すことでのみ増殖する。
本物の植物のように酸素も放出すれば、いつかは枯れて、分解される機能もある。
おまけに土壌や空気をわずかながら浄化する機能もある。
「けれど、植物じゃない……。なんだか、植物の定義がわからなくなりそうだよな」
花の形状を選んだのは、花の好きな娘のため。
カーネーションに似た形状は、娘と仲の良い、隣家の子供のために選んだという。
そして、環境浄化機能こそが、娘のために贈られた、『将来の希望』という最大のプレゼントだ……とコメントを残している。
「おじさん、おばさん……」
優しかったふたりの顔が思い浮かぶ。
俺は明るく仲の良かった菜ノ葉の家族を、ずっと憧れの目で見ていたものだ。
発明者の２人は……
テロによって死亡？
死亡……？おじさんとおばさんが！？
「そんな、おじさんやおばさんが死んでるって！？あいつ、一言もそんな事はっ……！」
俺達は顔を見合わせる。
誰よりも家庭的に見えた菜ノ葉。
だけど、蓋を開けてみれば、天涯孤独の身の上だったなんて……。
「……じゃあ、あの娘、ずっとひとりぼっちで……」
千夏がハッと我に返り、足を引きずりながら、表に駆け出そうとする。
「あっ、あたしっ、探してくるっ……！」
そうだ。菜ノ葉が家出したときだよな。
足に怪我をした千夏まで大あわてで探しにでかけて……。
不意に蘇る、如月寮の懐かしい日々。
……もう、二度とは戻らない日々。
気分を換えるために外に出てみたが、街は不穏な空気に包まれていた。
「こりゃ、また、暴動でも起きそうな雰囲気だな……」
ピリピリとする感触が漂っている。
街のあちこちに、不穏な連中がたむろして、都市自警軍ＣＤＦ兵士が遠巻きに、それを警戒している。
俺は人の注意を引かないように、そそくさと
ネットカフェに走りこんだ。
ネットカフェには、相変わらず怪しげな常連達がたむろしている。
「米内議員暗殺事件に関連し、昨晩、現清城市長の阿南よしお氏が都市自警軍ＣＤＦにより逮捕されたとの発表がありました」
客
「ぎゃははははっ、やっと報道しやがったか！？ついに豚が豚箱に入ったとお披露目かよ！？」
「喜んでんじゃねえよ、タコ。つまりは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴがこの街のボスを失脚させたってことだぜ？」
「長官野郎は、とんでもねえクソ反ＡＩＡＡだもんな。この街もそろそろ、とんずらする頃合かもよ？」
騒ぐ常連を横目で見ながら、俺は店の中を探してみる。
けれど、菜ノ葉の姿は見つからない。
今日は出勤のはずなのに。もしかして、俺に会いたくなくて、仕事をサボっているのか……？
「……いや、あいつが仕事をサボるなんてありえないよな」
俺はひょいっと、店のカウンターを覗き込む。
案の定、カウンターの裏で、菜ノ葉は身を伏せていた。
「よお、菜ノ葉……」
「う、うん、おはよう」
菜ノ葉は、俺と目を合わせようとしない。頬を赤らめて視線をそらしている。
「菜ノ葉、ちょっといいか？」
「ごめん、仕事が忙しいから」
菜ノ葉はぷいっと背を向け、どこかへ歩き去ろうとする。
俺はとっさに腕を掴んで、
菜ノ葉の身体を引きとめた。
「ずg－g－っと泣いちゃって……それでなんて言うか、恥ずかしくて……」
「やだ！　私なに言ってるんだろ！？お願い、離して……！」
早くも涙目になって身をよじる。
「それに……甲、何かって言うとすぐレインさんと黙って見つめ合って……」
疑るような顔をしながらも、菜ノ葉が軽く目を閉じる。
「直接通話機能の俗称……って、これのこと？」
「ああ、そいつのことだ。普通の通話機能より高機能で、秘匿性に優れていてだな……」
「ふむふむ……視聴覚への強制割り込みを使う特殊なツールであるため、一般には流通しておらず、現在は軍隊かそれに準じる組織でのみ使用……」
「へえ……凄い、テレパシーが使えるみたいなものなんだね……？」
視野に投影された説明を読んでいるのか、菜ノ葉が中空を見つめながら答えてきた。
「だから、俺とレインは、ただ見つめあってた訳じゃないんだぜ？」
「だったら……隠さなくてもよかったのにぃ」
「最初は兵隊だってことすら隠してたんだぞ？それにだな……」
「うらやましい……。だったら、レインさんはいつでも甲と内緒話ができるんだね？」
「……その、もの欲しそうな顔はよせって」
……こうなる気がしていたんだよな。
「別に欲しがったりしないよぉ？」
a「軍隊の装備なんだし、プライバシーを侵害しかねないし、甲にもいろいろ事情があるんだろうし……」
言いながらも、菜ノ葉の目が心底羨ましそうだ。
とは言え、直接通話チャントをはじめ軍用ツールを気安く渡すのはご法度だ。
便利な道具は、使い方次第で危険なツールになるものだ。
「複製コピーは出来るけどなぁ。お前に渡していいもんかどうか」
……子供か、こいつは。
通話先を俺とレインに限定しておけば大丈夫か。菜ノ葉なら、妙な悪戯はしないだろうしな。
う～ん、しかし……。
「やっぱり、ダメ？」
……なんて残念そうな顔をしやがるんだ？これで断ったら、罪悪感で夢を見そうだ。
「そんなに欲しいのか？普通の用件なら、通話でんわで充分だろ？」
「だって、甲はすぐに通話でんわが届かなくなるし……。メールしても、なかなか読んでくれないし……」
作戦中、通話でんわ機能を切って行動することはよくある……当然、メールも後回しだ。
でも……ああ、くそぅ。
「絶対に持っていることを口外するな。約束だぞ？」
「じゃあ、いいの、甲……！？」
「仕方が無いな、複製コピーしてやるよ」
「やったああっ、ありがとう！」
文字通り、飛び上がらんばかりに喜んでいる。こんな顔をされるのは、嬉しいことではあるのだけど……。
「特にネットカフェの連中には言うな？」
a「好奇心で脳内チップを探られて、プライバシーを暴かれた上に操り人形にされて悪戯されかねないからな？」
「ああ、軍事用なのは伊達じゃない」
無論、嘘だ。そんな危険なものを使うわけが無い。
「怖気づいたか？」
神経挿入子ニューロジャックを取り出し、菜ノ葉を見る。
清水寺の舞台から飛び込むような顔をして頷いてくる。
俺は、菜ノ葉の首筋に神経挿入子ニューロジャックを挿入し目を閉じる。
菜ノ葉のチップへ結合リンクし、直接通話チャントプログラムをインストールしてやる。
（……聞こえる？）
（ああ、聞こえる。これで、いつでも俺と会話できる）
（やったぁ！　凄いね、これ！）
（くれぐれも慎重に使ってくれ。これは、れっきとした軍用のツールなんだからな）
（……でも、甲。なんで甲は、こんな道具まで使って戦っているの？）
（俺はずっと、先生を探し続けてきたんだ）
菜ノ葉は少し耳を傾け、視線を向けて、俺の声を聞こうとしてくれる。
（清城市に来たのも、先生達を追ってのことだ。何度も戦闘をして……今も先生を追っている）
「どうして……？」
菜ノ葉の身体が硬直している。唇を震わせ、見開いた目で俺を見つめている。
（いや、それもなんとなくわかっている。俺はどうして、あんな事になったのか、先生に聞かなきゃいけないんだ）
「やっぱり、先生を……アセンブラを疑っているんだね？」
（確証はしてないさ。だからこそ、真実を調べる必要がある）
「そんなのっ……調べるまでもないよっ！」
俺の手を振り解き、菜ノ葉が挑むように睨んでくる。
「アセンブラにも、先生にも非なんかあるはず無いっ！」
叫びながら、大粒の涙を零している。あの菜ノ葉が別人のように激して、俺に怒りをぶちまけている。
「それに、研究所は多重の安全装置があったんだよ？先生達は、暴走なんてありえないって……」
a「暴走したら、研究所ごと自爆するって言ってたんだよっ！？」
菜ノ葉は、先生やアセンブラを今でも信じている。その理由がわかる俺には、叫ぶ声が突き刺さるようだ。
両親の偉業を、ナノ技術の未来を、菜ノ葉が疑うことなど、なかっただろうから……。
「ひぐっ……なのに、どうしてぇ……？甲だけは、信じてくれると思っていたのにぃ！」
「俺だって信じたいっ！だからこそ、無罪の証拠を見つけなくちゃいけないだろうっ！？」
「生きながらに空は溶けていたよ。バケモノみたいにグチャグチャにされて……」
a「あんな酷い光景……この世に存在すると思ってなかった」
また、あの光景が浮んでくる。俺の人生を変えてしまった、
あの地獄絵図が浮んでくる。
「助け……こぉ……たす……たすけ……っ」
「それでも、最後まで目は俺を見てたんだ……」
a「あの目は悲しそうで……本当に怖そうで……きっと、最後の瞬間まで空は意識があったんだと思う」
「俺は何もできなかった……。かわってやれるなら、かわってやりたかった……」
a「あんなの……酷すぎる……あれじゃ、なぶり殺し以下だ」
「もういいよ、甲……もういいから……」
「最後には何も残らなかったのが幸いだよ……。いや、あの後の地獄絵図を見なくて幸いだったかもしれない」
「甲うっ……お願いっ……！」
「学園も、街も無茶苦茶になってたよ……。どこに行っても、焦土か廃墟か死体ばっかりで……」
「甲おおおおおっ……！」
いきなり、温かな身体がしがみ付いてくる。
「えぐっ……ひぐっ……うええっ、うぇえええっ。ごめん、ごめんねっ、ごめんなさいっ……」
「私だって、わかってるよぉ……」
a「でも……私、いったい、何をどうしたらいいのかわからなくて……うえぁええっ……」
泣きじゃくる菜ノ葉を見ていると、急速に激情が去ってゆき、寂しさが強く込み上げてくる。
「……わかってる。俺だって、お前がムキになる理由ぐらいわかってるさ……」
理由はともあれ、自分の信頼していたものが、世界を無茶苦茶にしちゃったんだもんな……。
菜ノ葉は両親や先生から、アセンブラの夢を聞いて育ってきた。
灰色のクリスマスは、菜ノ葉からも大切なものを奪ったんだ。
「ひぐっ、ぐすっ、うええっ、ええっ……」
「わかってくれ……。俺は真実を確かめたいだけなんだ」
「疑いを晴らしたいんだ……。先生にミスがない、何の非もないとわかれば、それが一番幸いだ」
「それに……悪かったな、菜ノ葉。俺はどうやら、肝心なことを忘れていたらしい」
「先生に対する、お前の気持ち……さ」
そう、菜ノ葉は特に先生を尊敬していた。
そんな菜ノ葉に、俺の言った言葉は無神経だったかも知れない。
涙で、ぐちゃぐちゃになった顔を上げ、菜ノ葉が俺を見上げてくる。
「うぎゃぁああああああぁああああっ！！」
その瞬間、店に絶叫が木霊した。
「いったい、何の騒ぎだ……！？」
店中の密閉型コンソールかんおけが一斉にガタガタと揺れ動き、あちらこちらの箱の中から断末魔の悲鳴が響いてくる。
考えてみれば……店が静か過ぎる時点で、異変に気づくべきだった……。
「なに、これっ！？いったい、何が起きてるのっ！？」
「まさか……。誰かが、ここに仕掛けてきているのかっ！？」
慌てて密閉型コンソールかんおけに駆け寄ると、箱の中では白目を剥いた客達が、泡を吐きながら痙攣していた。
「ちくしょうっ！」
俺は拳を振り下ろし、赤い強制離脱アボートキーに叩き付けた。
びくっと男が痙攣し、意識が現実リアルに戻って来る。
「おい、いったい何があった……！？」
「ちくしょう、どこかのクソ野郎が防壁ＩＣＥにウィルスを……」
「そんなぁ……嘘ぉ、誰がいったい……？」
菜ノ葉がガタガタと震えている。
そして、店の外から、低いざわめきが響いてきた。
「まさか……暴動がはじまったのか？」
「おい、菜ノ葉ちゃん、大変だっ！クソＡＡ反ＡＩどもが、こっちに押しかけてくるぞ！暴徒モッブの襲撃ってヤツだあっ！」
「そんなぁ……」
腰が抜けてしまったのか、菜ノ葉がへなへなと座り込む。
この店に暴徒を突入させるわけにはいかない。
俺はとっさにカウンターを飛び越えて、
保安設備のキーを叩く。
窓と入り口に鋼鉄のシャッターが下りてゆき、外部のざわめきが聞こえなくなる。
「誰か裏口にまわりこめ！こんな店だ、セキュリティはそれなりにしっかりしてるんだろ！？」
「よ、よっしゃまかせとけっ！」
俺の指示に従って、常連客達がバタバタと店内を走り出した。
「菜ノ葉、全部の密閉型コンソールかんおけをまわって、強制離脱アボートキーを押してこいっ！一番目立つ、赤いボタンだっ！」
「う、うんっ、わかってるっ！」
菜ノ葉が店の奥に走り出し、手当たり次第に強制離脱アボートキーを叩きだす。
「あたいらは二階に行ってくる！よじ登ってくるヤツがいたら撃ち殺してやるさ」
「ああ、頼む。防壁ＩＣＥは俺に任せておけ。これでも、一応、本職だからな」
「頼もしいね、軍人さん。俺達ゃ烏合の衆だ、あんたがしきってやってくれ」
烏合の衆と言いながらも、常連達は、息のあった様子で店の守りを固めている。
こんな時は頼りになる連中だ。
「この調子なら、無事に暴動を乗り切れられそうだな」
「とりあえず、この場はね……。だけど、暴動が本格化するのはこれからだ。見ろよ、狂信者の親玉が煽っているぜ……？」
常連客が顎で壁面モニターを指し示す。そこには、
いつか見た男が陶酔の表情で演説していた。
ぷつっと神父の姿が消え、画面がノイズに埋め尽くされた。
「ドミニオンの神父がＡＩ派を煽れば、今度は反ＡＩ派の拠点が荒れそうだな……」
「いずれまた、暴動はどこかで始まる。ＡＩ派と反ＡＩ派、ずっとこの繰り返しさ」
「この街も随分と住みづらくなっちまったもんだよ。あんたらも隙を見て逃げなよ……？」
「ああ、少しほとぼりを冷ましてからそうするさ」
俺は菜ノ葉を探して、店の奥へと入っていく。
あちらこちらのコンソールかんおけには亡骸が転がり、常連客が思い思いの方法で弔っている。
店の奥では、菜ノ葉が寂しげに佇んでいた。
「大丈夫か？」
「……うん……でも……なんでこんな……」
俺は菜ノ葉の肩を抱き、店の奥から連れ出した。
夕方になり、暴動は再び激化していた。
あれから周辺各地で起こった争いは飛び火し、収まる様子を見せない。
俺と菜ノ葉は店内に身を隠し、事態が鎮まるのを待ち続ける。
既に常連客も逃げ出して、店に残っているのは、俺達を除けば屍だけだ。
「この店も、もうお終いだね……」
「いろいろあったけど……。やっと、それなりに馴染んできたのになぁ……」
「また、きっと馴染める場所が見つかるさ」
「そうかもしれないけど、もう、疲れちゃったよ」
菜ノ葉が寂しげに靴先を眺めている。
俺はかける言葉が見つからず、ただ、黙って
肩を抱く。
（中尉、ご無事でしたか……？）
レインの直接通話チャントが脳内に響いた。
（ああ、結構、危なかったけどな。そっちの状況はどうなんだ？）
（こちらもゴタゴタに巻き込まれまして……）
（すぐに迎えに行きますから、あまり無茶はしないで下さい）
しかし……何にせよ、レインが来てくれるなら、暴動を乗り切ることはできそうだ。
後は、菜ノ葉を市外に脱出させる手段を考えないと……。暴動と陰謀の街に、こいつを置いておきたくはない。
「ねぇ、甲」
「甲はずっと……空先輩の仇を討とうとしてたんだよね？」
「仇討ちじゃないさ。前も言ったけど、真相を調べたいだけなんだ」
「でも、真相次第では仇討ちをしたい……違う？」
「わからないな……。真相を知った時になってみないと……」
「でも、知らなくちゃいけないから……。甲……また、すぐに戦いに行っちゃうんだよね？」
答えられない。
灰色のクリスマスの真実を追う……。それが、俺がしなくてはならないことだ。真相に近づくほどに、そう思えてくる。
だが、俺には菜ノ葉を見守ることも、もっと大事だと思えてきている……。
「やっぱり、そうなのかな……」
ぽつりと菜ノ葉が呟いてくる。
「そうって……何を納得しているんだ？」
いきなり菜ノ葉の言葉が詰まり、頬がぽっと赤くなる。
「えっと……」
困った顔をしながら、ちらっと俺を見上げてくる。
それでも言葉を待っていると、仕方なさげに口を開き……。
……蚊の鳴くような声で、思ってることを教えてくれた。
「お前は寂しがりやだからな」
「それだけじゃないよぉ……」
今度は、ちょっとだけ拗ねた顔。ちょっと膨れた頬がたまらなく可愛く見えて……。
ついつい、唇を重ねてしまった。
菜ノ葉は頬を染めて、大きく目を見開いている。
いや、実際キスした俺もビックリしてるんだが。
「俺もだよ……お前を置き去りにするのが辛いんだ」
ちょっとだけ、苦い想いが心を過ぎる。俺は菜ノ葉を置き去りにしないとは、約束できないから。
それが辛く感じるほど、菜ノ葉の存在が大きくなってしまったから。
「本当ぅ？本当にそう思ってくれているの？」
「当たり前だ……。でなきゃ、こんなにしつこくキスなんかするもんかよ」
照れくささのあまり、もう一度、
唇を重ねてしまう。
「んぁっ……じゃあ……本当に喜んで……その……私とキスしてくれて……んんっ……！？」
今度は軽く唇で唇を挟んでやる。菜ノ葉の唇がぷにっと柔らかく挟まれる。
「んんっ……、だめだよぉ……。まだ、肝心なことが言えてないのにぃ」
いやいやをするように首を振り、なんとかキスをかわしてくる。
「だったら、たのむ言ってくれ。その肝心なことってのを聞いてみたい」
「え……でもぉ、心の準備が……んうっ……！？」
今度は口を塞ぐようなキス。菜ノ葉の吐息と言葉を奪ってしまった。
「こぉ……また、キスしたぁ……んぁっ……んやんっ……」
次は舌を軽く差し入れ、舌の先端を突付くキス。
「んぁ……ん…………んふっ……んんっ……」
菜ノ葉もいつしか、キスされる度に目を閉じて、従順にキスを受け入れてくれる。
「もうっ……キスばっかされたら……喋れないよぉ……んっ……」
それでも、キスが途切れる度に文句を言う。
「ほら、ちゃんと喋っているじゃないか？」
「だって、こんなにキスされたらぁ……。んふっ……頭がぼっとして……変なこと口走っちゃいそうで……」
喘ぐように答えてくる。顔はもう真っ赤で、目線が微妙に合っていない。
「口走るって、菜ノ葉……」
「でも、でもぉ……甲は空先輩が……ん、んううっ……」
一瞬、誰かの顔が浮び、俺は心の中で彼女に詫びる。
「俺と空も肝心なことを言えずに終わったんだ……」
「……こぉ……」
「菜ノ葉、多分、俺はお前のこと……」
「……っ……やっぱりダメっ……！」
いきなり俺の身体を押しのけて、菜ノ葉が身を引き離してしまった。
一拍置いて、拒絶された寂しさが込み上げてきた。
「違うの、誤解しないで……ただ……」
菜ノ葉は、すっと息を吸い込むと、怖いぐらいに真剣な表情を浮かべてきて……。
「実は私、久利原先生に……」
不意に店の奥から、不審な物音が聞こえてきた。
「誰だっ！？」
「クソ……」
部屋の四方八方から、完全武装の兵士達が、銃を構えて飛び出してきた。
「きゃあああっ……！？」
兵士達は、菜ノ葉や俺に掴みかかり、身体を押さえようとする。
「やめろ！　手を出すな、お前ら！重要な参考人達だ、丁重に扱え！」
女の声に一喝され、兵士達が手を離す……。
「ったく……雑なことをするんじゃないよ」
そして、兵士達の後ろから、ポニーテールの女性が姿を見せた。
「千夏先輩……？」
「脅かして悪かったね。でも、こっちも仕事なんだ」
「仕事……？お前らＧＯＡＴが、何の用だ」
「門倉甲中尉……。アーク社との関与について尋ねたいことがある」
「若草菜ノ葉、君もだ……。ふたりとも抵抗せず、おとなしく投降してもらいたい」
冷たく厳しく言い放った後、少しだけ表情を緩めて続ける。
「甲……菜ノ葉を庇って、無茶な真似はしないでね。この建物の周辺も固めてあるから」
俺は歯軋りしながら手を上げる。
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴなら抜かりはないだろう。ここで無茶をしても、どうにもならない。
本当はチャンスがあれば、菜ノ葉だけでも逃がしてやりたいのだが……。
「あ……ああ……いや……」
ふと見れば、菜ノ葉は真っ青になって震えている。
「頼む、手を上げて……大人しくすれば、乱暴はしない」
「菜ノ葉、ここは言うことを聞くんだ……」
俺と千夏の言葉に、菜ノ葉の身体がビクッと震えて……。
「いやあっ、やぁああああっ……！」
……悲鳴を上げ、闇雲に菜ノ葉が走り出した。
「待て、菜ノ葉っ……！」
「撃つなっ、あの娘は私が拘束するっ……！」
走る背中に飛びつこうと、千夏が大きく足を踏み出す。
と、その時、窓を突き破り、発炎筒が部屋に投げ込まれた。
もしかして、レインが来てくれたのか？
考えたときは、既に身体が動いていた。
（今だっ、裏口から逃げろっ……！）
直接通話チャントで叫びながら、俺は隙をついて、
千夏に向かって飛び掛る。
飛び掛かった瞬間、
千夏がスローモーションで振り向いて……。
「……このバカっ……！」
「甲っ……！？」
気がつけば、俺はラックの残骸に埋もれて呻いていた。
千夏って、こんなに強かったのか……！？動きがまったく見えなかった……。
「お願い、甲、立たないで……」
返す言葉が出ない。身体中が痛い……胃液が喉元まで込み上げてくる。
まるで、シュミクラムに殴られたみたいだ。一撃食らっただけで、身体が壊れたように動かない。
「甲っ、大丈夫っ、ねえっ……！」
おまけに菜ノ葉が駆け戻り、必死で俺を揺り動かしていやがる。
（馬鹿野郎っ、なんで戻ってきたんだよっ……！？）
なんとか、菜ノ葉の頭を掴んで、ぎゅっと床に伏せさせる。
（頭を上げるな……巻き込まれて死ぬぞ……！）
（う、うん……）
煙のベールの向こうから、金属と金属がぶつかる音が聞こえてくる。
ＧＯＡＴ兵士
「ぐぁあああっ……！？」
肉の切れる音と悲鳴が何度も起きる。時折、血糊が俺の方まで飛んでくる……。
俺は激痛に気を失いそうになりながら、必死で菜ノ葉を庇い続ける。
「くっ、撤収しろっ！態勢を立て直すっ……！」
不意に静けさが部屋に戻ってきた。
そして、煙のベールの向こうから二本の剣を持った男の影が浮かび上がった。
二刀流だって……まさか……！？
「……無事かね、甲君……？」
その顔を見た途端、激痛に耐えかね、
俺の意識が遠のいていった。
湿った空気が、俺を取り巻いている。重くすえた匂いが鼻を突く。
目を開けば、むき出しのコンクリートの壁が見える。灰色の壁には亀裂が入り、水が浸潤していて……。
「……ここは……？」
「気が付いたかね？」
首をねじ曲げると、久利原先生の微笑みが見える。
「もう、２日は寝ていたよ。一時は、どうなるかと思ったよ……」
そうだ、俺はネットカフェで対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに襲われ、そこに先生が現れて……。
毛布から跳ね起きた途端、激痛が胸を貫いた。
「肋骨にひびが入っていた……。修復ナノが効いているが、無茶はしない方がいい」
「そんなことよりっ……！……くうっ……久利原先生……ですよね……？」
「ああ、久しぶりだな、門倉甲君」
何年も捜し求めた顔が、すぐ目の前で微笑んでいる。
尋ねたいこと、聞きたい事が、一気に頭に押し寄せて、おかげで言葉が出なくなる。
「焦らなくても、話す時間はたっぷりある。そのために、危険を冒して、君をここに連れてきたのだ」
「連れてきたって……ここは……？」
「地下深くにある我々の隠れ家だ。放棄された地下軍事施設シェルターだよ」
「どこに居たかと思えば……。こんな場所に、ずっと潜んでいたんですか……」
言いながら、密かに直接通話チャントでレインを呼ぶ。
……だが、繋がらない。
「申し訳ないが、君の接続は封鎖させてもらった。君を処置無しで置いておくのは危険すぎるからな」
言われてやっと、首を締め付けるベルトと、神経挿入子ニューロジャックへの挿入感に気付いた。
妨害装置ジャマーの一種だろう。こいつがはまっている限り、没入ダイブも仕掛けハックもできないわけだ。
「たとえ、それを外しても外部とは通信が届かない。ネット空間も存在するが、外部とは隔離、遮蔽されている」
「警戒厳重なんですね……」
つまり、今の俺はＡＩ網ネットワークから切り離されているんだ。そう思うと、心細いものを感じてしまう。
第二世代セカンドにとって、ネットは第六の感覚器官に等しいものだから。
「そうだ……先生……菜ノ葉はいったい、どうしたんですか？」
「無論、無事だ。彼女もここに連れてきた」
……と、そこでふと、
菜ノ葉の言葉が蘇ってくる。
あの時、菜ノ葉は先生について、何かを告白しようとしていたみたいだった。
「先生は……もしかして、菜ノ葉と連絡を取っていたんですか？」
「ああ、その通りだ」
「その通りって……！」
不意に怒りが込み上げてくる。
菜ノ葉が黙っていたのも、菜ノ葉を巻き込んだ先生も腹立たしい。
「どうして菜ノ葉を巻き込んだんですかっ！？
いやっ、その前に、ドレクスラー機関について俺には言いたいことが山ほどっ……！」
「貴様っ、博士に何をするかっ！？」
いきなり背後から肩を掴まれ引き戻される。振り向けば屈強な男がひとり。
「やめたまえ。いつも言っているが、私は自分の身ぐらいいつでも守れる」
「貴方を守れというのが、神父様のご命令です」
男が姿勢を正して答えてくる。逆十字のペンダント、腕にも逆十字の刺青タトゥがひとつ。
逆十字……。ドミニオンのシンボルだ。
「先生、あんたやっぱり、ドミニオンの軍門に下ってたのか？」
「……それを話せば長くなる」
（事情を説明させてくれたまえ。納得できなければ、私を好きにすればいい）
（チャントが使えたんですか、先生！？それに、俺には妨害装置ジャマーが付いているのに……）
（驚いたような顔をしないでくれたまえ。ここのローカルネットの秘匿帯域を借りている事を彼らに気付かれないようにしたい）
（近距離の直接通話チャントならば、その妨害装置ジャマーでは阻止できないはずだ）
「よかったら、歩きながら話さないかね？」
「……はい」
先生が昔のように俺の肩を叩き、
俺達は歩き出した。
暗く狭い地下道を、俺は先生と並んで歩き続ける。
「あの事件以来、我々は各地を点々としながら研究を続けてきた」
「様々な勢力や人物に追われながらね。実際、危ないことも何度かあった」
「それは知っていますよ、先生」
俺も先生達を追っていたのだから良く知っている。先生も、俺が追っていたことは知ってるはずだ。
「そこまでして、アセンブラを完成させたかったんですか？あれほどの大惨事を引き起こしながら……」
「それが誤解を解く、ただひとつの方法だったからな」
「ははっ、誤解ですって？いったい、何がどう誤解なんですか？」
ひきつった笑いが漏れてしまった。
まずい、気を静めていないと、些細なことでぶち切れそうだ……。
「ひとつだけわかって欲しい。アセンブラには欠陥は無かった」
「壊死しかけた世界を救うのにアセンブラは不可欠だ。我々が諦めれば、全てが終わってしまうのだ」
「そのアセンブラに……空は殺されたんですよ？」
「空君か……」
先生は沈痛な顔で足を止め、真剣な眼差しで俺の顔を見つめてくる。
「あの時、何があったのか、君は知りたいだろう？」
「答えは簡単だ。我々は、そこに居なかったからだ」
「……そういえば、１５分前にはもう研究施設ラボから脱出していたそうですね」
「流出時刻の少し前、何者かから、施設に爆弾を仕掛けたとの警告を受けた……」
「そのため職員全員に、施設からの退避命令が出た。現場は多少混乱していたが、指示に従い、全員が脱出を終えたはずだ……」
「じゃあ、もぬけの殻の研究所で、勝手に微小技術ナノが暴走した……」
a「先生達は、それに何ら関与していないというわけですね？」
まさかとは思うが……。
「当時、アセンブラを管理していたＡＩが暴走した可能性はありませんか……？」
「事故後、我々も原因を探ったよ……。しかし、ＡＩの問題であるとは考えにくい。もっと現実的な原因のほうが、思い当たる」
「現実的ねえ……。たとえば、人為的なミスによる流出ですか？アセンブラの威力を、誇示しようとして……？」
「何故、そう言えるんです？」
「あの時、爆破予告はあったが、実際には施設の爆破など起こらなかった」
なんだって……？
「だったら……施設から人払いをするのが、偽の爆破予告の目的だったと？」
「そうだ。そして、あえてこの日を狙った……そう考えられる」
「あの日、統合軍将校と政府高官による視察があったのは、知っているね？」
俺は、ただ黙って頷いてみせる。
「私は彼らの前で、アセンブラのデモを行った。アセンブラの機能を完璧に実演してみせたのだ」
「しかし、どうして将校達が視察を……？アセンブラの目的は環境再生じゃなかったんですか？」
「彼らは、アセンブラの軍事転用を考えていた。ナノマシン兵器としての機能を実現できるように期待されていた……」
溶解する空の姿がまた頭に浮かぶ。焦土と化した荒野が頭の中に浮んでくる。
「そうやってナノ推進派の議員や軍人達に媚を売らねば、アセンブラの開発を続けていくことは、もはや、難しかったのだ……」
「苦渋の選択ってわけですか？理想追求のためには仕方が無いってヤツですね」
「そして、今は『苦渋を呑んで』、ドミニオンに協力している……違いますか？」
「君の非難はもっともだ。私もあの場でアセンブラの誤った可能性を提示してしまったことを、恥じている」
「だが、もっと恥じるべき人物がどこかに居るはずなのだ」
「その者は、アセンブラに危険を感じ、完成前に破壊しようとしたのかもしれない」
a「未完成のアセンブラは無害な物質に過ぎないからな」
「もぬけの殻となった施設に侵入し、アセンブラを盗み出そうとして予期せぬ事故を引き起こしたのかもしれない」
「科学者のくせに推測が多すぎますね。逃亡生活が長すぎて、偏執狂パラノイアにでもなっているんじゃないですか？」
「あるいはそうかもしれないな……。が、当日の議員、軍人達の行動には不審なものが感じられるのだ……」
「デモンストレーションの後、視察団の一部は、予定を切り上げて研究所を立ち去った。その中には、今の対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ長官も居た」
「彼らは開発計画に否定的な人々だった。恐らくは、完璧に動作するアセンブラを見ても不安や危機感しか感じなかっただろう」
「一方、残りの者達も、満足して施設を去っていった。それがナノの軍事転用を推進していた者達だ。その中には、市長になる前の阿南も居た」
（会話は盗聴されている可能性がある。直接通話チャントで重要な話をこれから伝える）
（我々は逃亡と潜伏のため、ドミニオンの力を借り、その代償として破壊兵器としてのアセンブラ開発を要求されている）
（だが、我々はドミニオンを欺こうと考えている。アセンブラをプログラムできるのは我々だけだ）
（彼らには破壊兵器と思わせておき、環境浄化ナノを起動するつもりだ）
（我々は消されるだろうが、世界は救われる。だから、その前に菜ノ葉君を連れて逃げてくれ……）
先生の話を、どこまで信じていいのかわからない。
アセンブラの流出は謀略が原因だった。
そして、今も先生達はドミニオンの裏をかき、汚名返上のチャンスを狙っている……。
（つまり、アセンブラは完成している。ドミニオンはアセンブラを使おうとしているんですか？）
（既に完成している。そして、追い詰められたドミニオンが切り札として使う可能性もある……）
先生の話を素直に信じられたら、どんなに楽だろう？俺は判断に迷って、先生の顔を眺めてしまう。
「まあ、すぐに信じてくれと言っても無理だろう。心ゆくまで我々を調べ上げ、それで納得してくれればいい」
「……ええ、勿論、そうさせてもらうつもりですよ」
先生は大きく頷き、e元来た通路を歩き始める。
「もうひとつ聞かせてください。空はいったい、あの日、研究所で何をしていたんですか？」
「空君のことは聞いている……本当に残念だった」
「私も詳しいことは知らないが、視察団の誰かと個人的に親しかったようだ。……流石、顔の広い娘だな」
「確かに、誰かと会う約束があるとは言っていましたが……」
「空君は施設を退出した後、施設周辺の封鎖によって取り残されてしまったらしい」
「あと少し、彼女が帰るのが早ければ、そこに取り残されることはなかった」
a「あるいは遅ければ、我々と共に施設を脱出できたはずだ」
「……そう思うと、私も胸が痛む」
この表情は嘘じゃない。いや、嘘じゃないと信じたい。
「君は我々を追う中で、いくつかの説を聞いたはずだ。どれを信じるかは、君自身の問題だ」
「だが、星修で学んだ者として感情に溺れず、理性で判断することを願っている」
先生は靴音高く、俺の前から去って行く。
「……わかっています」
自分で信じるに足るものを、俺は自分で選びたい。……菜ノ葉のように。
（菜ノ葉は……先生のことを今でも信じていますよ）
先生の背中に、俺は呼びかけた。
（そうか……菜ノ葉君のことは気がかりだ……）
先生が立ち止まる。
（あの日、我々と共に施設を脱出したがために、彼女には余計な苦労をかけているかもしれない）
（えっ……！？あの時、菜ノ葉も研究所にいたんですか！？）
（すまない……もう、行かなくては）
久利原先生の靴音が、遠のいていく。
（甲……）
（……甲、起きてる？）
目を開けば、地下室の壁が見える。
ここは清城市の地下の秘密基地アジト。軟禁されて、恐らく３日目の朝だ。
「菜ノ葉……どこだ？」
そう聞いてしまってから、耳元への囁きではなく直接通話チャントだと改めて気付く。
（ごめんね……、本当にごめんね）
遠くない場所にいるはずなんだけど……姿は見当たらない。
（返事はしなくてもいいから聞いて……）
（もう、聞いてるかもしれないけど、私……先生と連絡が取れるのに……ずっと、甲に隠してた……）
（そうか……）
（事件の時も研究所に居たの……。そのまま、先生に連れ出されて脱出して……）
（ごめんなさい……ぐすっ……。私、騙すつもりはなかったの……本当だよぉ……？）
菜ノ葉を責めるつもりは無い。
菜ノ葉にとって、先生とアセンブラは絶対的存在なのだから。
（菜ノ葉……別に謝る必要は無い）
（けどぉ……）
（俺が知ったら先生に何をするか怖かった……。あるいは、問い詰められるのが怖かった……違うか……？）
（うん、ごめん、弱虫で……私、全然、強くなれてない……）
（充分、強いさ……。お前にしては、よく頑張った……）
（ぐすっ……ごめんね……ううっ……）
しばらくの間、すすり泣く声が聞こえてくる。
事件に巻き込まれ、身寄りも無く、菜ノ葉は、ずっと涙を堪えながら生きてきたに違いない。
そして、俺は無情にも、何年もの間、こいつを放ったらかしにしてきたのだ。
（本当に怒っていないから、もう泣くな。俺の気持ちは、キスした時とまったく変わっていない）
（……くすん……ありがとう……本当にありがとう……）
顔を見なくても、指で目を何度も擦る姿が浮んでくるようだ。
（そんな話より……。菜ノ葉、お前は先生の話を信じているんだな？）
（……甲も先生の話を聞いたんだね？）
（まあな……）
（やっぱり、甲は先生の話を信じられない？）
（信じたいよ……。あの人は俺の師匠なんだからさ）
もし、学園生の頃なら、俺だって手放しで信じていたに違いない。
謀略に屈せずにアセンブラを完成させ、挙句の果てには、ドミニオンの裏をかき、アセンブラで世界を救おうとしているなんて……。
まるで正義の味方、宇宙活劇スペース・オペラの英雄だ。どこか疑念が晴れないのは、俺が不純な証拠かもしれない。
（そうだよね……。甲が素直にいうことを聞いたのって、先生だけだったもんね？）
（くすっ……あのふたりは、本当に元気だったもんね……？）
やっと笑い声が聞こえてくる。どこかちょっと、寂しさを感じる笑い声だったけど……。
（なあ、菜ノ葉……。直に会って話をしないか……？）
（え……？）
（……いいの？また、私に会ってくれるのぅ？）
（当たり前だ。よかったら、ネットカフェの続きをしたい）
（わ、わかった……じゃあ、後で、甲の部屋に行くからね……？）
まるで頬の熱さが伝わってくるようだ。赤面した顔を見られないのが、残念に思えてくる。
とりあえず、することもないし菜ノ葉が来るまで横になって休むとするか……。
「……なあに……？」
夢うつつで呼んだ声に、優しい声が返ってくる。
目を開けば、菜ノ葉が俺の顔を覗き込んでいた。
「もう、来てたのか……」
どうやら、俺は待ちくたびれて、いつの間にか眠ってしまっていたらしい。
見回してみると、それまで部屋を監視していた兵士の姿が無い。
「気にしなくていいよ、甲、ゆっくり話そう……また、夢を見ていたの？」
「ああ、まあな……」
夢とは違う優しい眼に、俺はちょっとホッとする。
「えっとね……あのね……ごめ……」
「もう謝るな。
「お前が家出した時の夢を見てたんだよ……」
「そっか……。甲が追いかけてきてくれた時のことだね？」
それから俺達は、あの時の出来事を語り合う。
「ふふっ……そんなこともあったよね……」
「俺的には、まだ笑えない思い出なんだけどな……」
でも、多少寂しげでも、菜ノ葉が笑ってくれて本当に良かった。
それは、あの頃の傷が、多少は癒えた証拠に違いないから。
「俺って成長してないよな……。お前の身に何が起きているのか、まったく気付いてやれなかった」
「超能力者じゃないんだもん。気付かなくたって当たり前だよ……」
「私こそ、ごめんね……全然、成長してないよね。変な隠し事ばかりしちゃって……」
言葉を交わしていると、お互いの間にあったわだかまりが、徐々に解けていくような気がする。
「……多分、私、甲に変なとこ見せて嫌われたくないんだと思う……。嫌われたら、ひとりぼっちになりそうで怖くて……」
「相変わらず、ひとりは怖いのか……？」
「うん……怖い……だから、今までずっと怖かったよぉ……？」
すがるような目つきで見上げてくる。
だから俺は腕を伸ばし、
軽く体を抱き寄せた。
「……これで、多少は安心したか？」
「……うん……ものすごく安心できる……」
ふっと菜ノ葉の身体から力が抜ける。俺の心にも、また、あの不思議な安らぎが満ちてくる。
「ふうっ……甲にこうしてもらうと……不思議だよぉ……」
「ああ、本当に不思議だよなぁ……」
そのまま、俺達はただ身体を重ねあう。
抱きしめた身体の奥底で、トクトクと心臓が高鳴っている。
「あの時はありがとうね、甲……」
「あの時、甲の胸でおもいっきり泣いたから、お父さん達のこと……辛い現実でも、過ぎた思い出に変えられたんだと思うの……」
「そりゃ、胸を貸した甲斐があったな……」
どことなく菜ノ葉らしくない言葉が、流石にちょっと照れくさい。
「うん……甲が親友で居てくれたから……ううん、親友で居てくれて良かった」
「親友のまま、居てくれればいいと思ってた……、はずなのに……」
また、不思議な雰囲気が漂っている。菜ノ葉の目が、微妙に潤んで俺の顔を見つめている。
まるで磁石に吸い寄せられるように
顔と顔が近づいて……。
また、俺達は唇を触れ合わせて
しまっていた。
「友達なのにぃ……またしちゃったよぉ……」
「嫌か？」
「嫌じゃないから、いろいろ困っているんだよぉ……」
困った顔が可愛くて、
もう一度キスをしてしまう。
「んあっ……ねえ、甲はどうしてキスしたがるのぉ？」
唇を離した途端、吐息を吹きかけながら尋ねてきた。
「……お前、俺がどう思ってキスしてると思ってるんだ？」
「……ちょっと、ぶさいくなチビとか？」
「お前のことを、そんな風に呼んだのは、ガキの頃のいじめっ子ぐらいなもんだろ……？」
「だってぇ……」
軽くいじける顔が、妙に愛しくてたまらない。だから、照れくさいのを我慢して囁いてやる。
「可愛いと思ってるよ……でなきゃ、キスなんかするもんか」
囁くと、菜ノ葉の顔が茹で上がったように赤く染まった。
「何、照れてるんだよ……お前が聞いてきたくせに」
「だってぇ……んっ……んぅんっ……」
もう一度、キス。
千夏の乱入で中断されたステップをもう一度、俺達は上ってゆく。
本当に嬉しそうに、目を細めてニコニコと笑ってくれた。
「そんなに嬉しかったのか……？」
「うん……だって、やっと、可愛いって言ってくれたんだもん」
「……そうだっけ？」
「うん、少なくとも、再会以来初めてだよぉ？」
菜ノ葉が笑うと、俺も嬉しくなってくる。
「だったら、もっと言ってやらなくちゃな……？」
「……もういいよぉ、照れるから」
「可愛いな、お前」
赤かった顔がリンゴみたいにさらに赤くなって
うつむいてしまった。
だけど、もっと顔が見たい。小さな顎に指をかけ、
そっと顔を上げてみる。
「やだぁ……いじわるだよぉ……」
菜ノ葉の目が潤み、息が熱くなっている。喘ぐように呟く口には、白い歯が輝いていた。
「んふっ……んぁっ……」
今度は、互いに舌を差し出して、先端を軽く触れ合わせる。
「んっ……んんっ……んっ……」
菜ノ葉は小さな舌を突き出して、一生懸命に絡めようとしてくれる。
「んっ……んあ……ぅれしい……。まさか、こんなこと、言ってくれるって思ってなかった……」
「……ったく、俺がお前をいったいどう思ってると思ってたんだよ？」
「単なる手間のかかる幼馴染……かなぁ？」
「……って思ってたかもな、けど……」
「……けどぉ？」
「やっぱり、お前は手間のかかる幼馴染だ。ずっと手元に置いておかないと、安心できそうもない」
「う、うん……そうしたいなら、お願い……」
すうっと菜ノ葉が息を吸い込む。
「わ、私……側にずっと一緒にいたいのは……。きっと……甲が大好きだから……」
唇が静かに震えている。俺を見つめる目が潤んでいて、ワッと叫べば泣きだしそうだ。
その気弱な泣き虫っぷりが、俺にはとても愛しい。
「俺もきっと、そうなんだろうな……。お前がこんなに可愛いのは……きっと好きだからなんだろうな」
「……ああっ……わぁっ……」
一瞬、菜ノ葉が息を詰まらせて……。
「こぉ……こぉおおっ……」
ぎゅっと俺にしがみ付き、胸に頬を擦りつけてくる。
「大好き……愛してる、甲……」
幼馴染の言葉に、頭の中で何かが堰を切り、カッと熱いもので満たされた。
歓喜が舞い降りてきた。
まるで白光の中にいるようで、一瞬、目が眩んでしまう。
「……菜ノ葉……！」
喜びにまかせ、
ぎゅっと菜ノ葉を抱き寄せる。
勢い余って、手が、何やら柔らかなものを掴んでしまった。
「ああっと、わざとじゃないからな……！」
学園生みたいに焦りながら、慌てて手を引っ込める。
引っ込みかけた俺の腕を、ぎゅっと菜ノ葉が掴んで止めた。
「菜ノ葉……？」
菜ノ葉の手が汗ばみ震えている。
触れた膨らみの向こうでは、トクトクと心臓が高鳴っている。
なのに、菜ノ葉はさらにぎゅっと胸に手を押し付けてくる。
「あ……あ、あのね、甲……。私、甲にキスを教えてもらって……凄く嬉しかった……」
「だから……その……もっと、いろんなことを……ええと……」
もう、それ以上言えないらしい。哀願するように、じっと俺を見つめてくる。
「……わかった。じゃあ、他人で居るのをやめちゃうか？」
「うん……甲がそうしてくれるなら……」
緊張に強張った顔に、やっと笑みが蘇る。
もう一度、俺達は身体を摺り寄せ、唇を重ねあった。
床に敷いた毛布の上に、
俺は菜ノ葉を横たわらせた。
緊張しているのか、身体がカチカチだ。片手で顔を覆い隠し、恐々と俺を見上げている。
「緊張しなくていいからな、菜ノ葉……」
俺は菜ノ葉の隣に寝そべって、そっと、腕を掴み、顔を覆った手を外そうとする。
「……やだぁ……」
腕を振り解かれ、両手で顔を覆われてしまった。
「あのな……」
「ご、ごめんね…。……わ、わたし、初めてだから、その……ちょっと、怖くて……」
そろそろと片手だけを外してくる。
「その様子を見ればわかるよ」
片手で顔を隠した姿が、恥ずかしがり屋の菜ノ葉らしくて愛らしい。
とりあえず、少し落ち着くのを待つか。
俺は、菜ノ葉の上から覆いかぶさるように抱きしめる。
小さな身体、まるで押しつぶしてしまいそうだ。
火照った肌からは、かすかに石鹸の匂いがする。
「お前……、なんか、いい匂いがするな？」
「う、うん……お湯を浴びてきたから……」
「……頭もちゃんと洗ったんだな」
「えへへ……せ、石鹸だけどね……だから、ゴワゴワしちゃって……ああっ……」
髪の毛に顔を埋めると、菜ノ葉の身体がぴくっと揺れた。
懐かしくて甘い匂い。さらさらとした髪が、俺の顔を優しく撫でる。
「こぉ……ねがい……きすぅ……」
震えるか細い声が哀願してくる。
俺は頭を撫でながら、
そっと唇を重ねてやった。
「んぁっ……んっ……んうっ……」
不安をかき消そうとするように、ちょっとだけ、積極的に唇に吸い付いてくる。
l86（あ、あのね……知ってると思うけど、私、怖がりだから……）
キスをしながら、脳内に声が響いてくる。
l20（わかってる、乱暴なことはしないから……）
l87（う、うん、わかってるけど……。その……そうじゃなくて……ええとね……。ちょっと、強引でも……いいから……ね……？）
直接通話チャントでも、菜ノ葉の声は恥らってる。
目をぎゅっと閉じて、恥ずかしさを誤魔化すように熱心に舌を絡めてくる。
菜ノ葉は覚悟を決めていてくれてるんだ。
俺も勇気を出して、服の裾に手をかける。
「あん……」
バンザイをするように服を脱がしてやる。小振りな胸を地味なブラジャーが包んでいる。
そっと上体を抱き寄せて、背中に手をまわし、手早くホックを外してやった。
「……な、なんか、手馴れてるね……？」
照れ隠しのように囁いてくる。俺は特にコメントを返さず、胸を覆う布地をどけた。
反射的に、顔を覆っていない方の手で胸を隠そうとする。
隠さないで……。目で訴えながら腕を握ると素直に腕を止めてくれた。
おわんを伏せたような白い隆起。大きくは無いけれど、丸みを帯びた形がとても綺麗だ。
「……ち、小さいから……み、見ても楽しくないよね……」
照れ隠しの言葉が震えている。呼吸にあわせ、ふたつの隆起が上下している。
俺はそっと手を伸ばし、乳房を掌に包みこんだ。
「やはぁっ……」
くにゅっと乳房が潰れ、指が丸みの中に沈んでしまった。
とんでも無い柔らかさだ、いったい中に何が詰まってるんだ？
そんな馬鹿なことを思いながら、ゆっくりと手を動かしてみる。
「はっ……ああっ……やあっ……」
くにゅくにゅと胸を揉むと、菜ノ葉の息が荒くなってゆく。
それでも、やっぱり恥ずかしいのか、片手で顔を覆いながら、きゅっと目を硬く閉じている。
l97（た、楽しくないよね……？大きくないから……触っても……？）
l21（……いや、ずっと、このまま続けたいぐらいだよ）
「……やはあっ……」
直接通話チャントに反応するように、ぴくっと身体が小さく跳ねる。
掌の中で肌が汗ばみ、つるつるとした感触を伝えてくる。小さな乳首が硬く頭を擡げてくる。
今度は掌を使って、乳首を擦るように撫でてみる。
「あんっ……やあぁあんっ……」
また、身体がぴくっと跳ねて、甘い声が漏れてくる。
菜ノ葉が、こんな声を出すなんて……。長い付き合いで、こんな声を聞いたのは初めてだ。
もっと甘い声が聞きたくて、今度は両手の指で、そっと乳首を摘んでみる。
「ふぁああんっ……だ、だめへっ……ああっ……！」
また、身体がぴくんと跳ね、可愛い声を漏らしてくる。
l04（やだぁ……ごめんねっ？どうしても、変な声が出ちゃって……）
l22（変じゃないよ……）
直接通話チャントで囁きながら乳首を指で挟みながら胸を揉む。
l05（でも恥ずかしいよぉ……。やだ、目を開いてらんないよほぉ……）
それ以上、甘い声を上げまいと、
きゅっと唇を噛んでくる。
それがちょっと残念で、唇で乳首を挟んでやった。
「うやぁぁん……な、舐めちゃ……やぁあああんっ……」
敏感すぎるほどに反応して、今までで一番甘い声を上げてくれた。
l07（もう、恥ずかしいよぉ……。恥ずかしいっていってるのにぃ……ばかぁ……）
菜ノ葉の肌が、汗ばんでいい匂いがする。舐め上げた乳首からは、汗の味が感じられる。
「やぁん……あ、ああっ……声……出ちゃうよぉ……」
俺は、ちょっと夢中になって、唇と舌を動員して、菜ノ葉の胸を味わってしまった。
ふと見れば、菜ノ葉は薄目を開けて、恐々と俺の方を見つめている。
l09（おかしくない？　笑うの我慢してない？こんなみっともない声出しちゃってるのにぃ……）
俺は返事の代わりに、軽く唇にキスをしてやった。
「んぁ……んっ……」
l11（……うん、信じる……甲の言うことなら信じるよぉ……）
唇を重ねたまま、手をそっと菜ノ葉の下腹部に伸ばしていく。
「んぁっ……あっ……やっ……」
何をしようとしているのか悟ったのか、菜ノ葉の身体が硬直する。
「んっ……んううっ……っ……」
だけど、逃れようとも、手を跳ね除けようともしていない。
俺を受け入れる覚悟を決めてくれているんだ……。
嬉しさと興奮を感じつつ、そっと股間の布地に手を触れる。
「んはあっ、あっ……だめっ……！」
軽く触れただけなのに、身体が跳ね上がるほどに反応した。
そのまま、膨らみに手を重ね、敏感なところを包み込むようにして柔らかく擦る。
「んぁっ……んっ、んあっ……んっ、んむうっ……！」
重ねた口から熱く息が流れ込んでくる。それがとても好ましく、喘ぎ声と一緒に残らず吸い込んでしまう。
掌の中で布地がじとっと湿ってくる。汗ばんだ身体が震えるたびに、片手がぎゅっと痛いほどに掴んでくる。
「んぁ……はぁっ……はっ……はあっ……」
手を離すと、一際大きな吐息が漏れてくる。潤んだ目は焦点がぼやけ、ちょっと涙が滲んでいた。
何の気無しに掌を見ると、半透明のシロップがべとっと布地から染み出し付着していて……。
「……あっ。やっ……うそぉ……」
消え入りそうな声を上げ、また両手で顔を隠そうとする。
その手を優しく掴んで静止してやる。
「いいかい？」
「……あ……」
息を呑み、少し間を開け、こくこくと小さく頷いてきた。
（う、うん、いいよ……？いいけどぉ……）
俺はパンツの端に指をかけ、そろそろと
布地を下ろしていく。
悲鳴も出ない有様。息を止め、ぺたっと顔を手で覆ってる。
やがて、パンツの下から柔毛の生えた膨らみが見えてくる。
（お願い、焦らさないでっ……ひと思いにやっちゃってっ！）
脳内の悲鳴に、
慌ててパンツをずり下ろした。
「……やはっ……」
細い足がぷるぷると震えている。大事なところを隠そうと、きゅっと太股を締め付ける。
締め付けても、内股に隙間ができてしまう。まるで少女みたいに細い足なのに太股は柔らかそうだ。
うん、柔らかい。俺はそっと太股に手をかけ、
少しだけ足を開かせる。
（……ぉ願い……あんまり見ないで……ね……？）
小さな抗議しながら、従順に足を開いてくれた。
ピンクの花弁がしっとりと濡れている。
はじめて見る幼馴染のあそこは予想よりはるかに綺麗だった。
視線を感じているのか、菜ノ葉はピクリとも動かない。
（ぐろてすく……とか言ったら泣くよ……？）
（馬鹿、見とれていたんだよ）
「も、もうっ……こぉのえっちぃ……ばかぁ……」
手で覆った向こうから、消え入りそうな声が聞こえてきた。
（……甲だけだよぉ……？甲だから…私、はじめて見せるんだからね？）
軽く頭を撫でてやる。
そして、胸ときめかせながら、そっと、あそこに手を伸ばす。
「きゃふっ……！」
ぴちゃっと指に粘膜が触れ、また、菜ノ葉の身体がぴくんと震えた。
俺は軽く指を折り曲げて、湿った溝を軽く撫でた。
「痛はぁっ……！」
小さく悲鳴を上げられてしまった。
「ごめん……そうか、触れるだけで痛かったのか……」
「う、うん……そこは、ちょっとヒリヒリする……」
処女なのは、わかっていたけれど……。もしかして、自分で触れたことすらないんじゃないか？
（あ、あのね……。たっぷりと指に唾をつけてくれれば…………多分、大丈夫……）
「……触れたことはあるんだな？」
「え？　そりゃ……って、もうっ……！」
（もうっ、甲がいけないんだよ……バカあっ……だから、ちゃんとリードしてって……！）
羞恥のあまり逆切れされてしまった。片手で顔を覆いつつ、もう片手でぺしぺしと頭を叩いてくる。
だけど、その打撃すら愛しい。
俺は平謝りしながら、菜ノ葉の股間に顔を寄せた。
「あっ、嘘っ……ちょっと、やぁあああんっ！？」
菜ノ葉の匂いと味が口に触れる。
独特の味のシロップが舌と唇を濡らしてくる。すべすべの太股が、ぎゅっと俺の顔を挟んでくる。
l27（これなら痛くないだろ……？）
l41（いっ、いたくはないけどぉ……！こんなの恥ずかしすぎるよぉ……！）
唇が触れる度に身体が震え、さらにシロップが滲み出す。
「くふっ……ううっ、だめっ……あっ……だめだよほっ……！」
l43（ねえっ、もう、いいよ？そんなに舐めなくても……やぁんっ、もういいってばぁ……）
軽く腰を左右に振りながら、切ない直接通話チャントで呼びかけてくる。
l28（嫌なのか、菜ノ葉？）
l44（嫌って言うんじゃなくて……。気持ちいいけどぉ……ああんっ……！そうなんだけどぉ、恥ずかしくて怖いよぉっ……）
いつの間にか、菜ノ葉の身体が汗だくになって濡れている。
あそこから染み出した液が、毛布にまで垂れ落ちている。
「はくっ……ふうっ、うっ……あ、ぁあんっ、あんっ……」
菜ノ葉がこんなに敏感なんて……。こんな声を上げてくるなんて、想像もしていなかった。
その敏感さが嬉しくて、丹念に襞ひだを唇でまさぐって、隙間なく唾液で湿していく。
l46（うう、へんな声出ちゃってるよぉ……。あ……やっ……そんなに舌動かしちゃやだぁ！）
そして、舌先が一番敏感な核へと辿り着いた。
「はうううっ、うっ、あ、ぁああっ、あぁあああんっ……！」
一際甘い声が漏れ、全身が大きく打ち震えた。
l48（そこは見られるだけで恥ずかしいんだよぉ？なのに、そんなにキス……やっ、吸っちゃだめ、だめだってばっ！）
「きゃふううっ……やはっ、あはぁああっ……！」
一番敏感な場所を吸われ、歓声と共に腰が浮く。
俺は浮いた腰を追いかけて、腰を抱きつつ、股間へのディープキスを繰り返す。
「くふっ、ううっ、やはっ……！あ、おかしくなるぅ……おかしくなっちゃううよっ……！」
このまま、菜ノ葉がイくところを見てみたい。
「あっ、ああっ、あ、あんっ、あんっ、ああぁあっ……！」
欲望に任せてキスを浴びせていると、ふっと手が
頭に触れてきた。
「はあっ……はっ……ぐすっ、こぉ……」
見上げれば、菜ノ葉の顔が泣きそうになってしまっていた。
「ね、ねえ、私、泣き虫って知ってるよね？も、もう……わたし、なひちゃうよほお……？」
いくら強引でもいいといっても、菜ノ葉には激しすぎたか……。
反省していると、もう一度、掌が頭に載せられた。
「ううん、嫌じゃないの……ただ……」
恥ずかしげに口ごもる。そして、俺をちらっと見ながら直接通話チャントで囁く。
（恥ずかしくて泣きそうなのにぃ嬉しくて、怖いぐらい気持ちよくて……。だって、想像してたのより凄すぎて……）
（そ、そうか……想像してたより……凄かったか……）
「あっ、待ってっ、今の無しっ……！」
自分で口を滑らせて、自分で慌てふためいている。そんな菜ノ葉が可愛くて、今度は上の口にキスをする。
「……んむっ……」
口を離すと、少し呆けた顔でじっと俺を見上げてくる。
「菜ノ葉、そろそろいいか……？」
「……いいよぉ？　今ので覚悟ができたから」
か細い声で答えながら、こくりと頷いてくれた。
俺は抱きかかえるようにして、菜ノ葉の身体の位置を変える。
菜ノ葉は、俺を直視できず、じっと、あらぬ所を見つめている。
俺も全てをさらけ出し、菜ノ葉の上に覆いかぶさる。
細い足が開かれて、俺達の粘膜が軽く触れた。
「いくぞ……？」
「う、うんっ……！」
菜ノ葉が、ぎゅっと目を閉じる。それを見届け、俺は腰をぐっと落とした。
「くううっ……いっ、痛はぁああああっ……！」
ぐっと先端が沈み込み、菜ノ葉の悲鳴が部屋に響いた。
「大丈夫か……？ちょっとの辛抱だからな……？」
「くっ……ううっ……くううっ……」
目に涙を滲ませながら、こくこくと首を振ると俺に手足を絡ませ、くっくっと引っ張ってくる。
l66（お願い、大丈夫だからっ……そのままぁ……！）
直接通話チャントに導かれ、俺は一気に菜ノ葉を貫いた。
「きゃ、きゃうううううぅうううっ！」
まるでメリメリと音を立てそうな感覚で、俺のモノが菜ノ葉の膣内を押し開いて沈んでいく。
ぎゅっと菜ノ葉の手に力が篭る。足が苦しげに伸ばされて、俺の背中で組み合わされる。
「くすん……こぉ……ぉ願い……ううっ、キスっ……キスううっ……」
誘われるままに唇を重ねる。菜ノ葉の顔が本当に痛そうで可哀想になってくる。
「んっ……んううっ……んっ、んっ……」
痛みを誤魔化そうとするように、懸命の舌を絡めてくる。
固く閉じたまぶたから、ぽろっと涙が零れ落ちる。
俺はモノを根元まで沈めたまま、腰を動かさずに、ただ体を重ねてキスを続ける。
「ん……くうっ……くふっ……こぉ、こぉおっ……」
モノを包む膣内が熱い。組み敷いた身体が小さくて、無茶をすればすり潰してしまいそうだ。
l34（ごめんな、菜ノ葉……？）
l74（……謝るなんてへんだよぉ……。甲はなんにも悪いことしてないのに……）
挿入を確かめるように、もぞもぞと腰を振る。そして無理して、にっと頬を歪めようとしてくれる。
l75（私、嬉しいんだよ……？甲とこんなことになって……ちょっとだけ不思議な気分だけどぉ……）
菜ノ葉の言葉のおかげで、今頃になって実感が湧いてくる。
一番長い付き合いで、幼馴染の親友。隣の家に住んでいた、チビで泣き虫の女の子。
俺は、そんな菜ノ葉を抱いている。菜ノ葉の初めてを貰って、今、深く繋がっている。
「不思議だけど、うれひぃ……うれしぃよほっ……こぉ……」
菜ノ葉も昔を思い出しているかもしれない。ちょっと遠くを見つめながら、また涙を流している。
「嬉しいなら泣くなよ、バカ……。お前に泣かれると、俺は無条件降伏するしかないんだから」
「ぐすっ……ごめんね……くっ……ずっと、甲はそうだったよねぇ……」
そして、今度は菜ノ葉が首を持ち上げて、自ら舌を差し入れてくれる。
（……だから、甲が好き。私、甲が大好き、愛しているんだよ……？）
菜ノ葉の言葉に胸が弾む。脳細胞が歓喜と興奮に満たされていく。
「俺もだ……愛してるよ、菜ノ葉……」
「はぁっ……あ、ぁあぁあああっ……！」
肉声で囁いてやると、菜ノ葉の身体がびくっと震えた。
モノを、きゅっと湿り気が包んでくれる。この優しい締め付けが、菜ノ葉と繋がる感触なんだ……。
（す、凄いよほっ……繋がってるよぉ……。わ、私っ、甲と……ううっ……繋がっているんだよねっ……？）
切なげな直接通話チャントがたまらない。キスの感触も、繋がった感触も、何もかもが心地いい。
まるで肉体が欲するように、勝手に腰が動いてしまった。
「きゃっ、痛はっ……」
……また、菜ノ葉に痛がられてしまった。慌てて、俺は腰を止める。
「くうっ……つうっ……いいよ、こお、我慢しなくても……」
なのに、菜ノ葉は涙を零しつつも微笑んでくれた。
（甲がしてくれるの、本当に嬉しいから……。ええと……その……なんて言ったらいいのかわかんないけどぉ……）
お礼代わりに、もう一度キス。
なるべく負担をかけないように、ゆっくりと腰を動かしてやる。
「くはっ……あっ、あううっ……つうっ……！」
たちまち声の調子が変わり、より強くしがみ付いてくる。
やっぱり、最初は痛いだけなんだな。ここは早めに終わらせてやろう。
l37（あと、ちょっとだから我慢してくれよ……？）
l88（う、うん、甲のためだったらぁ……！くうっ……一時間でもっ……っ…二時間だってへっ……！）
申し訳なさを感じつつ、腰の動きを少し早める。
「ううっ……ぁ……ああっ……くはああっ……！」
小さな身体がゆさゆさと揺れ、ぽろっと新たな涙が零れ落ちる。
それでも温かな湿り気が、きゅっとモノを包んでくれる。
腰の動きに伴って、滑らかに感じるところを擦ってくれる。
「うっ、ううっ……はううっ、う、ううっ……くうううっ……」
腰を落す度に、つるつるとした肌が張り付いてくる。
小振りな胸がクッションのように俺の身体を受け止めてくれる。
肌の触れ合う部分が、みな全て心地いい。汗まみれで抱き合いながら、唇を強く密着させた。
l38（あとちょっと……あとちょっとだからな……？）
触れる唇が甘い。擦れる肌が心地いい。モノが包み込まれた感触に喘ぎ声が漏れてしまう。
l93（だ、大丈夫っ……ううっ、ひりひりするだけっ！傷口を指で擦られてると思えばっ……くううっ！）
痛々しいことを言いながら、口を必死に吸ってくる。時折、呻き声と唾液を俺の口内へと吐き出してくる。
l94（それにっ……痛いだけじゃないっ……。嬉しいっ……大好きな甲と繋がってるのが嬉しいよおっ……）
「ううっ、好きっ、好きっ、ううっ……！好きいいっ、好きっ、好きぃいいいいっ……！」
……もう、たまらない。このまま、菜ノ葉の膣内に撒き散らしてしまいたい。
途端に理性やら何やらが、全力で止めろと絶叫してくる。
l39「……くくうっ……！」
俺は渾身の力を込め、ずりゅんと膣内からモノを引き抜く。
激しく引き抜かれ、菜ノ葉の身体がびくっと震えた。
「ふぁあああっ、ぁあああああっ……！」
引き抜く刺激に、とどめを刺される。
「きゃっ…………あっ……！？」
盛大に迸りが噴出して、菜ノ葉の顔から股間まで吹きかかってしまった。
「はあっ……はあっ……あ……はあっ……」
マラソンの後のように、菜ノ葉が息を荒げている。とびちった精子を見る目が、心なしか寂しく思える。
l40「すまん、我慢できなくてぶちまけちゃって……」
「ううん……甲のだもん、全然、嫌なんかじゃないよ……？」
ぴっとりと菜ノ葉が俺に抱きついてくる。
「こぉ……こぉっ……ありがとう、こぉ…………これで想い残すことないよお……」
「だから、縁起でもないこというんじゃない」
「らって……らってぇ……」
俺は菜ノ葉の顔を、俺の胸に押し付ける。
寄り添ったままで、無為に時間が流れていく。
だけど、その何もしない時間が、ひどく大切に感じられる。
「でも、初めてがこんな場所で残念だったな……？」
「ううん、場所なんてどうでもいいよ」
ぽつりと菜ノ葉が答えてくる。
「贅沢なんか言わない……私、ものすごく幸せだよ……？」
やっぱり、菜ノ葉も現状を認識できているんだな。
俺達の居る場所は、狂信武装カルトドミニオンのアジトだ。
客人扱いされているのは、久利原先生の教え子だったからに過ぎない。
いつ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴがここに襲撃をかけてくるのかもわからない。
俺達に明日がある保障はどこにも無いのだ。だからこそ、勇気を振り絞ってくれたんだろう。
「……ねえ、今日はここで寝ちゃっていい？」
「いいけど……、お前ももしかして、ひとり、部屋で軟禁状態か？」
「研究所の先生達と一緒の部屋……」
「わかった、何日でも好きなだけ、ここにいろ」
「うん……ありがとう……そうするね……？」
俺達は一枚の毛布をかぶり、身を寄せ合って眠りについた。
目を覚ませば、静かな寝息が聞こえてくる。
俺のすぐ隣では、菜ノ葉が身を丸め、寄り添うように眠っていた。
……こいつとは、もう他人じゃなくなったんだな。寝顔を見ているとそんな感慨が込み上げてくる。
愛しくなって、前髪を指で掻き揚げてやる。
「むにゃ………こぉ……すきぃ……」
ピンクの唇が小さく動き、俺の名前を呼んでくる。
衝動が込み上げて、唇をつい奪ってしまった。
「……んむっ……？」
キスをしていると、眠たげに目が開かれて……。
「……んああっ！？
ちょ、ちょっと、こうってばぁ……！」
口を覆い、顔を真っ赤にして起き上がってくる。
「あ、あのね……いったい、何を……！？」
「ああ、いや、なんとなく……」
今度はいきなり、顔を両手でパッとふさぎやがった。
「……何してるんだ、お前？」
「うわっ、わっ、私、凄いことしちゃったよほぉ……」
どうやら昨夜のことを思い出して恥ずかしくなったらしい。
「わぁっ……、うわぁ……きゃあっ……」
「ええとだな、菜ノ葉……」
悶絶とか煩悶ってこういう状態なんだろうな。見ているこっちまで居たたまれなくなってくる。
「たのむ、落ち着け。俺まで身悶えしたくなってくるから」
だから、身体をぎゅっと包み込むように
抱いてやった。
「ぁ……あうっ、あのね、そのぉ……」
「もしかして後悔しているのか？」
「……してたら、こんなふうにならないよぉ」
じとっと俺を上目遣いで見ながら、顔を真っ赤にして呟いてくる。
なんだか頬が緩んでしまう。
朝っぱらから、抱き合い唇を重ねてしまった。
「なんか、妙な感じだよぉ……。甲と、こんなことになっちゃって……」
「俺だってそうだ。菜ノ葉の初めてを貰っちゃうなんて……」
「もう、私達、幼馴染の友達じゃいられないね？」
尋ねる顔が、なんとなく不安そうだ。
「ええと……もう、俺達って恋人関係なんじゃないのか？」
「うわぁ……」
「そんなに呆然とするなよ！……恥ずかしいのを、俺だって我慢してるのに」
「あはっ、ごめん……。呆然とするぐらい、嬉しかったから、つい……」
恥ずかしげに笑ってくれた。なのに目に、じわっと涙が滲んでゆく。
「あのな、あそこまでして……。互いに好きとか言い合ってだな……。それでも、まだ、何か足りないのか？」
「だってぇ……甲は、まだ肝心なこと言ってくれてないもん」
拗ねた顔をしてるけど、目がちょっとだけ、期待に満ちて輝いている。
「照れくさいから、ふざけただけだっ！」
「ひっど～～い！！」
「……若草菜ノ葉さん、
俺と付き合ってくれませんか？」
にっこりと答えた途端、またもや目に涙を滲ませた。
「あのな……だから、いちいち泣くなって。女の涙が苦手になったのは、多分、お前が理由だぞ？」
「だってぇ、嬉しいよぉ……。こんなに嬉しいの、うまれてはじめてかも……」
「ううん……キスしてくれたらだいじょうぶかも……」
リクエストに答え、
菜ノ葉に唇を重ねてやる。
あと何回、菜ノ葉とキスができるんだろう？
いつまで、こうして菜ノ葉を抱きしめていられるんだろう？
叫びたくなるような焦燥感が心の底から込み上げてくる。
「こぉ……ねがい……ぐすっ……もっと、愛して……」
同じ事を考えているのが、なんとなくわかってしまう。
そのまま、自然と俺達は、身体と身体を重ねてしまった。
「あうっ……くううっ……くふっ……」
菜ノ葉は、ちょっと顔をしかめつつ、小さな身体で、頑張って俺を受け止めてくれる。
l60「まだ、痛いか……？」
「うん、ちょっと……でも、慣れれば痛くなくなるんだよね？」
目に涙を滲ませつつ、無理して頬を歪めてくれた。
だから、キスをしながら、なるべく負担をかけないように腰を動かす。
「んうっ……本当に楽しみだよ？あうんっ……あ、ぁああんっ……あ、ああっ……」
菜ノ葉の身体が火照り、受け入れた部分の滑りが増す。
前より感じているけれど、まだまだ、痛みがあるようで……。
l37（だから……もっと、何度も……可愛がってね、こぉ……？）
l61（わかった……じゃあ、可能な限り、何回もチャレンジしないとな？）
l38（……う、うんっ……！）
菜ノ葉の努力のおかげもあって、早くもモノがドクドクと熱く震えだした。
……と、それを感じ取ったように、背中で組まれた菜ノ葉の足が、きゅっと強く締め付けてきた。
l39（ねえ、甲……お願い、最後まで……）
思わぬ言葉に腰が止まり、菜ノ葉をまじまじと見つめてしまう。
「んっ……んんっ、くっ……んうっ……」
菜ノ葉も薄目を開いている、潤んだ目が何かを必死に訴えている。
l41（わかってる、責任とか結婚してとか言わないよぉ？）
l41a（甲がパパになりたくないのは……一番良くわかってるからぁ……）
l62（菜ノ葉、お前……）
l42（け、けどね……私、欲しいの……甲の赤ちゃん、産みたいの……）
また、菜ノ葉が涙を零している。
今度の涙が痛みの涙と違うのは、流石の俺にもよくわかる。
そんな菜ノ葉を見ていると、心に何かが響いてくる。
深層意識に埋もれた傷が、静かに癒えていくような気がする。
l43（ごめんね、こんな時にこんなこと言って……。でもね、でもね……私、私ね……あのっ……）
だから、俺は唇を引き離し、肉声で菜ノ葉に答えてやった。
「俺と一緒に居てくれるなら……俺も勿論かまわないぞ」
「あぁあっ……！」
まるで花開くように、菜ノ葉が笑顔を浮かべてくれた。
「うん！　ずっと、ずっと一緒にいるぅ、だからはぁっ……！」
もう、何も迷うことは無い、俺は菜ノ葉の膣内を想いっきり貪ってしまう。
「ふあっ、あっ、嬉しいっ、嬉しいよほっ……ああっ……！」
痛みを忘れたように、甘い声で囁いてくれる。
いつしか、膣内がぬるぬるに満たされている。脈打つモノが抽出され、膣内から蜜が溢れてくる。
「はあっ、あっ、はあっ、あんっ、ああぁあああっ……！」
そして、ついに歓喜がやってくる。
l64「……っ……いくぞ、菜ノ葉っ……！」
「あ、ああぁっ……う、うんっ、お願いっ……来てええっ……！」
菜ノ葉の叫びを聞きながら、俺は膣内へと迸りをぶちまけた。
「はあっ……あ、ぁあああああああっ……あ、あああっ……！」
迸りを受け止めて、菜ノ葉が声にならない声を上げた。
ぎゅっと身体を硬直させ、俺に力一杯しがみつく。
「……はあぁああっ……」
そのまま、俺達は息を荒げあい、身動きせずに身体を重ねあう。
l54（ああっ……今……甲の赤ちゃんの種が入ってきてるんだよね？）
l65（ああ……）
l55（嬉しいよぉ……ほんとに……嬉しいよほぉ……）
深く大きな吐息をつきながら、
菜ノ葉は全てを受け止めてくれた。
「はあっ……はっ……はあっ……」
汗まみれのまま抱き合って、互いに息を弾ませあう。
萎縮したモノが菜ノ葉の膣内から押し出され、俺達の行為が終わりを告げた。
「ごめん、また、先にイっちゃって……」
「ううん、凄く気持ちよかったよ……」
心地よい疲労に誘われ、俺達は身体を重ねて吐息を漏らす。
そして数時間。時計によれば、今は夜中の九時。
「もういいよ、こっちを見ても……」
身体をタオルで拭き終えて、菜ノ葉が声を
かけてくる。
「すっきりしたか、菜ノ葉？」
「あうう……まだ、身体がベタベタするよぉ……」
言いながら、なにやら微妙に足をすり合わせている。
考えてみれば、昨日から俺は、菜ノ葉にいろんな体液を付着させまくりなわけで。
「すまん……つい、勢いで」
「あっ、そういう意味じゃないからっ……！」
「なんなら、また連中に頼んでお湯を使わせてもらうか？」
「……もういいよ。いろいろ面倒だったり、嫌な思いをするし」
ちょっと嫌な顔をしてみせる。
そんな思いをして、身体を清めてくれてきたんだな。菜ノ葉の心遣いがちょっと嬉しい。
「まあ、こっちに来て座れよ」
「汗かいたまんまだから、側に寄るとくさいよ？」
俺は苦笑しながら手を引いて、
ぎゅっと身体を寄せてみる。
「だからぁっ、もうっ、やあんっ……！」
「別に臭くない……安心しろよ」
頭を抱き、髪に顔を埋めてしまう。
ちょっと甘酸っぱい匂いはするけれど、今の俺には、それが心地よく感じられる。
「ば、ばかぁ……本当にいじわるだよぉ……」
「じゃあ、聞くが、俺も臭いか？」
「……ちょっとだけ男臭い」
申し訳なくて、抱き寄せた手を緩めてしまった。
「くすっ……けど、甲の匂い、私は大好きだよ……？」
今度は菜ノ葉の方から、ぺっとりとくっついて、俺の胸に顔をぎゅっと埋めてくる。
「ちょっとだけ大人になった匂いがするね……？」
「お前、昔から嗅覚は鋭かったもんなぁ」
「もう、それじゃ、私が犬みたいだよぉ？」
こうして話していても昨日までと、ちょっと雰囲気が変わっている。
それが嬉しいような、不思議なような……。
ぴたりと身体を合わせたまま、菜ノ葉がキスをしてくれる。
唇を重ねた途端、菜ノ葉の頬に、ぽろっと涙が零れ落ちた。
「どうした、菜ノ葉……？」
「今、とっても幸せだよぉ……幸せなんだけど……」
「なんか、いきなりこの先のことが、怖くなってきちゃって……」
かすかに声を震わせて、俺にぎゅっとしがみ付いてくる。
「変だよね？今まではなんとかなる、と思ってたのに……」
俺はただ、頭を撫でてやることしかできない。
「甲が抱いてくれたら、想い残すことなんか無いって思ってたのにぃ……」
「縁起でも無いこというんじゃない……」
「ねえ、私達、どうなっちゃうんだろ？これでお終いとかないよね……？」
「安心しろ、俺がかならず、お前を地上に連れ戻してやるから」
ぎゅっと強く抱きしめ囁いてやる。今の俺には、それぐらいしかできることは無い。
「うん……甲がそう言うなら、信じるよぉ……」
また、菜ノ葉がそっと唇を寄せてきて……。
……そこで、いきなり
扉が開かれた。
「……久利原博士がお呼びです」
裸の俺達を見ても、眉をぴくりともさせずドミニオンの兵士が告げてきた。
「さあ、入ってください」
そそくさと着衣を済ませた俺と菜ノ葉を、兵士は、とある部屋に案内する。
俺達がいたのと、代わり映えの無い部屋……。
よく見れば壁面の隅に、立体映像ホログラフの展開装置があるが、違いはそれくらいだ。
「すまんね、来てもらって」
兵士が去るのを見計らったようなタイミングで、久利原先生の立体映像ホログラフが現れた。
「いえ、どうせ暇でしたから」
「あの……先生、何かご用ですか？」
「甲君の誤解をひとつだけ解いておきたくてね。しかし、研究室に直接呼ぶことはできないから、ここで見て貰おうと思う」
「……ということは、甲にも、あれを見せるんですね？」
「そう、菜ノ葉君には、既に一度見て貰ったね」
a「今回は私自身が実演する……もし不安なら、しばらく目をそらしていても構わないよ」
「いえ……平気です。私、信じてますから」
なんのことだろう……？
「甲君、これが何かはわかるかね？」
先生は白衣のポケットから、密閉容器を取り出して、俺にラベルが読めるように差し出してくる。
「知ってます。軽々しくポケットに入れて持ち歩くようなものじゃありませんね」
先生が持っているのは、戦術用ナノ兵器の容器。それも極めて危険な代物だ。
「通称、ねんねスパチカ。酸素に触れると、増殖を開始し、手近な生物に侵入、数分間で確実に死に至らしめる」
まるで科学の実験をするように効能を述べながら、立体映像ホログラフの範囲にネズミの入ったガラスケースを引っ張り込んだ。
「今のところ解毒法は存在しない。このナノマシンが１単位でも体内に侵入すれば、ほぼ確実に死が訪れる」
言いながら、先生はガラスケースに容器をセットする。
「……では、このケース内に放出する」
先生の言葉が途切れ数十秒後。走り回っていたネズミが動きを止め、血の気を失いひっくり返った。
「あまり華々しくも面白くも無い見世物ですね？」
「……では、こういうのはどうかね？」
先生はもう一度ポケットに手を入れ、何の変哲も無いカナヅチを取り出した。
g－g－カナヅチだって！？俺は先生の意図を察し、大声を張り上げる。
「馬鹿なっ……やめろっ、先生っ……！」
叫んだ時には既に遅し。先生はカナヅチを振り下ろし、ガラスケースを粉砕してしまっていた。
「……っ……なんて馬鹿なことを……」
俺は先生の立体映像ホログラフを凝視する。
これが何かのトリックでなければ、もう、先生は死んだも同じだ。
先生も緊張を表情に浮べ、俺を見返している。
俺も息を呑んで、先生の姿を見つめ続ける。
不意に先生の吐息が沈黙を破った。
「……先生？」
「安心したまえ。デモは成功だ……スパチカはアセンブラにより分解された」
驚きが重なって声が出ない。
アセンブラは完成し、ちゃんと機能しているのか！？
死をもたらす戦術ナノを本当に分解してしまったのか！？
先生は、なんて危険なデモをしやがったんだ！？
「……無茶苦茶だ……狂気の沙汰だ……」
「私もそう思う……。……が、失った信用を取り戻すには、これぐらいでもしなければ、ダメだろうと思ってね」
「トリックを疑うなら、目の前で実演しよう。さらに、君の指定した方法でね」
「いえ、先生はトリックなど使わないでしょうから……」
先生の性格は知っている。小ざかしい小細工で信用させようなどとはしないだろう。
……ならば、先生の言葉どおりアセンブラは完成し、完璧に機能しているのか？
「……しかし、その実演が正しければ、先生は、これでアセンブラに『汚染』されてしまってるんじゃないですか？」
「アセンブラに最小限の分裂の後、自らを分解し、消滅するような命令を指揮者コマンダーに対して命じてある」
先生の言葉を補足するように、脇から研究員の声が聞こえてくる。
研究員
「複製者レプリケータ、製造者クリエータ、改変者アニメータ、指揮者コマンダー……各階層の消滅を確認」
「念のため、私はしばらくここに留まるが……。甲君、なにか質問はあるかね？」
「……しかし、無茶な」
「既に動物実験は何度も繰り返したよ。危険が無いことは保障済み……無茶ではない」
「見た！？　見たよね、甲も！？アセンブラは完成したの！　完成しているんだよ！」
「これでアセンブラの汚名も……先生の無実も……！それに、これで世界も……！」
「あ、ああ……そうだな……」
菜ノ葉が手を握ってくるけど、俺の心に感慨は無い。
なんだろう、嫌な予感がする。職業と人生経験のおかげで疑り深くなっているだけかもしれないけど……。
「すまん、菜ノ葉……今は先生と話をさせてくれ」
俺は菜ノ葉から手を振り解き、
先生に向き直った。
「アセンブラが完成している。だったら、どうしてすぐにばら撒いてしまわないんです？」
その目的が破壊であれ浄化であれ、尻に火がついた状況なら、そうしてしまいそうなものなのに……。
「その答えは簡単だよ。対地射撃衛星群グングニールを忘れたのかね？」
「対地射撃衛星群グングニール」
「そう……。恐らく、今頃、軌道上では衛星兵器が清城市に狙いを定めているはずだ」
「アセンブラの増殖が確認された瞬間、清城市は狙撃され、徹底的に破壊されるだろうな」
「統合が、難民すら市から出られんように包囲している」
a「まあ、我々の立場からすれば、幸いとも言えるわけだが」
つまり、ドミニオンもアセンブラを使えないわけだ。
（この状況で、ドミニオンはどうやってアセンブラを活用するつもりなんですか……？）
（アセンブラのシステムは覚えているかね？）
俺は無言で頷いてみせる。先生も頷き返し、再確認するように説明してくれた。
「アセンブラは複数のナノマシンから構成され、ひとつの集団が、あたかもひとつの国家のように動作する」
「目標を分子レベルで解体する改変者アニメータ。目標を分子レベルで再構成する製造者クリエータ。ナノマシン自体を生成・改造する複製者レプリケータ」
「そして、その頂点には、これらナノマシン群を統括するプログラム指揮者コマンダーが存在する」
「指揮者コマンダーは下位のマシンに指示を出し、状況に応じて、ナノマシンの構造を組み替えあらゆる目的に対処する」
「人類が夢見てきた、真に万能な機械だ……。人を害さずに増殖し、土壌を改良し、汚染を除去し、資源をもたらすだろう……」
説明をしながら、菜ノ葉に聞かせたくない話を直接通話チャントで答えてくれる。
（肝心の指揮者コマンダーはここにしかない。しかも、指揮者コマンダーにプログラム指令を書き込めるのも現状では我々だけだ）
（したがって、ドミニオンは指揮者コマンダーと私を市外へと何とか脱出させようとするに違いない）
（でも、いったい、どうやって……？）
（残念ながら、まだわからない。しかし、あの神父が何か策を練っているのは確実だ）
（神父はアセンブラを使って、いったい何をしようとしているんです？）
（まさか、本気で灰色のクリスマスを再現しようとしてるんじゃないでしょうね？）
（単に新たな資金源として、武器として活用したいとは聞いている。言葉どおりには信じられないがね……）
いつか会った神父の姿を思い出す。
普通なら、もう一度、大破局カタストロフを再現しようとする者などいないだろう。
だが、神父は明らかに普通じゃない。
「ねえ、甲……先生と内緒話しているの……？」
「いや、内緒話ってわけじゃないけど……」
「彼に君のことをよろしく頼んでいただけだよ。菜ノ葉君、君をこんな騒ぎに巻き込んでしまったのが私には心残りでたまらなくてね」
「それより、ありがとうございます、先生！父や母の追い求めた研究を完成して下さって！」
「いや、礼の必要は無い。アセンブラの完成は、私ひとりの力ではない。数多くの研究者の努力があってのことだ……」
菜ノ葉と違って、俺には先生の言葉を額面通りに受け取れない。
それが我ながらちょっと寂しい。菜ノ葉のことを思えば、先生が真意で語っていると願いたいのに……。
いや、俺だって、素直に先生の言葉を信じられればどれほど幸せかわからない。
「すまない、甲君。菜ノ葉君とふたりで話したいことがある。席を外してくれないかね……？」
言葉とともに
扉が開き、ドミニオンの兵士が入室してくる。
それから、俺はひとり、個室で菜ノ葉が帰るのを待ち続ける。
（菜ノ葉、聞こえるか……？）
定期的に直接通話チャントで呼ぶが返事は無い。
いったい、菜ノ葉は何をしているんだろう？
アジトの中を探ろうにも、監視つきの状況ではままならない。
「クソっ……歩哨をなぎ倒して、探しに行きたい気分だぜ」
膝をかかえて、なんとか衝動を沈め続ける。ヤケになって暴れても、事態が好転するとも思えない。
薄暗い部屋に佇んでいると、時間の感覚が消失する。
そしてまた一つの思い出が、頭の中に……浮かんでくる……。
「部屋を出ろ」
永劫に思える時間が過ぎた後、いきなり扉が開かれた。
銃で小突かれ部屋を出ると、白衣の男女が一列に並ばされていた。
「余計なことを喋るな」
途端に銃口が突付いてくる。
仕方が無い……後頭部に手をあて、俺は列の後ろに割り込む。
さり気なく列を確かめてみる。久利原先生や菜ノ葉の姿は見当たらない。
この白衣の科学者らしい人たちは……。久利原先生の仲間……か？元ドレクスラー機関の研究員達。
そこまで考えたところで、兵士の号令が通路に響く。
「よしっ、全員、そのままついてこいっ……！」
兵士の指示で、俺達は通路を歩き始めた。
辿り着いた先は、代わり映えのしない小さな部屋。
「全員、整列……！」
兵士が声を上げ、しゃちほこばって姿勢を正す。
一拍置いて、黒衣の男の姿が
立体画像ホログラフで投影された。
「ドレクスラー機関の諸君」
グレゴリー神父。狂信者ドミニオンの親玉だ。
「諸君らは実に勤勉に働いてくれた。おかげで、アセンブラは完成し、世界の救済に向け、我らは共に大きな一歩を踏み出すことができた」
俺の見立ては間違ってなかったようだ。
今、この場にいる人たちは、久利原先生の仲間。……ドレクスラー機関の残党という訳か。
「……が、理想に近づけば、試練もまた大きくなる」
a「先日も悪しき対ＡＩ対策班ＧＯＡＴにより我らのネット上の拠点が破壊された」
ドミニオンの拠点が陥落したのか？研究者達が互いに顔を見合わせている。
「しかし、恐れることはない」
神父は両手を差し上げ、まるで祈りを捧げるように言葉を続けた。
「私は女神ソフィア自らの啓示を受け過ちを正すチャンスを得たのだ…………」
「清城市での我々の行動は終わりを告げた。我々は清城市を脱出し、潜伏しながら真理のための戦いを継続することとなる」
清城市を脱出、か……。先日、先生が話していた通りの展開になったな。
やはり、ドミニオンは完成させたアセンブラを市外に持ち出すつもりなんだ……。
問題は先生の策略が成功しているか否かだけど……。
科学者
「わ、私たちはどうなるのだっ？」
「しばらくは、そこで匿おう。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは血眼で君達の行方を追っているはずだからな……」
神父は笑顔らしきものを浮かべるけれど、あまりに表情が異様すぎて、逆に落ち着かない気分になる。
「俺は研究者じゃないが、どうなるんだ？」
「……久利原君は君を信頼しているようだ。研究員達と同等に、保護するように頼まれている」
「……そりゃ、ありがたいや」
「私は恩義を守る男だ。君が我々に危害を加えない限り、我々も君に危害は加えない」
「危害ね……この状況でどうやって危害を加えるって……？」
苦笑しながら首輪をぎゅっと引っ張って見せてやる。
「趣味が悪いな……覗き見してやがったのかよ」
「恥じることは無い。女神ソフィアの目から逃れられる者など居ない」
まあ、連中が監視していたとしても驚かない。菜ノ葉には気付いて欲しくないことだけど……。
「だったら聞くが、菜ノ葉はいったいどうしたんだ？どうしてこの場に、久利原先生や菜ノ葉が居ないんだ？」
「久利原君には、大切な仕事がある。そして、か弱い少女を怯えさせるほど我々は非情な集団ではない」
「……よく言うぜ」
「まあ、安心したまえ。諸君らの魂は私が守る……。女神ソフィアの恩寵があるだろう」
話を打ち切り、神父の姿が消滅する。
それを合図に、兵士達が手枷を取り出し、研究者達をひとりずつ拘束しはじめた。
「おいおい、保護してくれるんじゃなかったのか？あんたら、言葉と行動が一致していないな？」
KeychainZi
兵士達は答えず、俺達全員に手枷をはめてしまった。
「全員、追って指示があるまでここで待機っ！」
そして兵士達が部屋を出て、狭苦しい室内には、俺と研究者達だけが取り残された。
このまま処分されそうな雰囲気だな。久利原先生の企みがバレたか。
あるいはアセンブラが完成した、今、このスタッフは不要と見なされたか……。
どちらにしても、あまり上手くない。
自分達の身も気がかりだけど、菜ノ葉がどうしているかが気にかかる。
せめて、ネットにこの身が繋がれば、何か策が見つかりそうな気がするのに……。
（……尉……聞こえますか、中尉？）
そこで、外部からは届かないはずの直接通話チャントがいきなり脳内へ響いてきた。
（レイン……！？いったい、どうやって直接通話チャントを……？）
（我々は地下道へ潜り込み、地下施設の手前まで来ている）
ついで、シゼル少佐の直接通話チャントが響いてくる。
（……申し訳ありません、中尉。独断でフェンリルとの共闘を申し込みました）
……なるほど。幾らレインでも単身で、ここを突破するのは不可能だ。そうなると助力が必要になる。
親父の所と共闘態勢を取るのは、悪くない手だな。個人的には、全く持って気に入らないが。
（そっちの状況を報告しろ、中尉？）
いきなり部下扱いか……。いや、仕方ないな。俺は手早く現状を報告した。
（自力で脱出は不可能そうだな……。甲中尉が動ければ、いろいろと助かるのだが……）
（無論、あきらめずに努力はしますが……）
（よし……、追って指示を伝える。安心しろ、かならず助けて出してやるからな？）
少佐からの直接通話チャントが打ち切られた。
……フェンリルが施設の側まで来ているんだ。
これで枷さえ外せれば、脱出のチャンスも得られそうな気がするけれど。
考え込んでいると、いきなり背中が指で突付かれた。研究者の一人が俺に囁きかけてきた。
ひそひそと研究者達に何かを囁く。
すぐに研究者達が頷いて、俺の周囲を取り囲むように集ってきた。
研究者
09「身体を寄せてください。……監視カメラから見えないように」
言われるままに身体を寄せると、研究者達は袖口から糸鋸いとのこを引っ張りだしてきた。
14（学者さん……の割には用意周到だな？）
10（私達も逃亡生活が長かったですから。ずいぶんと鍛えられたものです……）
やがて、超合金の刃が手枷をガリガリと削りはじめた。
15「久利原先生は書き換えに成功したと思いますか？」
11「ええ、恐らく……実際に書き換えの手続きができるのは久利原先生だけです。あの人なら、確実にやってくれているでしょう」
研究者の顔は緊張で強張っているけど、口調には確信めいたものが感じられた。
16「あの人を信じているんですね？」
12「当たり前でしょう？でなければ、命をかけてまで、長い逃亡生活を共にすることなどできません」
13「私達は先生の理想を信じています。お願いです……あなたも先生の学生なら、あの人のことを信じてあげて下さい」
ふと見れば、研究者達が皆、懇願するように俺を見つめていた。
この人達は、心から久利原先生を信じているんだ。なんとも言えない感慨が、胸の底から込み上げてくる。
17「わかった……。とにかく、今は先生を信じよう……」
14「そうしてください……さあ、首を下げて……！」
手枷が外れ、手の自由が戻って来る。
ついで、首輪に刃が食い込み、冷たい感触が伝わってくる。
首輪が一気に切り外され、妨害装置ジャマーが神経挿入子ニューロジャックから
引き抜かれた。
「接続コネクト」
俺の意識がネットに繋がり、感覚器官の末端がネットの海に広がっていく。
……蘇った。力強い感覚に、大きく息を吸い込んだ。
18「とりあえず、脱出経路と菜ノ葉や久利原先生の居場所を探ってみます」
俺は研究者達に会釈すると、直接通話チャントに向って囁きかけた。
（少佐、レイン、聞こえるか？）
（……中尉、自力で脱出したのですか！？）
（まだ、脱出はしていない。……が、電子体たましいだけは解放された）
（流石だな、中尉）
（今、我々は防壁ＩＣＥの外壁に浸透中だ。もし、制御中枢コアを押さえてくれれば、一気に侵入できるのだが……）
制御中枢コアか……。確かに先生達の居場所を知るためにも、制御中枢コアに侵入するのはいいかもしれない。
（了解ヤー……やってみます）
（よし、だったら問題なしだ）
俺は目を閉じて、情報の海ネットへと没入ダイブした。
俺は鋼鉄の肉体をまとい、古びた構造体に降り立った。
即座にレインから、施設の平面図が転送されてきた。
幸い、中枢コアからは、さほど遠くない位置に居る。
（では、これから制御中枢セキュリティ・コアに潜入、制圧します）
（頼んだぞ、中尉）
一度も敵と遭遇せず、制御中枢セキュリティ・コアに辿り着く。
「やれやれ、なんだか拍子抜けだ……いつもこうなら、楽でいいんだけどな」
（気を抜かないでください、ウィルスが来ます！）
「なんて古臭い代物ウィルスだよ。コアを守らせるより、博物館に寄贈した方が良さそうだ」
（大昔のシステムを更新していないのでしょう。妨害装置ジャマーは効いています、なるべく早く片付けてください！）
（了解ヤー、まかせておけ）
ウィルスを倒し、一拍待つが、幸い警報は鳴り響かない。
（助かった、レイン……。やはり、お前が居ると心強いよ）
（いえ……。それより、制御中枢セキュリティ・コアのコントロールを奪えますか？）
（やってみるさ……本職のレインほど器用じゃないが、俺だって、電脳将校の端くれだ）
俺はシュミクラムの手を操作席コンソールに触れさせる。情報の波が押し寄せて、一瞬、わけがわからなくなる。
俺は歯を食いしばり、
情報の山をかき分けていく。
地下施設の概要が見えてくる。
先生や菜ノ葉、研究者達の所在が、施設の平面図に重なって見えてくる。
少なくとも、命だけは無事なようだ……。
俺は安堵しながら、コアの制御に手をかけた。
「離脱妨害アンカー及び防壁ＩＣＥ解除。外部ネットとの接続を回復中」
「リアル側の施設外部隔壁を開錠します」
……これで、もうここは隔離施設ではない。
ローカルなネット空間はネットの外洋に繋がり、同時に、物理的にも侵入可能になったのだ。
（よくやった、中尉……！今から私とレインでそっちに向かう。モホーク、そちらは突入のタイミングを計れ）
モホーク
モホーク？親父の所にそんなヤツがいたような気がする。何にせよ、フェンリルの精鋭だろう。
（少佐……。別行動を取っている友軍はいますか？）
（いや、我々だけだ……。ネットに別口の侵入者がいるのか？）
（現実リアルもだ。
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ、間違いない）
（くっ……だが、こちらも時間的猶予は無い。予定のまま、作戦を続行する）
もう一度、ネットに目を凝らす。
現実リアルと仮想空間ネットの双方で少人数の部隊がじりじりと潜入しつつある。
それにしても、タイミングが良すぎる。少佐や対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが同時に動くような出来事が、監禁されている間に起きたのか？
「待たせたな、中尉……！状況は？」
「少人数の部隊が侵入……一隊は、こっちに向かっていますね」
「戦いは避けられんか……。よし、ここで待ち伏せ、迎撃する。制御中枢セキュリティ・コアを渡すわけにはいかん」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴと交戦するんですか？」
「既にフェンリルと対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは交戦状態なのですよ」
「……レイン、俺が居ない間に何があった？」
「開戦オープン・コンバット……！」
「少尉、ドミニオンの動向は？」
「はい、幸い、まだ目立った動きはありません。我々にも対ＡＩ対策班ＧＯＡＴにも気付いていないようです」
「……ったく、呑気なもんだな。もっとも、時間の問題かもしれないが」
「こっちも陸戦隊と共に施設に潜入……」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴらしき部隊は分散して、構造体各所に移動中」
「……急いで、ドレクスラー機関メンバーを確保する」
「リアル側は任せたぞ、モホーク。
仮想側の我々はコアを維持するため、一時散開し対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ部隊を各個撃破する」
「相手は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ……。都市自警軍ＣＤＦやドミニオンとは違う、気を抜くなよ、中尉？」
「……では、気をつけて中尉」
フェンリルが仲間か……。違和感はあるが、この際仕方ない。
俺はネットを介し、施設の探査状況を確かめる……。とりあえず、菜ノ葉と先生を捜さなくては。
位置情報はつかんだ。……妙に不確かだな……。施設内にいるのは間違いないが……。
（中尉、前方に対ＡＩ対策班ＧＯＡＴです……！）
（中尉、充分警戒してください）
a（ウィルス相手ならまだしも、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ本隊を差し向けられては、さすがに、こちらももちません）
（了解ヤー……妨害装置ジャマーでの探査妨害が効いてることを確かめつつ、戦うよ）
「順調そうだな、中尉」
「ええ、今のところは……。少佐、俺が居ない間に何が起きたんですか？」
「ドミニオンの本拠地が陥落したのは知っているか？」
「いえ、拠点がＧＯＡＴに破壊されたとまでは聞いていますが……本拠が落ちたんですか？」
「あの時、我々も現場に居た。阿南の電子体を確保する一歩手前まで行ったのだ。h……対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに邪魔をされたがな」
「しかし、阿南は確か、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに捕まっていたのでは？」
「前にミッドスパイアを巻き込んだ暴動があったろう？あの時、ドミニオンが阿南の電子体を拉致ったんだ」
「そりゃ、また大胆な……。しかし、失墜したはずの阿南を、どうして、そこまでしてドミニオンは……？」
「どうやら、阿南のコネを使い逃亡を企てているらしいな。あの男なら、確かに潜伏先も確保できそうだ」
また、先生の言った通りに事が進んでいる。
「しかし、今の状況で清城市から脱出できますかね？」
「何か策があるのだろう。それを聞き出す暇は無かったが……。
「ＧＯＡＴのシュミクラムが現れ始めたな……。こちらの足がつく前に、事を済ませたいところだ」
「こちら現実リアル、陸戦隊。ドレクスラー機関のメンバーと接触した」
「ご苦労、モホーク」
「甲中尉の生身リアル・ボディも確認」
「よし、研究者と共に外に連れ出せ。モホークは第一分隊と共に、引き続き、久利原の捜索を続行」
「……っ！？久利原先生の行方はわからないんですか……？それに、菜ノ葉は……俺の幼馴染は……」
「ドミニオンが侵入に気付いたようです」
「クソっ……」
「中尉、ここは任せても大丈夫か？」
「了解ヤー……。この程度なら、なんとかなります」
「よし！幼馴染のことは心配するな。陸戦隊に任せておけっ……！」
「頼んだぞっ……！」
戦いが終わったところで、少佐とモホークの通信が聞こえてくる。
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ並びにドミニオン陸戦隊と各所で交戦中」
「それよりまずい、少佐」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは、花火を持ち込んでいる」
花火g－g－気化燃料爆弾、小規模戦術核、戦術ナノ兵器。要は施設ごと、アセンブラを焼き尽くす覚悟で来ているってわけだ。
「見つけた花火は押さえた。……が、他にも持ち込んでいる可能性がある」
「よし、とにかく急いで久利原とアセンブラを確保っ！」
くそ、またＧＯＡＴか。
「少佐……作戦行動に疑問があります。説明してもらえませんか？」
「今はダメだ。ベースに戻ってからなら、答えてやってもいい」
「まずは自分の任務を遂行しろ。返事は……中尉？」
そうだよな……。フェンリルが情けだけで動くはずもない。
親父は親父で何かを企んでいる。
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴを敵にまわしてでも、アセンブラを手に入れようとしているんだ……。
……とそこで、視野の端を、何か小さな物体が、ちらっと掠める。
反射的に照準サイトを向け、俺の動きが凍りつく。
照準サイトの中では一人の少女が立っていた。
顔を覆う仮面を付け、風変わりな衣装で身を包んだ少女。
確か……ドミニオンの巫女。
「……お前か……なんで、ここにいる？」
愚問だった。この少女はドミニオンの幹部なのだろう。
「俺に何か用か？」
「貴方に、伝えなくてはいけないことがある」
静かな口調で言葉を紡ぐ。巫女と呼ばれているだけあって、神秘的だ。
「言ってくれ、伝えたいことがあるなら」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは全てを破壊する」
「あなた達……研究者も……。菜ノ葉さんも皆殺しにするでしょう」
「……何で、お前が菜ノ葉のことを知っている？」
「彼女は、こんなことに巻き込まれてはいけない。助けてあげなくては……」
その口調は真摯で、俺をだまそうとしているようには思えない。
「ＧＯＡＴが強硬手段に訴えるのも無理はない。ドミニオンの連中は、地下施設にとんでもないものを持ち込んでいたらしいからな」
「貴方は……フェンリルと行動しているのですね？」
「ああ、成り行きでそうなっちまったけど……」
「……貴方はフェンリルを雇ったのは、アークだとご存知ですか？」
なるほどね。レインからの話は、親父にとっては渡りに船だったわけだ。
「そんなことじゃないかとは思ってたよ。いかにも親父や叔母さんがたくらみそうなことだ」
「フェンリルやアークを信じるのですか？信じるに値すると思っているのですか？」
この少女は何か勘違いをしている。俺は最初から親父たちを信じてはいない。
「しかし……それを言うなら、ドミニオンの目的はなんなんだ？」
「ドミニオンは、ドレクスラー機関にアセンブラを作らせて何をしようとしてるんだ？」
「作ったアセンブラをどうするつもりなんだ。そもそも、アセンブラをどうやって運び出すつもりだ？」
「何でお前が……ドミニオンの幹部が俺を助けるようなマネをする？」
……と、いきなり少女が息を呑む。
「やってくる……あの人が猟犬のように迫ってくる……！」
「いけないっ！まだ大切なことを伝えてg－g－」
何かを叫びかけた瞬間、俺達の前に真紅の機体が飛び出してくる。
「ＧＯＡＴっ……！？」
真紅の機体から響いてきた声は、聞き覚えのある……
「……千夏かっ！？」
しかし千夏は一言も発さずに、重火器の狙いをぴたりと定める。
だが、その狙いは俺ではない……。
「行って下さい……あの人の狙いは……私です」
「……っ……！アセンブラはどこっ、甲！？」
「千夏、お前……？」
答える前に、千夏の指が動き、光弾が、俺の頭を掠めていく。
「こいつっ……！？」
しかし、着弾した場所には既に巫女の姿はなく……。
俺の後方からは、いつの間にか別のシュミクラムが迫っていた。
光体翼オプティカル・ウイング……。いつか見た、白い妖精の様なシュミクラムだ。
いつかドミニオンの構造体で見かけたあの、妖精のようなシュミクラムが、千夏のシュミクラムと対峙している。
「早く行ってくださいっ！！」
俺を……戦いに巻き込むまいとしている？何故、ドミニオンの巫女が？
いや、しかし、ここは彼女の言う事に従おう。菜ノ葉の安全を確保しないと。
もう、ふたりの機体は見えない。
（……早く行って下さい）
不意に脳裏に声が響いた。今のは……チャント？
いや……。考えている時間はない、急がないと。
「……かなしい……こと」
走り出した瞬間、呼び止めるように懐かしい声が囁いてくる。
「この声は……！」
振り向けば、あの謎の少女が佇んでいた。
「あの時、あなたは……あそこに居なかった……」
「あそこって……どこ？」
「どうして……居なかったの……？」
相変わらず、何を言っているのかわからない。この娘の正体も皆目見当がつかない。
理性では、クゥや空じゃないってわかっている。だけど、この雰囲気はＮＰＣじゃありえない。
「だから……彼女は……心を開かなかった……」
結局、わかるようには答えてくれない……けど……。
「真……」
困ったように、悩むように小首を傾げてくる。
クゥと空に共通だった仕草だ……。忘れかけた痛みに、胸が激しく痛み出す。
「そう、真…………水無月……真……」
目を伏せ、胸に手を押し当てている。うつむいた顔が、どこか悲しげに感じられた。
「なあ、君……、本当に空やクゥを知らないのか？あのふたりと君は、いったいどういう関係なんだ？」
「その答えは幸い……知って……いる」
今度は、確信を込めて頷いてくる。
エージェント
「私はエージェント……観測する者」
「そして、また、はじまる……」
（中尉、聞こえますかっ……緊急事態です！）
いきなり、レインの直接通話チャントが脳内に響いた。
ふと見れば、もう、あの謎の少女の姿は見えない。
「どうしたレイン、何があった……！？」
「うかつでした……。核反応炉にドミニオンのウィルスが侵食しています」
「現実リアルでも、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが撤退を開始している」
「待て、中尉……！レイン、久利原博士の現状は……？」
「反応が見当たりません！既に脱出したのか、何者かに拉致されたのか……。アセンブラの所在も不明です……！」
「クソっ、肝心なものを取り逃がしたか……」
（核反応炉が暴走するまで、予想ではあと１０分少々……脱出せねば全滅です）
そこで、少佐達の共有回線とは別口で、直接通話チャントの叫びが響いてきた。
（甲、甲っ……聞こえる、甲ううっ……！？）
菜ノ葉だ……！
俺は少佐達に聞こえないように、菜ノ葉に絞って直接通話チャントを開く。
（聞こえている……！菜ノ葉、今、自分がどこに居るのかわかるか！？）
（わからないようっ、目が覚めたらひとりぼっちで、地下通路で迷子になっていてっ……！）
ざっと、菜ノ葉の座標を調べてみる。
位置は地下施設深層……走っても、脱出できそうも無い地点だ。
……となれば、もう覚悟を決めるしかない。
（そこで待っていろ……かならず助けてやるからな？）
（うん、待ってる……。待ってるからね、甲うっ……）
菜ノ葉からの直接通話チャントが切れ、俺は核反応炉の制御機構へと走り出す。
「だから……、巻き込まれる部下のことを考えろと言っているのだ……」
「中尉が戻れと言っても戻りません。処罰は生還後、甘んじて受けましょう……」
「やはり、私の危惧した通りだ。甲中尉……君は傭兵をするには優しすぎる。戦闘力だけでは指揮官は務まらない……」
「俺は軟弱、かつ、指揮官には不適な男であります」
「行け……かならず生きて脱出しろ」
「生きて再会できたら、今度こそ、みっちりと再教育してやる」
「すいません、少佐……すまない、レイン……」
「いえ、中尉にカミカゼをさせないのは、私の務めですから」
「反応炉の制御機構に突入っ……！レイン、残り時間はっ……！？」
「……っ！気をつけてくださいっ、敵ですっ……！」
「最後の最後に、デカぶつが出やがったかっ！」
「中尉……既に起爆タイマーの予定時間を超過しています……」
「幸い、こっちは無事だ……反応炉は不発だったのか？」
「いえ、まさか、そんなはずが……これはいったい……？」
「暴走しなかった……のはいいが、いったい何が起きたんだ？」
「え、ええ……それが……」
「よしっ、間に合ったかっ……！？」
「え、ええ……そのようですが……」
なんだろう？レインの声がやけに強張っている。
いつしか、戦場の轟音が静まって、不気味な静けさが、構造体を包んでいる……。
「中尉、上空をご覧になってください……」
頭上では、空間そのものがあり得ない方向に陥没し、その陥没はゆっくりと大きく広がっていた。
ぱっくりと開いた黒い口は、あり得ない方向へと落ち込んでいる。
まるで穴の周囲の空間が捻じ曲がっているようだ。見ていると、頭がクラクラとしてくる。
「これと同じ現象が、ドミニオンのアジトを襲撃した時も発生しました。少佐は、これを特異点と呼んでいましたが……」
「初耳だな……そりゃ、いったい何なんだ？」
「私にもよくわかりません。ただ、前回、あれが出現した時は、仮想空間ネットの法則に異常が生じました」
「……異常？」
「中尉……、反応炉の起爆タイマーの、残りカウント時間を調べてみて頂けませんか？」
言われるままに調べてみるとカウンターは途中で停止していた。
「カウンターが止まってる……？誰かが仕掛けて、自爆を止めたのか……？」
「いえ、違います……。恐らく、ネットでの処理単位……。仮想時間クロックを停止させたのだと思います」
「馬鹿な……。ネットは旧世紀のコンピュータゲームじゃないんだ。法則の基盤になる時間単位をコントロールなど……」
「とんでもない量の処理能力を投入すれば論理的には可能だとか……」
憶測や冗談を言っている顔つきじゃない。レインが、こんな突飛なことを、思いつきで言うとも思えない。
「我々は……タイマーの存在を観測……。それを構成する仮想量子ひとつひとつについて……位置特定を要求」
背後から、また、あの声が聞こえてくる。
「ＡＩは……無数の量子ビットを……集束。そのため負荷増大……処理のため時間的推移が遅延」
「中尉……何かあったのですか……？」
「いや、なんでもない。レイン、作戦終了だ……離脱してくれ」
「了解ヤー……。中尉も脱出したら、合流していただけますね？」
「私はあなたの部下です。立場と成り行きで、少佐と行動していますが、本来、あなたの元で戦うべき立場です……」
「大佐も少佐も、あなたを案じています。主義主張は違えど、それだけは間違いないかと……」
「……それは、今更疑ってないさ」
「くれぐれも無茶をしないで下さい……待っています」
レインからの通信が途切れ、俺はシュミクラムを除装した。
エージェントを名乗る少女は、ただ、じっと俺を見つめている。
「さっき、はじまるとか言ってたのは、このことか？」
こくりと小さく頷いてきた。俺の心臓が静かに鼓動を速めていく。
「まさか……これは君が起こしたのか？」
「……違う」
たっぷり悩んだ挙句、今度は首を横に振った。
君はいったい、何者なんだ？
特異点あれはいったい、誰が何のために起こしているんだ？
疑問を口にしようとした途端、少女の首筋で、何かがきらりと輝いた。
「……それは」
「当日、これを渡されたら、きっと、この何倍も嬉しかったのになぁ……。私、本当にドジで困っちゃうよね……」
「ふふっ……！でも……みんなの前じゃなくて良かったっ！」
白い首筋には銀細工のペンダント……。それは、俺があの日、空にあげたプレゼントだ。
「空……やっぱり、君は水無月空じゃないのか！？」
「思い出してくれ、それはクリスマス直前に俺が渡したプレゼントだぞ……！？」
少女は少し困った顔で、ペンダントを掌にのせ、クリスタルの球を覗き込む。
「……２……」
クリスタルの中では、銀のサイコロが２の目を示していた。
「知っている……。これは門倉甲から……水無月空への……プレゼント」
「……その経験は……。システムの記憶メモリ……残されている」
……違う。この娘は空のようで空じゃない。クゥのようでクゥじゃない。
「その経験により、欠損部分を補完可能……」
「そう……エージェント……」
やっとわかってくれたのか。そう言いたげに、エージェントを名乗る少女が微笑んだ。
「……じゃあ、君が空じゃないとして……」
「……して？」
「君の目的は何なんだ？いったい、何をしようとしているんだ？」
「私は……中継するだけ……何も……しない」
「けど……不確定要素？……興味？そう、知りたいことがある」
「知りたい……何を知りたいんだ？」
「やあ、やだああっ、助けて、誰か助けてよおおっ……」
いきなり菜ノ葉の絶叫が響いてきた。
気付けば、俺は薄暗い地下通路に立っていた。
「うわああっ、わあああぁあああっ……！」
菜ノ葉が前方から走ってくる。涙を流し、恐怖に目を見開きながら駆けて来る。
「うえええっ、どうしてこうなっちゃったのぉ？」
a「ふええっ……やだ、死にたくない、死にたくないよおおっ……！」
「助けて……甲、助けて……甲……！」
a「お願い、甲……、今……いったい、どこに居るのっ！？」
菜ノ葉っ！
俺は叫び、菜ノ葉の身体を抱きとめようと手を伸ばす。
菜ノ葉は、俺の身体を空気のようにすり抜けてしまった。
驚き後ろを振り向く。菜ノ葉は泣き喚きながら、俺からどんどん遠ざかり……。
「……ああっ……！？」
いきなり、菜ノ葉の足が止まり、頭をかかえて座り込む。
「菜ノ葉、おい、どうしたんだっ！？」
「ああっ、嘘っ、いや、いやああっ、いやあああああっ……！」
駆け寄り、肩を掴もうとするが、俺の手は菜ノ葉に触れることもできない。
……菜ノ葉にも俺が見えていない？
菜ノ葉は、頭をぎゅっと手で押さえ、床の上でのた打ち回る。
「頭から出ていってっ、お願い、やだああっ！いや、いやあっ、やだ、いやあああああっ……！」
……まさか、潜脳Mind Hackを受けているのか！？唖然とする俺の前で、菜ノ葉は狂おしげに泣き叫ぶ。
「お願いっ、私の心を壊さないでえええええぇええっ……！」
いきなり、声が途切れ、小さな身体が倒れて、動かなくなった。
「菜ノ葉あああああああああぁあっ！！！」
我に返れば、菜ノ葉は居ない。
特異点が渦巻く空の下、エージェントが、俺を見つめている。
「……っ……今のは……？」
「……どうして？」
「どうして？」
「……なにを？」
「あれは君が作った幻覚なのか？現実の光景じゃないんだろっ……！？」
「現実……？ちがう、ここは仮想……」
「だから、そうじゃなくて……」
言葉の意味が通じていない。
こんな感覚を昔、味わったことがある。クゥが、いろんな言葉を学んでいた時の感覚だ。
「……再現シミュレーション。そう……あなたの言う現実……とは違う」
場違いにも安堵してしまう。やっと、言葉の意味が伝わったらしい。
しかし、再現シミュレーションって何の再現なんだ？菜ノ葉の未来を、予測してみせたとでも言うのか？
「未来は不確定、予測不能……これと同じ」
今度は、いつの間にか見知らぬ空間に立ってた。
「まだ、私も修行が足りないようだ。君との戦いを前に、歓喜を押さえきれないっ！」
目の前にはチェーンソーを掲げた漆黒の機体。そいつは神父の声で……。
「さあ、殺しあおう、中尉っ！世界の運命をこの手にかけて！君の望んでいた、正義の味方になれるチャンスだ」
殺気が機体に満ち溢れ、巨大化したように感じてしまう。
……また、いきなり現実に戻ってきた。
「あなたは……神父？　あの存在を殺す？」
「殺すって……俺が？超巨大武装カルトの親玉を、一騎打ちで倒すってか？」
エージェントが頷いてくる。
「……そりゃ凄いぜ。ガキの頃に夢にまで見た、正義の味方の英雄様になれるってわけか？」
さらに、エージェントが頷く。
「……で、その引き換えに、菜ノ葉がああなるってことかよ？」
「確率と選択の問題」
もう一度、上空に開いた特異点を眺める。
あれが何か、誰が起こしているのかわからない。
けれど、あんなものを生成するには想像を超えた処理能力が必要なはずだと聞いた。
あの現象は……今、エージェントが現れたことと、関わりがあるのだろうか……。
そのエージェントは『確率と選択の問題』で、菜ノ葉の死や、神父との決闘が起きると言っているようだ。
だとすればg－g－。
「考えるまでもない。正義の味方になっても、守るべきやつが居なくなったら本末転倒ってやつだからな」
エージェントが、微笑らしきものを浮かべた。
「……我々？　彼女？　私は？それが……恐らく、見たかった……」
白球が輝き、エージェントを包んでいく。
Flas
まばゆい光に、一瞬、何も見えなくなり……。
漂う蛍のような光点を残し、エージェントが消失した。
「……今のは、いったい？」
ふと時計を見れば、レインの離脱から数秒も過ぎていない。
狐につままれた……あるいは夢を見ていたような気分だ。
背後では、特異点に変化が起きている。
渦巻く黒点がありえない方向に折れ曲がり、自らが、その穴に吸い込まれているように見えてしまう。
（……甲……だいじょうぶぅ？ねえ、怪我してない……？）
そして、愛しい女の声が心に響く。
（ぐすっ……私、待ってるから……死なないでね、甲っ……）
この暗い地下通路のどこかで、菜ノ葉が俺を思って泣いている。
そして、さっきの幻視が正しければ、何者かが菜ノ葉に潜脳Mind Hackを仕掛けようとしている。
（……クソったれ、俺が生きてるのに、そんなことさせるわけがねえだろうが……）
（甲？　甲なんだねっ！？）
（ああ、待たせたな……今、迎えに行くからなっ！）
（うん、私、待ってるから……）
菜ノ葉への潜脳Mind Hackが、いつ始まるかわからない。早く菜ノ葉の元に駆けつけないと……。
（どうかね？女神ソフィアの御使いに会った感想は？）
（神父は、あの娘が神様……。ＡＩの化身だって本気で信じているのかよ？）
（あるいは使徒。神の模倣体シミュラクラ）
（そして、君も何かを見たはずだ。だからこそ、そんなに必死なのではないかね？）
（わざわざそんな戯言を直接通話チャントしてきやがったのか？馴れ馴れしいにも程があるな）
（我々には絆があるのだよ、中尉。……ほら、前方に我ら共通の敵だ）
「ご苦労、中尉」
「いよいよ姿を見せやがったか」
反射的に引き金トリガーに指をかけ、
ふと、先ほど見た幻視を思い出す。
「……っ、てめえの相手をしている暇はねえっ！」
「戦わないのかね、中尉？」
「……戦いたければ、てめぇのケツの穴とでも戦ってやがれっ！」
「エリア離脱妨害アンカー有効範囲外。離脱ログアウト可能です」
「……やっとか」
セキュリティ・コアを奪い返されてしまったのか、周囲はもう敵のテリトリーとなっていた。
でも、これで離脱できる。菜ノ葉の元に駆けつけてやれるんだ。
俺は菜ノ葉を求め、地下施設の中を走り始めた。
やがて、前方に鉄のハッチが見えてきた。
「ふえええっ、えっ、えっ、ええぇええええっ……」
ハッチの向こうでは、女の子が床に座り込んで泣きべそをかいていた。
「菜ノ葉っ！」
俺の顔を見て、
菜ノ葉がばっと立ち上がり……。
「ふえええっ、甲っ、こおおおおおっ……！」
顔をくしゃくしゃにして、俺にしがみついてくる。
甘酸っぱい匂い、温かな感触。俺も涙腺が緩む思いで、小さな体を抱きしめる。
「ふええっ、信じてたよおっ！甲が、かならず来てくれるって信じてたよほぉっ！」
「当たり前だ……お前を見捨てられるかよ」
俺はポケットからケーブルを取り出し、
神経挿入子ニューロジャックを直結する。
「……何をしているの？」
「いいから、俺に任せておけ……」
俺は菜ノ葉のチップにアクセスすると、アクセスポイントと、防壁ＩＣＥのロジックを切り替えた。
これで良し……。
誰かが菜ノ葉の潜脳Mind Hackを試みていたとしても、今頃は目標を見失ってしまってるに違いない。
「ふぁあっ……！？」
……と、思った途端、ずるずると菜ノ葉の身体が崩れ落ちた。
「おい、菜ノ葉っ、どうしたっ！？しっかりしろっ……！？」
「ごめんね……腰が抜けちゃって……」
「……なぁんだ」
「なんだじゃないよぉ……！わ、私、こんな怖い思いをしたのはじめてなんだよ？」
「よしよし、悪かった……さあ、一緒に帰ろう」
俺は菜ノ葉の前にしゃがみ、背中を向けてやる。
菜ノ葉が背中にしがみつく。背負った菜ノ葉の身体は、悲しいほどに軽かった。
俺は菜ノ葉を背負ったまま、地上へと脱出した。
工業インダストリー地区の一角のようだ。ドミニオンのアジトは、こんな場所にあったのか……。
「ごめんね……本当にごめんね……重くなぁい？」
「ああ、楽勝だ……。ちゃんと飯を食ってるのか？」
俺は菜ノ葉を背負ったまま、人目を避けて、街路を走り続ける。
街は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴや都市自警軍ＣＤＦの軍用車両だらけだ。
軍用通信
（アセンブラの捜索を再開っ！急げっ、ドミニオンが撤退した今がチャンスだっ……！）
立ち去った戦場からは、まだ、指揮官達の号令が聞こえてくるようだ。
（フェンリルに先を越されるな！都市自警軍ＣＤＦの連中は下がらせ、あくまで統合軍の手でアセンブラを……）
これらの声を菜ノ葉も聞いているらしい。
自爆を免れた地下施設では、再び、アセンブラの争奪戦が始まっているのかもしれない。
久利原先生はどうなったのだろう？先生の言っていた策略は、上手くいったのだろうか？
「甲はずっと、こんな怖い思いをしてたんだね？」
背中から、ぽつりと菜ノ葉が問いかけてきた。
「そうだな……。でも、今日ほど怖いと思ったのは初めてかもな」
言いながら、ぎゅっと菜ノ葉の体を支えてやった。
「ぐすっ、甲と一緒でよかったよ……。私も今日ほど、そう思ったことはないよぉ」
「ありがとうね、甲？小さな頃から、ずっとずっと助けてくれて……」
a「おかげでやっと私、自分の心に気付いたよ……」
「気付いたって、何を？」
「私、多分、最初に助けてもらった時から甲を好きになって……いつの間にか愛しちゃって。だけど、何年も何年も気付かなくて……」
「最後まで守ってくれたね、甲。おかげでやっと気がついた……」
a「私、甲を好きじゃなかったことが一度も無かったんだ」
想いが強すぎて、ぶっきらぼうな返事しかできない。
「ねえ……甲、甲は……また、戦争に戻っちゃうの？」
「…………。それなんだけどな」
もし、先生の策略がうまくいったのなら、もう俺には、先生もアセンブラも追う必要が無い。
先生が嘘をついていたり、策略が失敗していたとしても、この様子じゃ、俺の出る幕も無く、事件は終結するだろう。
アセンブラを手にするのが誰になるのかは気になるが、ドミニオンでなければ、それでいい。
何より、今の俺には菜ノ葉の安全が気にかかる。
「もう、止めだ……戦いたいやつに戦いは任せて、俺はもう足を洗うよ」
「……でも、いいのぉ？私は嬉しいけど、空先輩のことは……」
「多分、お前のおかげで吹っ切れた。いつまでもずっと引き摺るべきじゃない……あいつもきっと、そう思うさ」
「俺の戦いは、先生を見つけたときに終わったんだ」
a「これから戦うとすれば、お前のため以外にありえない」
「……だったら、戦わなくていいよぉ？私、甲が傷つくのが、自分のことより辛いから」
「……それは同じ気持ちだ、菜ノ葉」
「えうっ……こおっ……」
背負った身体が細かく震え、背中に涙がしみこんでくる。
「ごめんね、甲……ぐすっ……」
「もう喋るな、舌を噛むぞ……」
俺は菜ノ葉を背負ったまま、戦火の街を行く。
「中尉、残念だが撤収だ……」
「申し訳ありませんが、それはできません。地下施設には、まだ俺の幼馴染が居ます……」
「諦めろっ！もう、反応炉の暴走を止めている時間は無い……！」
「そんな、諦められるわけがっ……！」
「わかりました……私が限界までサポートします」
「レイン、お前……！？」
「少尉、君まで命令に逆らうのか？」
「少佐、申し訳ありません。私はフェンリルの正式な一員ではありません」
「だめですっ、中尉、間に合いませんっ……！反応炉の起爆タイマーは、もう作動しています……！」
「……っ……！でもまだこっちのウィルスは健在だ！どうなってるんだ！？」
「恐らくそのウィルスは、第一ロジックが完了した後、その完了ロジックが解除されるのを防ぐために性質が変化するタイプなのです！」
「二重構造の奴か……！ちくしょう……さっさと倒さないと、こいつもろとも自爆されかねない！」
（中尉、聞こえるかね）
（神父？　あんた、この構造体に居るのか！？直接通話まで使いやがるのか……まったく、たいした教祖様だな）
（女神の導きだ）
（悪いな、神父さんよ……。お説教は後にしてくれ。それとも、俺と戦いたいのか？）
（君が戦いたければ、相手になろう。しかし、とりあえず今は、神秘をわかちあう喜びを求めに来ただけである）
（もしかして……あんたもエージェントを見たのか？）
（勿論だともおおおっ……！ああ、啓示だ……あれこそ、女神からもたらされた啓示であるっ！！）
（そういや、あんたらの教義じゃ、ＡＩは神様だか、女神様ってことだったよな？）
（いかにも……。我々の教義に、関心でも芽生えたかね？）
（クソがっ……！）
繁華街に戻ってみると、清城市の繁華街は、半ば廃墟と化していた。
拡声器が警告を響かせ、それに答えるように、どこかから銃声が鳴り響く。
「……ひっ……」
銃声が響く度に、びくっと菜ノ葉が身をすくめる。
「そんなに怖がらなくて大丈夫だ。銃声は遠いから……」
菜ノ葉が、ぎゅっと背中にしがみ付いてくる。
「私達、いったいどうなっちゃうんだろう……？」
「これ以上、何も起きないさ。言っただろ、これからは俺がお前を守ってやる」
「ごめんね、甲……足手まといになっちゃって」
「お前なら、まとわりつかれても歓迎さ……」
女の子を背負う感触に、皮肉な懐かしさを感じてしまう。
灰色のクリスマス直後、荒野をさ迷った苦い思い出だ。
……だけど、あの時と違って、俺は好きな女を助けることができたんだ。
「ねえ、これからいったいどうするの？」
「とりあえず、こんな街からおさらばしないとな」
「でも、検問があるから、街からは出られないよ？」
「ドミニオンが壊滅すれば、街の封鎖も解かれるさ」
「一度、スラムに戻ろう。落ち着いて脱出の計画を練らないとな……」
とにかく、戦火の街から菜ノ葉を連れ出すのが最優先だ。
そして、俺は戦いから身を引き、菜ノ葉の側に居てやろう。
この決意をレインにも伝えてやらなければな。そして、今までの礼を、きちんと言ってやらないと。
俺が戦いから身を引けば、レインも傭兵を辞めるかもしれないが……。あいつのためにも、それが一番良い気がする。
「もういいよ？　ちゃんと歩ける……。ただ、腰が抜けただけだから」
「じゃあ、ついでに少し休んでいくか」
俺達は廃墟の影にしゃがみ込む。
市街戦も一段落したのか、街は静まり返っている。
時折、ＶＴＯＬが飛び去り、遠くから低い震動が響いてくる。
「お腹空いたね、甲……」
「考えてみれば、ずっと何も食ってないもんな」
「ここで待っていろ……
ちょっと食い物を探してくる」
「待って……！」
怯えた目をして、服の袖を握ってくる。
「行かないで……お願い、ひとりにしないで……」
「わかった……どこにも行かないから」
俺が隣に座り込むと、やっと菜ノ葉が手を離す。
「……ごめんね、どうしても怖くて」
菜ノ葉の身体が細かく震えている。
怖い……だけじゃなさそうだ。よく見れば、菜ノ葉の腕に鳥肌が立っていた。
「寒いのか？」
「うん……少しだけ……」
俺は肩に手を伸ばし、
ぎゅっと菜ノ葉を引き寄せた。
「これで、少しはマシになったか？」
「うん……とってもあったかだよぉ……」
菜ノ葉が、そっと頭を傾けてくる。
肩にかかる重みが愛しい。首筋を撫でる髪の柔らかさが心地いい。
「眠いなら寝ちゃえ。俺がちゃんと番をしていてやるからさ」
「だめだよぉ……甲も休まないとバテちゃうよぉ？」
「安心しろ、俺は兵隊だぞ……？大丈夫、眠くなったらお前と交代してもらうからさ」
「……絶対だよ？　我慢して徹夜とかしちゃダメだよ？」
心配そうに言いながら、菜ノ葉が目を閉じる。
さほど間を置かないで、ちいさな寝息が聞こえてきた。
「かわいそうに、疲れていたんだな……」
俺は肩から上着を被せ、頭をそっと撫でてやる。
菜ノ葉に身を寄せたまま、俺は暗闇へと目を向けた。
「……ああ、おはよう、菜ノ葉」
濁りきった曇天の空が目に写る。
「む、無理しちゃ嫌だよ……？」
「そうだね……じゃあ、行こうか？」
軽く微笑みながら、小さな手を差し出してくる。昨日にくらべれば、はるかに顔色が良くなっている。
俺はホッとしながら、温かな手を握って
立ち上がった。
「さっき、学園生の頃の夢を見てね。いろいろ思い出したよ。ほら、千夏が旅行から帰ってきた日」
「みんなにとって、お前は妹みたいなものだからな」
「うん……私にとってもお姉ちゃんのような人達だったよ……」
昔を懐かしんでいるのか、菜ノ葉は目を細め、曇り空を見上げている。
目の前の街路は、瓦礫と戦いの痕跡に覆われている。
それでも、まばらに人影が見えるのは、流石、逞しい清城市民というべきか……。
「もう、やっぱり、会えないのかなぁ……」
虚空を眺めていた菜ノ葉がぽつり、と呟いた。
「ぐすっ……また、あんな楽しい日が来るのかな……？」
「ごめん……つい……でも……でもね……」
「帰りたいよぉ……ぐすっ、如月寮に帰りたいっ。もう、帰る場所なんか、どこにも無いってわかってるのにぃ……」
ごしごしと目を擦りながら、菜ノ葉がぎゅっと唇を噛む。
「帰る場所なんて作ればいいさ、そんなの」
だから、俺は立ち止まり、菜ノ葉の肩を抱いてやった。
「青空の見える田舎に家を買ってさ、畑でも作ってのんびり過そう……」
「……そんな田舎、今時あるかなぁ？」
「きっと、まだ、どこかにあるさ。それに……」
それに、アセンブラだってある……。言いかけて、俺は口をつぐんでしまう。
「そうだね。まだ、どこかにきっとあるよね？青い空に緑もあって、空気もちゃんと澄んでいて……」
「ああ、海辺の街なんかどうだ？それなら、ひとつだけ心当たりが無いわけでもない」
「うわあ、海……、いいなぁ……。海の見えるコテージとかあると素敵……」
「だったら決まりだな。海の見える家を買って、みんなを招待してやろう」
俺達は抱き合って、
そっと唇を触れ合わせた。
「……んっ……」
唇が微妙に乾いている。菜ノ葉の顔が妙に火照って、肌が熱く感じられる。
「お前、ひょっとして熱でもあるのか？」
おでことおでことくっつけてみる。微妙だけど、やっぱり少し熱っぽい。
「これから、一緒に逃げるにしても、その前に少し休んだ方が良さそうだな」
「無理をするな。今まで、さんざん無理をしてきたんだから」
俺は、菜ノ葉の手を引いて歩き出す。
今の清城市で休ませられそうな場所といえば……。ミッドスパイアを除けば、一箇所しか思い当たらない。
かくして俺達は、スラム街に戻ってくる。
「意外と、ここは平和だな」
「兵隊さん達でいっぱいだけどね……」
スラムは直接の戦火は免れたようだ。人通りは少なくなったものの、街そのものは綺麗なままだ。
ただ、道行く連中の顔ぶれが変わっている。統合の兵士が武装したまま、通りのあちらこちらに立っている。
ＧＯＡＴ長官
「我々は、ドミニオンの主要拠点の占領に成功しました」
a「あと少しで、清城市に平和が訪れます。市民諸君、あと少しの辛抱なのです……！」
街頭には、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ長官の演説が響いている。
桐島勲少将g－g－確か、レインの親父さんだ。
「この都市を支配していた悪しき旧政権は駆逐され、これから、この都市は生まれ変わります！」
a「否っ、生まれ変わらねばならないのですっ！」
そして、通りを歩く連中が、兵士と長官を冷たく眺めて囁きあう。
「よく言うぜ、まだ、市のあちこちじゃドンパチが続いてるってのによ……」
「第一、まだアークは陥落していないらしいぜ？統合の野郎、対地射撃衛星群グングニールをぶち込んで来たりしねえよな？」
アークが、まだ陥落していない。俺は足を止め、野次馬の話に耳を傾けてしまった。
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの長官が来てるんだ。そりゃあ無いって信じたいけど……」
「はっ……。灰色のクリスマスじゃ、あいつらは人口密集地に容赦なくぶち込みやがったんだぜ？」
「統合中央ジュネーブは、きっと俺達イエロー黄色人種が嫌いなんだよ。今回だって、随分とまあ盛大に……」
ふと、菜ノ葉が袖を引っ張ってくる。
「……アークが攻撃されてるって、本当なの？」
「らしいな」
「どうして？アークは普通の会社なのにぃ……！？」
答える言葉が見つからない。
俺が困っているのをわかってくれたのか、菜ノ葉が袖から手を離して溜息を漏らした。
「亜季先輩、大丈夫かなぁ……」
「勿論、大丈夫さ。亜季姉ぇに何かあるわけがないだろう？」
是非、そうあって欲しい。
「ねえ、久利原先生は大丈夫なの……？」
菜ノ葉はただ、首をふるふると左右に振る。
そう言えば、脱出行が終ったら菜ノ葉に聞いておきたいことがあったんだ。
「菜ノ葉、お前、俺と別れてから、どうしていたんだ？」
「うん……甲と別れた後、いきなりお腹が痛くなってね……。それで、私、手術を……」
「おいおい、手術って……。あんな、ろくな医療設備も無さそうな場所でか！？それに、腹が痛くて即手術って……」
菜ノ葉が服の裾をめくって見せる。白いお臍と、白い肌がちらっと見えた。
「じゃあ、お前も、久利原先生が、どこに居たのかわからないんだな？」
「うん……。手術の後に１回お見舞いに来てくれたけど、それからは全然……」
嘘を言ってる顔じゃない。菜ノ葉は本当に、先生のことは知らないのだろう。
情報が得られなかったのに、得られなかった事にホッとしてしまった。
だけど、そうなると、今度は別のことが気がかりになってくる。
「ひょっとして、熱の原因は、それじゃないだろうな？雑菌でも感染してなきゃいいけれど」
「そんな、まさかぁ……。それに一応、お薬は貰ってるしぃ」
「見せてみろ……」
菜ノ葉から錠剤を受け取り、データベースで調べてみる。
栄養剤、感染症の防止薬ｅｔｃ……怪しげなものは混じっていないが……。
「一応、術後の経過がどうなってるか、医者に見てもらったほうがいいんじゃないか」
「……でもぉ、私達はこんな状況だし、街はこんなだし」
「確かに、まっとうな医者には診せられないな……」
ふと、ノイの顔が浮んでくる。
……やっぱり、気が進まないな。あの先生に大切な幼馴染を任せるのは。
「ふふっ、心配しなくて大丈夫だよっ！」
わざとらしく明るい声を上げ、菜ノ葉が肩を叩いてくる。
「今は幸せなんだもんっ！熱ぐらい、すぐに下がっちゃうよ？」
そこで、ぱらぱらと雨が降ってくる。清城市名物の酸性雨だ。
「早く行こうっ！頭が禿げちゃうよっ！？」
もし、菜ノ葉の家に当局なり、ドミニオンが待ち伏せてたら……。
俺は不吉な思いを振り払い、雨の街を走り出した。
菜ノ葉の部屋は、元のままに保たれていた。
「……オーナー、逃げちゃったみたい」
「まあ、部屋が略奪されていなくて良かったじゃないか」
俺は、ベッドに座って吐息を漏らす。
ここに誰も潜んでいなかったということは、少なくとも、今現在、菜ノ葉を積極的に追うものはいないってことだ。
「わっ！　わあっ！やったぁ、お湯がまだ出るみたいだよっ！」
「よかったな。じゃあ、先にシャワー浴びてこいよ」
菜ノ葉の顔が赤くなり、ぴたりと動きが止まってしまった。
「あのな、別にそういう意味じゃ……！第一、お前、熱があるんだろ……！？」
「……って、そうか、熱があるんだもんな。シャワーなんて浴びちゃまずいよな」
「ううん……でも、微熱だし。それに、身体がベタベタして気持ち悪いし」
「とにかくっ！　身体をきれいにして、温かいベッドでぐっすり寝ろ！」
「う、うん、そうする……けどぉ……」
「けど？」
「けどぉ……。……しないのぉ……？」
顔を赤らめながら、上目遣いで尋ねてくる。
「……じゃあ、一緒にシャワーを浴びるか？」
パタパタと足音を響かせ、菜ノ葉が走り去ってしまった。
予断を許さない状況なのに、ついつい、頬が緩んでしまう。
（甲中尉、聞こえるか？）
……気を抜いた途端、戦争が俺に追いついてきた。
（了解ヤー、聞こえます）
（やっと、連絡が取れたか……）
（すいません、少佐。おかげで幼馴染は無事救出できました）
（で、そのまま市外に脱出するつもりか？……フェンリルの正式な一員じゃなくて、本当に良かったな？）
少佐の口調が嫌味っぽい。
（菜ノ葉は久利原先生も、アセンブラのことも知りません。そのことは、恐らく確かです）
（どうしても、合流しろというのなら、せめて、あいつを安全な場所に逃がしてからにして下さい）
（……と、言いますと？）
（……ニュースは見ていないのか？先ほど公共放送をドミニオンが乗っ取った。いいから、記録アーカイブを見てみろ）
俺は急いで、記録アーカイブを探してみる。
すぐに該当するデータが見つかって、
壁面モニターに放送内容を写してみた。
「統合軍、ならびに清城市傀儡政権の諸君。私はドミニオン総帥・グレゴリーである」
壁一杯に神父の姿が映し出された。
「明日午後、我々は清城市での活動を休止する。それに伴い、幹部一行の清城市からの脱出を黙認するように要求する」
ナノ物質……。それは間違いなく、アセンブラのことだろうな。
神父の姿がスクリーンから消え、二次元コードが字幕のように流れ始めた。
「とんでもねえ……。アセンブラを盾に、清城市から脱出するつもりかよ……」
（市はパニック状態に陥りかけている。検問に暴徒が押しかけ、とんでもない大騒ぎになっているようだ）
事態は、そう転んだか……。確かに、とんでもない局面だ。
（ドミニオンは相当に追い詰められている。いったい、何をしでかす気なのか予想もできん）
（しかし、久利原先生……いえ、久利原博士はアセンブラの内容を書き換えたと言っていましたが……）
俺は、久利原先生から聞いた話を、あまさず少佐にぶちまけた。
（参考にならんな）
（しかしっ……！）
（……ありません）
わかっていた事を指摘され、俺は歯噛みしてしまう。
（気持ちはわかる……が、判断に情を挟むのは勘弁してくれ）
……それは、どうだか怪しいものだ。
前線の指揮官としては優秀かもしれないが、だからこそ『情』なんてものは期待できない。
（ひとつ聞きます……）
a（一企業にすぎないアーク社が、どうして、久利原博士やアセンブラを捕獲しようとしているのです？）
（それについては……全てが片付いたら教えてやる）
否定しない。ということは、やはりフェンリルはアークに雇われているんだな。
（久利原を見つけたら、ただちに教えろ。……お前の情が、大量の死を招くことになるかもしれないことは覚えておけ）
少佐からの直接通話チャントが切れた。
俺はベッドに腰掛け、考える。
「全てが片付いたら、か……」
ＡＩg－g－あのときマザーの暴走が、アセンブラ暴走の引き金を引いた。
マザーの管理責任を持っていたアーク社は、事実を隠蔽しようとしている。
第二世代セカンドの俺には信じられないことだけど、あの『特異点』g－g－法則がバグったような現象を見た後では、俺の信念も揺らいでしまう。
ふと、我に返るとシャワーの音が途切れている。
なのに、何も物音がしない。菜ノ葉が浴室から出てくるような気配も無い。
「風呂場で倒れてたりしないだろうな？」
窓越しに浴室を覗き込むと、菜ノ葉が、ぼーっと浴槽の壁を見つめていた。
「どうした、本当に風邪をひくぞ……？」
なんだろう？妙に笑顔が強張ってしまっている。
「今、出るから、あっちに行ってて……」
言われるままに待つことしばらく、やっと菜ノ葉が姿を見せた。
「甲……モニターの音、大きいよ……」
「ああ、すまない」
少佐からの直接通話チャントで、壁面モニターに放送内容を映していた事を思い出す。
「どうした、気分悪いのか？」
「うん、ちょっと……」
ちょっと……じゃないよな。顔色が真っ白で、身体が細かく震えている。
「やっぱり、シャワーがいけなかったのかな？」
熱を測ろうと、
額に額を近づけてみる。
「だ、だめえっ……！」
いきなり、菜ノ葉が俺を押しのけ、額の接触を避けられてしまった。
「ご、ごめん……でも、風邪がうつったら大変だから」
「風邪って……そうだったのか？」
何か様子が変だ。嫌な予感が、暗雲のように脳内へと溢れてくる。
「ちょっと来い、菜ノ葉……」
「いや……だから、風邪が……」
「風邪なら平気だ。俺は、これでも鍛えているし、それなりの予防処置も受けている」
いきなり悲鳴を上げられ、掴もうとした腕が止まってしまった。
「ごめん、つい……。あの……ほんと、具合悪いだけだから」
「……すまん……俺が悪かった」
なんとか言葉を発して身を引く。
菜ノ葉の様子がおかしいのは一目瞭然だが、俺がすぐにどうにかしてやれるわけでもない……。
「とにかく今日はもう寝ろ……わかったな？」
俺は廊下に出ると、ノイの診療所へ回線を開く。
「内戦騒ぎで逃げ出していないでくれよ、ノイ……」
待つことしばらく、ノイのホログラフ立体映像が視界に投影された。
（ああ、久しぶりだな。生きていたか、中尉……）
（よかった……。まだ、清城市に留まってくれていたんですね？）
（いろいろあってな……で、どうした、こんな時間に……？世間話というわけでもなかろう）
（ええ、実は診てもらいたい人が……）
言いかけた途端、部屋の中からどさりという音が聞こえた。
（……っ！？すいません、後でまた連絡しますっ！）
慌てて部屋に戻ると、菜ノ葉が床に倒れ伏せていた。
「どうした、何があった！？」
菜ノ葉は真っ青になって震えている。怯えきった顔で、目の焦点が合っていない。
「怒ったりしない！ちゃんと正直に、話してくれよ……！」
「こぉ……実は私……」
そのまま、菜ノ葉の目が焦点を失う。
「菜ノ葉っ……！？」
抱えた上げた菜ノ葉の身体は、ゾッとするほど熱かった。
長い長い診察の後、やっとノイが菜ノ葉から顔を上げた。
「先生、菜ノ葉はいったい……？」
「過労だな」
俺を安心させようとするように、ノイが軽く微笑んでくれた。
「体が弱っているところに、気苦労が重なったんだろう。休ませておけば元気になる」
ほっと大きく吐息が漏れる。安堵で涙が出てきそうだ。
「ありがとうございます。先生が居てくれて助かりました……」
「私も本来なら、とっくに逃げ出しているはずだったんだがな……」
今度は苦笑して、荷造りを終えた荷物の山を指し示す。
「先生も清城から逃げるつもりだったんですか……」
「私にとっては、この街ももうお終いだ。恐らくは、彼女が最後の患者になるだろうな」
「……で、この娘は君とどんな関係なんだ？ここに運んできた時の顔からすれば、単なる幼馴染……というわけでもないのだろう？」
「あ、はい……。話すと多少、長くなりますけど」
俺はノイに、菜ノ葉との関係を打ち明ける。
幼い頃、学園時代、そして清城市での再会。話していると、なんとなくしんみりとしてしまう。
「そうか……幼馴染で、恋人か。そして、家族も無く、今は清城市で暮らしている、と」
「だったら、君に聞くべきなんだろうな」
ノイが大きく溜息をつき、
同情するように菜ノ葉を見つめた。
去ったはずの不安が、また頭をもたげてくる。
「単なる疲労……じゃなかったんですか？」
「身体は大丈夫だが、気になることがひとつある」
言いながら、壁面モニターに何かの画像を映し出す。
「見たまえ……。下腹部に何かが埋め込まれている」
「様子から見て、移植を受けたのは、つい最近のようなのだが、なにか、これに心当たりはないかね？」
「心当たり……」
倒れる前、菜ノ葉は何を言いかけたんだ？どうして今になって、倒れたんだ……？
そもそも、菜ノ葉が手術を受けたのは、いつ、どこで、だったか……？
……そうだ、ドミニオンのアジトじゃないか！
「何か事情がありそうだな？」
「無理に話せ、とは言わないが……。何も話さなければ、これ以上の手助けはできないぞ？」
ノイを信じていいものか迷うけれど、その表情は珍しく、真剣だ。どこか気遣ってくれているような感じもする。
誰にも話すべきじゃないかもしれない。けれど、他に何も打つべき手も思いつかない。
「あの……親父には……？」
「君らが来たことは言っておらんよ。そもそも、今は連絡すらろくに取れないからな」
「うかつに喋れないこともある。なあ、そうだろ……中尉？」
ドミニオンの予告した期限まで、あと２３時間。
もう、時間も打つ手も無い。ここはノイに全てを打ち明けてしまおう。
「実は……」
俺は、今まであったこと全てをノイに打ち明けた。
「……やはり、そうか。道理で、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが必死になってそこいら中を探し回っているわけだ」
流石のノイの顔も緊張している。幼げな顔に、冷や汗が滲んでいる。
「そんな、まさか……」
なんで、そんなことをノイが知ってるんだ？疑問をぶつける間もなく、ノイは言葉を続けた。
「ふむ、考えられない話ではないな。この娘の捜索優先度は、ドレクスラー機関の研究者よりはるかに下だ」
ずらっと名前がリストアップされたデータを写してみせる。中には久利原先生や、科学者たちの名前も見える。
「都市自警軍ＣＤＦの捜索リストだ。この仕事をしていると、いろいろと知らなくてもいい話を知っておく必要があってね」
「つまり、菜ノ葉の立場を利用して、本人も知らないうちに、アセンブラを……？」
ぞっと背筋が冷たくなり、身体が勝手に震えだす。
「カプセルの内容を調べられませんか？」
「まってろ、今、調べてみる。……君もちょっと、手伝ってくれっ！」
ノイが壁際の医療機器へと駆け寄っていく。
やっと、一通りの診察が終るとドミニオンの予告した期限まで、あと約２２時間。
「どうですか、先生……？」
「わからん……。が、アセンブラらしきものは、血液中に見当たらないな」
「ってことは, 少なくとも、中身が漏れ出してはいないってわけか……」
「単にプラントが休止状態にある可能性も高い。今の状態では、中身を確認することもできん」
「先生、なんとかこれを摘出できませんか？」
「中身がわからない以上、うかつなことはできん。どんな細工がされているのか見当もつかんからな」
「見たまえ……神経節が脳内チップに伸びている。もし、摘出に反応し、動作するようにセットされていたとすれば……」
セットされていたとすれば、菜ノ葉も、周囲の人間も、起動した時点でアセンブラに冒される。
無論、アセンブラが久利原先生の手で安全なものに書き換えられている可能性もある。だからって、まったくの安心などできない。
「アセンブラの疑いがあるとわかれば、摘出しようとするバカはまずいまい。起動したら隔離施設など何の役にも立たないからな」
「そこらの医者に見せなくて正解だ。当局に引き渡してお終いにしていただろう」
そして、当局が菜ノ葉の命よりアセンブラの処理を優先させるのは確実だ。
ノイもそんな危険は冒してくれないだろう。絶望がひしひしと込み上げて来て……。
「クソっ、いったい誰がこんなことをっ……！？」
「……久利原先生だよ」
いつの間にか、
菜ノ葉が薄目を開いて俺を見ていた。
「話を聞いていたのか……？」
「……先生にお願いされたの。研究の重要な成果だって……だからぁ……」
こくりと小さく頷いて、
涙がじわっと目尻に浮ぶ。
「私、メモリチップか何かかと思ってた……。ぐすっ……先生も、そんなこと一言もおっ……！」
「バカ……、なんで、そんなことを黙っていたっ……！」
「だって……だってぇっ……！ぐうっ……ううっ、うえええぇえええええっ！」
そうだ……菜ノ葉はシャワーを出たとき、『モニターの音が大きい』と言っていた……。
神父の放送を聞いてしまったんだろうか。
いや、聞いたに違いないな……。菜ノ葉は直感的に、自分が何をされたか悟ったんだろう。
「酷いよぉ……どうして、先生は黙ってたのぉ？わ、私、先生を心から……ふぇえええええっ！」
「落ち着け、菜ノ葉……！まだ、そうと決まったわけじゃないっ！」
「そうだ、別の無害のものの可能性だってある」
「……ぐすっ……？」
まるで、今、気付いたように、菜ノ葉がノイの顔を見上げる。
「菜ノ葉、この人は子供みたいに見えるけど立派な大人……多分、この街一番のお医者さんだ」
「……お医者さん……？」
「どうせなら、この世界で一番と言ってくれ。よろしく、私はノイだ」
手を差し伸べ、
菜ノ葉の手を握り締める。こうして見ると、ノイの手は菜ノ葉よりさらに小さい。
「ノイ先生……聞いたことがあります。確か、人体改造やサイボーグ手術の天才で、どんな改造でもしてくれるって……」
「ははは、否定はできんが……。いったいどんな噂をされているのやら」
菜ノ葉の目にわずかな希望の光が浮んでいる。
だからこそ余計に辛い。ノイが摘出を断れば、菜ノ葉はまた傷つくだろうから。
「まあ……たとえ無害なものとしても、そんな所に異物を埋め込まれているのを医者としては見過ごせないな」
ノイは俺を無視して、踏み台に足をかけ、菜ノ葉の顔を覗き込む。
「菜ノ葉君。君も赤ちゃんは欲しいだろ？」
やつれた菜ノ葉の顔に、ぱっとわずかな赤みがさす。
「そんな所に、そんなものが入っていては、今は勿論、この先も妊娠に障害が起きる可能性がある」
「……もう、子供を産む事ができない。それは乗り越えられても、やはり寂しいものだ」
「君は……好きな人の子供が欲しいだろ？」
「はい……産みたい……ぐすっ……。甲の赤ちゃんを産みたいですぅっ……」
菜ノ葉が、嗚咽を漏らしながら何度も頷く。
「よく言った……私にまかせておけ」
いつになく優しい目で頷き返し、ノイは診察室から出て行った。
俺はノイを追いかけて、立ち去る背中に呼びかけた。
「先生、どうして……？」
「確かに危険を冒して、摘出しようなんてバカはいないだろうな」
自嘲するような笑みを浮べて答えてくる。すぐに、顔を引き締め、俺の顔を見上げてくる。
「……君は日系人だな？ならば、因縁という言葉は知っているか？」
「はい、勿論……」
「どうやら、私にとってはこれがそうらしいな」
ノイは店に置かれた鏡をじっと睨む。鏡を睨むノイの目は、悲しげな怒りが感じられた。
「……いつか、私のことが理解できたら教えてやろう」
ノイは短く言い放ち、
くるっと俺に背中を向ける。
「急いでオペの準備をする。君はあの娘の側に居てやってくれ」
診療室に戻ってみると、菜ノ葉は身を横たえたまま、窓の外を眺めていた。
「……大丈夫、落ち着いたから」
明らかに無理をして、微笑もうとしてくる。
「ニュースを聞いて、気が動転しちゃったけど、でも……考えてみれば、先生が変なことをするわけないよね？」
胸が潰れそう……とは、このことだ。俺の顔は、ちゃんと微笑を浮かべられているのだろうか？
「だから平気だよ？私、先生もアセンブラも信じてるし……！」
a「それに、こんな私が……世界を救う助けになるなら……」
菜ノ葉も明らかに無理をしている。
いくら先生やアセンブラを信じていても、体内に容器を納めるなんて、不安でたまらないはずだ。
ましてや、先生が書き換えた保証は無い。
「でもね……でも、あのね……。もしものことを考えたら、覚悟はしなくちゃいけないと思うの」
「だ、だからね……ぐすっ……あの、あのね……」
もう、聞いていられない。俺は開きかけた菜ノ葉の口に唇を寄せ……。
「……んんっ……！？」
絶望の言葉を口移しで飲み込んでやった。
「んぁっ……だめだよぉ……今の私は……」
「大丈夫、菜ノ葉の身体は綺麗なままだ」
「まだ、妙な覚悟は固めなくていい。俺がかならず、お前を助けてやる」
「うん……信じてる……、甲なら、きっと守ってくれるよね……？」
俺は返事の代わりに、菜ノ葉の唇を塞いでやった。
「中尉……ちょっと用事を頼まれてくれないか？」
「……すまん、先生が呼んでいる」
頷く菜ノ葉の顔は、かろうじて
微笑を浮かべるのに成功していた。
「すまん、市立病院のライブラリーに潜ってきてくれないか？」
あわただしく処置の準備をしながら、ノイが顔も上げずに頼んでくる。
「増殖型ナノの対処ナノ・プログラムワクチン。レシピが対ＡＩ対策班ＧＯＡＴから届けられているはずだ」
「まあ、アセンブラ相手じゃ気休めにしかならなそうですけどね……」
「今は気休めでも欲しいところだからな。当然、強奪することになるが……頼まれてもらえるな」
「あいつのためなら、都市自警軍ＣＤＦ本部だって襲ってみせますよ」
「……君なら、きっとそうするんだろうな」
やっと顔を上げ、ノイがにんまり微笑んでくれた。
「ここに足跡を残したくない。……ちょっと出かけてきますよ」
「すまん、気をつけて行って来てくれ……」
数分後、俺は市立病院の病院の構造体に立っていた。
俺は手早くデータを見つけて複製する。
公立病院のセキュリティなんて、店主が居眠りしている露店並みの脆弱さだ。
「それでも、一応、番犬はいるか……」
「すまんな、病院に損害をあたえちまって……。戦争が終ったら、医療基金に寄付しておくよ」
かくして俺は、警報も鳴らない間に中継界イーサへと脱出した。
（先生、お使いが済みましたよ……）
言いながら、奪い取ったデータを転送する。
（ご苦労、早かったな……。いったい、どこから没入ダイブしたんだね？）
（菜ノ葉の家ですよ。待ってください、すぐにそっちに戻りますから）
（いや、こっちはまだ準備に時間がかかる。念のため、ネットそっちで待機していてくれ）
吐息をついて時計を確認する。ドミニオンの予告した期限まで、あと約２１時間。
俺はグリッドの大洋に身を浮べ、落ち着いて呼吸を繰り返し、焦燥感を沈めようとする。
久利原先生。あなたを本当に信じていいのですか？
どうして菜ノ葉を、こんな事に巻き込んだのです？
（中尉、やっと繋がった……）
脳内に響く声が、俺の想いを中断させた。
（どうして、私にまで連絡して下さらないのです？……本当に心配しましたよ、中尉）
（すまん……）
（別に謝っていただくために、貴方を探していたわけではありません）
（レイン……まだ、フェンリルと行動しているのか？）
（ええ……。もう一度、灰色のクリスマスを引き起こしたくないのは、私も同じですから）
（だろうな……）
失った人を想い、すすり泣くレインの姿が浮ぶ。
（でも、信じてください。私はあなたの部下であり、忠誠の対象はあなただけです）
……そう言ってくれるのは、ありがたいけれど。レインにはレイン自身の信義があるはずだ。
俺がもし、それに反していたら、どうなるのだろう……。
（レイン……フェンリルの雇い主が誰か、もう気付いてるだろう？お前は、アークを信用できると思うか……？）
（信用できるかって……フェンリルやアークは、中尉の叔母様やお父様の……！）
（血縁だけで信じられるなら、俺は、こんなにヒネてないさ）
俺は千夏から聞いた疑惑を、手短に説明する。
（まさか、中尉の口から、ＡＩの暴走などという戯言を聞くとは思いませんでした）
（……俺もそう思う。ＡＩがクソなら、俺達の脳みそに入っているのもクソの塊になっちまうからな……）
（ただ、ＡＩの暴走は戯言にしても、アークが久利原先生やアセンブラを狙っていたのは確かな話だ）
相変わらず勘のいい女だ。感心のあまり苦笑してしまう。
（俺も、そこまで馬鹿じゃないさ）
（……とにかく、迎えに行きます。現在の居場所を教えてください）
（……信じてください、中尉。決して悪いようにはしませんから）
（すまん、お前個人は信じてるし、俺個人のことなら、喜んでお前に任せるんだがな）
（中尉っ……！？）
俺は一方的に、レインからの直接通話チャントを打ち切った。
「すまん、レイン……。最後までお前に報いてやれなかったな……」
「レインさんと話をしていたの……？」
背後からの声に振り向けば、
菜ノ葉が同じグリッドの平面に立っていた。
「寝てなくていいのか、菜ノ葉？」
「……別に病気ってわけじゃないから。先生のお薬で、普段より元気なぐらいで……」
「ノイ先生がね、まだ手術に時間がかかるんだって。だからね……ええと……甲に会って来いって……」
菜ノ葉が顔を赤らめ、もじもじとしている。仮想空間で待機してろってのは、こういう意味だったのか。
なんて呑気な……と思いつつ、もう、これが最後になるかもしれないとも思うと……。
囁かれただけで、我慢できなくなって、俺は菜ノ葉を抱きしめてしまった。
仮想でも、菜ノ葉の体は小さくて柔らかい。
（ノイ先生、処置まで時間はどれぐらいかかりそうです？）
（３０分……。それまで、私の私有空間プライベート・スペースを使いたまえ）
３０分、それだけあれば充分だ。俺は菜ノ葉の唇を奪いながら
転送ムーヴした。
ノイの私有空間プライベート・スペースは現実リアルでの店舗とそっくりだった。
「ふふふっ……まるで魔法使いのお店だね？」
「……だとしたら、きっと黒魔術の専門店だな」
奇怪な商品の数々に、明らかに菜ノ葉が困っている。
（道具は勝手に使っていいからな。使用料金は特別に半額……）
（贅沢なヤツだな……。切り替えができるから、自分で好きなように調節したまえ）
……それは良かった。安堵しながら顔を上げる。
ふと見れば、菜ノ葉はほけっとした顔でショーウインドウの中を覗いていた。
「……菜ノ葉？」
「わわっ……
なんでもない、なんでもないよぉ……！」
「……なんでもないのぉ……」
気恥ずかしい沈黙。菜ノ葉は顔を真っ赤にして、上目遣いで俺を見ている。
（……お願い、リードして……）
脳内で囁かれ、俺は慌てて
菜ノ葉を抱き寄せた。
立ったままキスをしながら、菜ノ葉の
服を脱がせていく。
菜ノ葉もぎこちない手付きで、俺のベルトを外し、ズボンを脱がせようとしてくれる。
「凄い……私、甲と……すごいことしちゃってるぅ……」
菜ノ葉の手が震えている。震えながら、ゆっくりとズボンを脱がしていく。
俺も菜ノ葉のパンツを下ろしていく。そして、俺達は産まれた時の姿にかえる。
「じゃあ、はじめるぞ……？」
「……うん……」
俺は菜ノ葉の返事を聞いて、背景を素早く切り替えた。
「ふわっ……！？」
環境の激変に驚いたのか、菜ノ葉がぺたんとしゃがみ込んだ。
「どうだ、さっきの背景よりはマシだろう？」
「う、うん……けどぉ、外で裸なんて……。誰も見てないとわかってても恥ずかしいね……」
恐々と左右を見回し、すぐに表情から緊張が抜け落ちていく。
「でも、綺麗……なんか、ちょっとロマンチックかもぉ……」
そして、俺の方を向き直って……。
「わあ……」
眼前にそそり立つモノを見て、菜ノ葉が目を見開いてしまった。
「……おい、何をまじまじと見ているんだ？」
顔を赤くしながら、つんつんと指で突いてくる。
突付かれる度に快楽が走り、思わず小さく呻いてしまった。
「やっぱり、触れると気持ちいいの……？」
「そりゃあ、まぁ……」
「……だったら、もっと、触ってあげるね？」
小さな手がきゅっとモノを包み込み、疼くような快感が突き上げてきた。
「はあっ……うわぁ……こんなに熱い……」
柔らかな手の中で、モノが固さを増してしまって、菜ノ葉がハッと熱い吐息を吹きかけてくる。
「無理しなくていいんだぞ？」
「ううん……甲のためだったら……無理なんかじゃないよ……？」
目線を地面に向けたまま、ぎこちない手付きで擦ってくれる。
微妙に感じる部分を外した摩擦。なのに、その感触がズキズキするほど心地よい。
「ふうっ……はあっ……はっ……」
菜ノ葉の呼吸も、わずかに荒くなっている。モノを包んだ掌が、じとっと汗に濡れている。
気持ちいい……。でも、どうせなら、もっと先端を擦って欲しい。
「……ちゅっ」
思った途端、モノを擦りながら、先端に軽くキスされた。
「お、おい……！？」
「くすっ……やっぱり、甲もキスされると気持ちいいんだね？」
顔を真っ赤にして微笑んでいる。その顔がぞくっとするほど愛らしい。
「ちゅっ……んっ……ちゅっ……」
そして、三度キス。亀頭に唇が触れ、かすかに唾液の湿りが残る。
「……ただのキスだけじゃ、あまり気持ちよくないんだね？」
「ま、まぁな……」
「……うん……わかった……」
菜ノ葉は何か覚悟をするように、すっと息を大きく吸い込む。
「んちゅっ……」
そして、尖った舌の先端が、敏感な部分をつつっと擦った。
思わず、呻いて腰を引く。菜ノ葉はそんな俺を見て目を細めて……。
「んっ……ちゅっ……」
まるでアイスキャンディを舐めるように、一生懸命になって舌を這わせはじめてくれた。
まるで軟体生物が、敏感な部分を這っているみたいだ。
l55（良かった、甲がきもちいいって顔してくれてる……）
目を閉じ、舌を突き出しながら、菜ノ葉が脳内に囁いてくれる。
（照れるからやめてくれ……）
頭を両手で撫でながら、俺も直接通話チャントで囁き返す。
l56（私だって、すっごく恥ずかしかったんだよぉ？今だって、思い出すと顔が熱くなって……）
「くちゅっ……んっ……ちゅっ……ちゅっ……」
おっかなびっくり、舌がちろちろと動き続ける。その小刻みな動きが、逆にとても心地よすぎて……。
「……んあっ……？」
苦い先走り汁を舐めてしまったのか菜ノ葉がちょっと顔をしかめてくる。
「ほんとに無理しなくていいんだぞ、菜ノ葉……？」
「ううん……平気だよ……」
言葉を証明するように、舌をぺたっと押し付け、ずるずるとモノを舐めてくれた。
柔らかく湿った感触が、陰茎からカリ首まで舐め上げる。
モノが唾液に湿り、風が冷たく感じられる。
「んぁっ……はぁっ……はあっ……」
舐めるのに疲れたのか、菜ノ葉が舌を止めて息をつく。
ありがとう、もういいぞ。言おうとした途端に、上目づかいで尋ねてくる。
「……えっと……この後は、お口にくわえるんだよね？」
お互い、困った顔で見つめあい、少しの間、ちょっと白けた空気が漂ってしまった。
「いったい、どこでそんな余計な知識を……？お前に無理をさせても嬉しくないんだからな？」
「でもぉ、私が……したら、甲は喜んでくれるぅ？」
幼馴染がフェラチオをしてくれる。その想像は刺激的すぎて、返事ができない。
「だったら、大丈夫だよ？私だって……甲のものなら、汚くなんかないからね……？」
ちょっと強張った笑みを浮べ、小さな口をあーんと開く。
「んふっ……」
止める間もなく、モノが温かな湿り気に包まれてしまった。
「……んっ……ふうっ……」
l66（わぁあっ……私……凄いことしちゃった……）
そのまま、じっと動かずに困った顔で見上げてくる。
l67（ねえ、この後、どうしたら……甲は喜んでくれるのぉ……？）
ずっと親友だった幼馴染。その幼馴染が口いっぱいに、俺のモノを頬張ってくれている。
頭が痺れるほど刺激的で、どこか背徳的な匂いもして、俺はついつい直接通話チャントで希望を囁いてしまった。
l20（そのまま……動かしてくれないか？）
l68（うん、お口でくちゅくちゅすればいいんだね……？それなら、簡単……平気だよ……）
「ん……ちゅっ……くちゅっ……」
菜ノ葉は目を閉じ、飴を転がすように舌を動かしてくれる。
「ん……くちゅっ……んふうっ……くちゅっ……」
温かく湿った口の中、唾液まみれの舌が、ぬるぬると先端を擦り上げる。
l74（すごいよぉ……私、男の人のお●んちんに……。なんか、すごいことしちゃってるよぉ……）
口の中で菜ノ葉の舌が動いている。俺の腰が自然と動き、心地よい部分を押し付けてしまう。
l75（次は、どうすればいいの……？）
l21（もっと……唇を引き締めて擦り上げてくれ……）
l76（えっ……唇を引き締めるって……こう……？痛くない……？）
舌の動きが止まり、今度はきゅっと唇が陰茎を締め付けた。
（ああ……気持ちいいよ。そのまま……）
（う、うん……締め付けて、擦ればいいんだね？大丈夫だよぉ……甲が喜んでくれるなら、私、頑張るから……）
小さな口を締め付け、頭を振るように動かしてくれた。
「んっ……んううっ……ちゅっ……」
湿った唇のリングが、出入りするモノを締め付けてくれる。
菜ノ葉の口が、モノで一杯に膨れていて、我ながら、ちょっと心配になってくる。
l23（本当に大丈夫か？気持ち悪いんじゃないか？）
l82（ううん……ちょっと苦しいけど……気持ち悪くなんかないよぉ？）
そして、細い指がさわさわと、俺の陰嚢を撫でるように持ち上げてきた。
（そんなやり方、どこで覚えてきたんだ）
l83（どこで覚えてって……、千夏先輩に教わった通りにしてるんだけどぉ……）
口の動きを止めて、ちょっと困った顔で見上げてくる。
（多分、その話を聞いた時、千夏はまだ体験してないと思うぞ？）
「んっ！？……ぷはあっ……そ、そうだったの？」
「う……確か、そんな気がする」
「……いいよ、知ってるから」
可愛らしく苦笑い。また、口を開いて、
モノを受け入れてくれた。
l86（だって、大好きな甲のお●んちんだもん……。これぐらい、喜んでしてあげられるよ……？）
唇でしごきながら、細い指がつつっと睾丸の付け根を撫でてくる。
細い指の感触がたまらない。女の子の指って、細いくせに柔らかすぎる。
「んっ……んふっ……くちゅっ……んちゅっ……」
l88（自分でも、こんなことしちゃってるのが信じられない……。だけどぉ、それは甲が大好きだから……）
ゆっくりと菜ノ葉のペースが上がっている。くちゅくちゅと唾液の音が、菜ノ葉の口元から聞こえてくる。
「んあっ……ぷはあっ、やぁあああんっ……！」
いきなり、ぴくっと身体を震わせ、菜ノ葉がモノを吐き出してしまった。
「どうした、いきなり……？」
「気のせいかなぁ……あんっ……やたら、葉っぱがね……へんなところにあたってくるのぉ……」
もぞもぞと丸いお尻が動いている。あたかも風に吹かれたように、葉や蔓が菜ノ葉の股間を擽っている。
「葉っぱが触れてむずむずするの……。なんか、まるで……やんっ触られているみたいで……」
みたい……じゃない。菜ノ葉の周囲の草は、敏感な場所を狙うようにさわさわと蠢いている。
菜ノ葉は気付いていないけど、俺の位置から見れば、はっきりとわかってしまう。
流石、ノイの私有空間プライベート・スペース。綺麗な光景に見せかけて、妙なギミックを仕掛けている。
「あんっ……あんっ、やあっ……もうっ……」
……とは言え、こんな事を菜ノ葉に告げたら過剰反応されてしまいそうだ。
「続けてくれるかい、菜ノ葉……？」
「くふっ……う、うん……」
軽く息を弾ませながら、菜ノ葉がモノをくわえてくれた。
そして、また、菜ノ葉の口が動き出す。今度の動きは、先ほどより少し激しい。
「んっ……んぁっ……んっ、んううっ……！」
ふと見れば、菜ノ葉の足元の草花が、股間の蜜に濡れて輝いていた。
l29（菜ノ葉……それ……）
l98（だって、私、こんなことしちゃってるんだよぉ？
甲のお●んちんに……こんなことしちゃってるんだよぉ……？）
言い訳がましく直接通話チャントしながら菜ノ葉がきゅっと内股を締め付ける。
なのに、蜜が滴り落ちて、菜ノ葉の顔が首まで真っ赤に染まってしまった。
もしかして、花粉が何か悪さをしているのか？思いつつも俺までたまらない気分になってくる。
l99（やだ……恥ずかしくなってきちゃった……。誰にも言わないでね？甲と私だけの内緒だよぉ……？）
恥ずかしさを誤魔化そうとするように、菜ノ葉は目を閉じ、モノを咥えるのに専念する。
「んふっ……くふっ……ちゅふっ、くちゅっ……んん……」
亀頭が唇のリングを出入りして、それでも菜ノ葉は一生懸命、唇を引き締めてくれる。
狭い口の中で、モノが舌に擦れまくり、それでも懸命になって、舌を感じる部分に這わせてくれる。
「んっ、んあっ、んっ、んふっ、んっ、んっ……！」
快楽が強すぎて、勝手に腰が動いてしまう。唾液の立てる音が、どんどんリズムを早めてしまう。
l05（嬉しい……甲が喜んでくれてるよぉ……。大変で……ちょっと苦しいけど……嬉しくてたまらないよぉ）
ちょっと苦しそうにしながらも、直接通話チャントで喜びを囁いてくれる。
俺も嬉しくてたまらない。まるで貪るように腰を動かし、菜ノ葉の口を貪ってしまう。
l06（甲のためなら、なんだってしてあげるね……？これだって……甲が喜んでくれるなら……毎日だって……）
おかげで、俺のモノが絶頂の予兆に震え始めた。
l07（なに……？これ……いったい、何が起きてるのぅ……？）
「んっ……んうううっ……！？」
今度は、幼馴染の口の中に出してしまった。
「ごめん、つい我慢できなくて……」
（……どくどくして……口の中にいっぱいあふれてくるよぉ……）
l13（嬉しい……甲もイってくれたんだね……？……私、一生懸命にしたんだもんね……？）
出されたものを飲み干そうと、喉が小さく動いてくれる。まるで拭き清めるように、舌がちろちろ動いている。
「ん……ちゅふっ……んくっ、こくっ……」
そんな心遣いも嬉しくてたまらない。ついつい好意に甘えて、モノを入れっぱなしにしてしまった。
l15（うわぁ……また、おっきくなってるね……？……もう一回、お口でしてあげようか……？）
「…………もういいよ、菜ノ葉、ありがとう」
「んあっ……ふうっ……。
……くすっ……ちょっと苦いんだね……」
満足げに照れ笑いを浮かべている。その顔が、まるで輝くように愛しく見える。
愛しさに任せて、そっと頭を撫でてやると、菜ノ葉が甘えるような視線で見上げてきた。
l17（ねえ、お願い……私も……してくれるぅ……？）
放出したばかりのナニがぴくっと反応してしまった。
俺も菜ノ葉を抱きたい。とは言え、地面に寝かせるのは、ちょっと気が引けるな……。
ちらっと、周囲を見てみれば、現実リアルでは存在しえないほどの大きな花が見えた。
「あの上に座ってみて」
俺の意図を察してくれて、菜ノ葉は巨大な花に腰を落としてくれた。
「ふぁっ……！？」
大きな花が菜ノ葉の体重を受けてしな垂れ、バランスを失った体が宙に浮く。
おかげで、菜ノ葉の大事な場所が充血し、じっとりと濡れているのが見えてしまった。
「やだ……」
菜ノ葉が顔を背けてしまう。俺は太股に手をかけて、怒張したモノを握り締める。
濡れた粘膜にモノの舳先が触れあたった。
（……来てっ、甲ぉ……！）
菜ノ葉の声を合図に、俺は腰をぐっと突き出した
「ふぁああぁあああああっ、ぁああああっ……！」
一瞬の抵抗の後、亀頭が体重を受け、菜ノ葉の中に埋没してゆく。
l23（ふぁあっ、は、入ってくるううっ……！甲がっ……私の中に入ってきてるよほっ……！）
菜ノ葉の膣内は熱い。じっとりと熱く湿った肉が、埋没したモノを包んでくれる。
粘膜同士が触れ合う感触がたまらない。腰も動かしていないのに、軽い呻きが漏れてしまった。
「くっ……ふうっ、ぁあっ、ぁああああああっ……」
菜ノ葉も言葉が発せず悶えている。身体がよじられる度に、菜ノ葉の膣内がひくっと動く。
l25（す、すごいっ……はっきりとわかっちゃうよぉ……。甲と私、繋がってるぅ……繋がっているだけで、こんなにっ……！）
「はくっ……く、くふぅううううぅうっ……」
菜ノ葉が呻いた途端、とろっと熱い蜜が溢れてくる。
もう、我慢できない。俺は細い太股に手をかけ、ゆっくりと腰を動かしてしまった。
「ふぁんっ……！あ、あぅううっ、あっ、やぁああぁんっ……」
ずりゅっと粘膜が奥で擦れ、菜ノ葉の身体が大きく震えた。
大きく背中が反り返り、菜ノ葉の体が綺麗な曲線を描いている。
l28（へ、へんだよぉ？　あっ……なんか、すごいっ！？いやっ、こんなのっ……なんか、すごすぎるううっ……！）
戸惑う声が、脳内へと響いてくる。確かに今日の菜ノ葉の反応は、今までとはまったく違う。
「あっ、あふっ、うっ……あっ、こぉっ、あんっ……あっ……」
早くも身体中が汗まみれになっている。
膣内の滑りが滑らかで、ついつい腰の動きが大きくなる。
くちゃくちゃと湿った音が、結合部から響きはじめた。
「やっ、はぁあううぅうっ……！」
音を聞いて、菜ノ葉がさっと手で顔を覆おうとする。俺は素早く腕を掴み、首を左右に振ってみせた。
l33「今日は顔を隠さないで……」
「……やはっ……ら、らって、はずかしぃよほおっ……」
潤んだ目が切なげに俺を見上げている。ぽおっと火照った顔が、なんとも言えず可愛くて……。
俺は両手を菜ノ葉の胸に置き、指先で乳首を弄ってあげた。
「あっ、ひゃんっ……！？
あ、ぁふうっ、うぅううっ……！」
また、小さな身体がビクンと大きく反応する。
l33（ちっ、ちくびはだめっ……電気が流れるみたいにっ……！）
l33a（だめっ、本当にっ……お、おかしくなっちゃうからっ……！）
声も出せず、直接通話チャントで哀願してくる。だから、優しく乳房を揉みながら、嫌なのかと尋ねてみる。
「あっ、やじゃないよぉ？ああっ、だけどぉ……！　あ、あふうっ……あっ、だ、だからぁっ……！」
l35（嫌じゃないよぉ……気持ちいい……だから、ダメなのぉ……）
菜ノ葉も嫌がっているわけじゃない。ただ、戸惑い、恥ずかしがっているんだ。
俺はちょっと安心して、指と腰の動きを激しくした。
「はあっ、あっ、やはっ、あ、あぁあああっ……！？」
また、菜ノ葉が敏感すぎるほど反応している。
その敏感さがちょっと嬉しくて、俺は汗に濡れた小さな身体を、舌先を這わせて味わってしまった。
「やっ、あっ、あふっ、ふぁあっ、あ、あああぁっ……！」
甘酸っぱい匂い、舌先に塩の味がする。舌が肌に触れる度に、身体をぴくっと震わせてくれる。
l41（ねえっ、私、されちゃってるんだよぉ？なのに、そんなことされたら……へんになっちゃうよぉ……？）
もう、まともに声が出せないのか、念じるような直接通話チャントが囁き続ける。
もっと、もっと、感じて欲しい。手と口と腰を総動員して、菜ノ葉をもっと責めてしまう。
「ああっ、ふあっ、そんらにいろんなとこほっ！やあっ、あ、ひゃっ……ふぁあっ、だめへっ……んんっ……！」
乳首から口までキスを捧げ、指で結合部をなぞってやる。まわすように胸を揉み、顔中にキスの雨を浴びせてやる。
l43（ねえっ、ねっ……こんなの癖になっちゃうよぉ？私がエッチになったら……ああっ、甲は嫌だよねぇっ？）
愛撫される度に、ひくっと膣内が小さく震える。震え続ける粘膜をモノが激しく擦り付ける。
l44（あっ……こお、だけだよぉ？こおだから、私、こんなふうに……ううっ、なるんだからねっ？）
「すっ、すきぃいいっ……！あっ、こぉおっ、だいひゅきっ……あっ、ふぁああんっ……！」
切れ切れの言葉で言ってくれた。だから、俺は耳に口を押し付け、愛していると言ってやる。
「ふぁあああああぁっ、ああああっ……！？」
耳元に囁いた途端、びくんと一際大きな痙攣が走った。
l47（あっ、だめええっ、な、なんか、きちゃううううっ……！）
「ふぁああああっ、ぁああああぁああああっ、あああっ……！」
いきなり、びくびくと重ねた身体が大きく震え、ついで、四肢がぎゅっと硬直した。
菜ノ葉がイっちゃったんだ……。まるで膣内がうねるように、モノにきゅっと絡みつく。
激しく息をつく菜ノ葉の髪を撫でながら優しく話しかける。
「はっ……はあっ……あっ……ひゃんっ。……らってぇ、らって、きもちよすぎるよぉ……」
とろんとした目、ろれつが回らなくなっている。
大人しい幼馴染が、こんな姿を見せてくれた。それがたまらなくて、また、菜ノ葉を貪ってしまう。
「ああんっ……！？
ちょっと、ひゃっ、あぁあああぁあっ、はぁあっ！」
膣内が擦れた途端、素っ頓狂な声が上がり、収まりかけた痙攣が、小さな身体を貫いた。
「ね、ねっ、もう、いっちゃったよぉ？ああっ、わ、私っ、もほっ、イっちゃったんだよぉ？」
狂おしげに手が、ぎゅっと俺を掴んでくる。酸素を求め喘ぎながら、潤んだ目で見つめてくる。
「イっ、イったって言ってるのにぃ……！やはっ、そんなあっ、ぁ、ああああぁあんっ……！」
嫌なのか、菜ノ葉？俺は腰を止め、手を握り返して尋ねてみる。
l55（だって、気持ちよすぎて怖いっ……）
l55a（止めて欲しいけど……もっと、もっと続けて欲しくて…だから止めなくちゃ…だって、気持ちよすぎるぅ……）
朦朧としているのか、直接通話チャントの言葉が混乱している。
でも、嫌がっているわけじゃないんだな……。安心して、モノの抽出を再開した。
「はぁあっ、あっ、ぁあああっ……ふぁああああっ……！」
腰の加速を敏感に捕らえ、菜ノ葉の声が上ずった。
じゅんっと熱いものが菜ノ葉の膣内にあふれ出す。モノの抽出に掻き出され、熱い滴りが溢れてくる。
「ひゃんっ、あっ、らめらよほっ……！こんな、また……ひっ、イっちゃうからぁ……！」
菜ノ葉が狂おしげに身をよじり、時折、身体を硬直させる。
目に涙が浮びながらも、瞳は恍惚とした喜びに満ちている。
l61（気持ちいいのが、ずっと続いちゃってるよぉっ……。甲のお●んちんが、ずっと動いてて……。イったのに、どんどんきもち良くなっちゃって…）
じゃあ、一緒にイこう。脳内に囁くと、菜ノ葉が全身を震わせ答えてくれた。
l62（う、うん……甲なら……甲が一緒なら……私、私っ……わたしも、甲と一緒にイきたいよぉっ！）
いつしか、菜ノ葉の腰も動いている。細い足をいっぱいに開き、腰を小さく突き出している。
「あ……ぁああっ、あんっ、あんっ……！イ、イきそっ、あっ、あああっ、ああっ……！」
もう、俺達の下半身はドロドロだ。まるで、このまま蕩けてしまいそうな気がする。
l64（甲に、ずっとこうされていたいっ……永遠に繋がってっ……！）
l65（だって、私、甲が大好き……ずっと、こうなりたかったからぁ……）
俺も永遠に菜ノ葉を味わっていたい。だけど早くイきたくて……
相反する欲望に責められながらも、モノが静かに脈打ちはじめる。
「ひゃんっ、しゅきっ、ふきっ、はあっ、ああっ！あひしてっ……こおっ……らいすきらよぉ……！」
l67（好きっ、好きっ、大好きっ、好きっ！愛してるっ……本当にっ……死んじゃうぐらい好きっ……！）
脳内で菜ノ葉が好きと連呼する。
その響きに包まれ、俺は無我夢中で頂上を目指して……。
「ふぁああっ、はぁあっ、も、もうらめえええっ……！」
l69（もうだめぇ……あ、頭の中が真っ白でっ……気が遠くっ……！）
「ふあぁあああああぁああああぁあああっ……！」
……菜ノ葉が先に達してしまい、膣内が脈うつように大きくうねり。
たまらず俺も、菜ノ葉の膣内に高ぶりを撒き散らしてしまった。
「はぁっ、あっ、はぁっ、はくうぅううううううううっ……！」
注がれる感触に、またしても、菜ノ葉の身体がぴくんと跳ねる。
l72（あっ、ああっ、赤ちゃんの種がっ……どくどくってぇ……！）
「はぁあんっ、あぁ、あふぁああああぁあああああああっ……！」
連続した絶頂が訪れ、菜ノ葉は恍惚と息を詰まらせる。
「……あ……ああっ、はぁあぁぁぁぁっ……」
「はあっ……あ……はあっ……あ……ああ……」
汗まみれの体を重ね、俺達は激しく息を荒げあう。
「はあっ……はっ……ん……ふうっ……凄かったね……？」
「……ああ……」
頭が真っ白、何も考えられない。
やがて、萎縮したモノが、体液と共に抜け落ちた。
また、菜ノ葉が顔を覆おうとする。俺は軽く腕を掴み、キスをしようと顔を寄せた。
「……んっ……こぉ……やっぱり、だいすき……」
抱き合いキスをする俺達を、
草花が生き物のように、優しく愛撫を続けていた。
行為が終っても、なんとなく照れくさい雰囲気が漂っている。
「……凄かったな」
「……う、うん」
俺達はほとんど言葉も交わさず、ただ手を握り合う。
目を閉じれば、乱れる菜ノ葉の姿が浮んでくる。幼い頃や、学園生の頃を思えば、妙に感慨深い。
「……なんか、変な感じ……甲にあんな姿を見せちゃうなんて」
「ああ、俺も同感だ……菜ノ葉も大人になったんだな……」
「もうっ……えっちぃ……」
頬を膨らませ、俺の手をきゅっと抓ってくる。その痛みが、今は何故か心地よい。
「はあっ……頑張って慣れなくちゃだよね？この先も、甲と一緒にいるのなら……」
「お前は、今のままでいいけどな……」
『若死に』言いかけた言葉が途切れてしまった。
「ごめん……私、バカだよね……。せっかく、甲が忘れさせてくれたのに……」
お互いに、不安だったんだな。
現実逃避したくて、だから、こんなに熱中しちゃったんだろう。
……きっと、ノイの妙なギミックの影響もあるんだろうけど。
「……暗くめそめそするのは止めようよ？」
それでも菜ノ葉は無理をして、俺に微笑を向けてくれた。
「私は先生もアセンブラも信じてるもん。暗くなる必要なんて無いはずだよね？」
「ああ、そうだな……。だからって、お前の腹になんか埋めてはおけない。ノイ先生に取り除いてもらおうな？」
ごく自然に、俺達は身体を触れ合わせる。
「手術が上手くいったら、今度は現実リアルで同じことをしような？」
「……うん、約束だよぉ？」
菜ノ葉が目を閉じ、爪先立ちになって顔を寄せる。
（待たせたな。処置の準備が終ったぞ）
ノイのメッセージに、俺は唇を引き離した。
「菜ノ葉、時間だってさ」
「そう……甲も立ち会ってくれるよね？」
菜ノ葉はすっと息を吸い、
俺から一歩、身を引き離す。
「……今度は、現実リアルで可愛がってね？」
微笑を残し、菜ノ葉の姿が消失した。
（覚悟してくれ。処置の途中でアセンブラが起動したら、診療所ごと全てを破壊する）
（ここらの住人は、ほとんどが逃げだしている。被害は私達だけで収まるはずだ）
（すいません、先生……。そこまでしてもらって……）
（礼は上手くいってからにしてくれ）
ノイの通話が途切れた途端、機械の音声が警告を発してくる。
「警告……侵入者です」
感知装置センサーを見れば、迫るシュミクラムの光点が見える。識別信号はg－g－ドミニオンだ。
「こいつら、どうしてここに……！」
しかし……危機一髪だった。ちょっとタイミングがずれれば、菜ノ葉を戦いに巻き込んでしまうところだった。
ふと見れば、離脱妨害アンカーがかかっている。敵を破壊しなければ、離脱することもままならない。
「殺るしかなさそうだな……」
俺は仮想の店から飛び出し、シュミクラムに移行シフトした。
（先生、すまん……。トラブルがあった、戻るのが遅くなる）
ノイの返事は無い。まさか、診療所でも何かトラブルが起きているのか？
「クソっ……！　こうなったら、こいつらを速攻で片付けるしかないな」
敵を倒しても、離脱妨害アンカーは解除されない。
「まだ、敵のサポートがどこかに潜んでいやがるのか……？」
（中尉……聞こえるか？どうも、困ったことになった……）
（そっちにもドミニオンが来ましたか？）
（気分のいい光景ではないが……診療所の隠しカメラを中継する、状況を見てくれ）
瞬間、音声と映像が俺の感覚へと流れ込む。
診療室には、数人の男の姿。
イスや銃を振り上げて、診察室の機材を破壊している。
「貴様らっ、何をするっ！貴様らはいったい、何者だあっ……！？」
「フン……モグリの医者に告げる名前など無い」
小ばかにするように、男が鼻を鳴らす。
ジルベルト……どうして、こいつがここに居るんだ！？
（乱入してきたのは６名。今のところ、菜ノ葉は無事だ……）
そして、カメラが切り替わり、震える菜ノ葉を視界に納めた。
「こんな所にいたのか……。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴにでも見つかったら自爆装置の意味が無いではないか？」
「診察をしたなら、わかっているんじゃないのか？」
「神父がくたばると、こいつの腹の中からアセンブラが増殖する。実にあの男らしい、素敵に醜悪なアイディアだ」
（推測があたってしまったな……。菜ノ葉は生きる自爆装置にされていたわけだ）
ノイの歯軋りが、俺にまで伝わってきた。
「学園以来だ……懐かしい顔だな。また会えて嬉しいぞ、ＡＩ派エイリアニスト」
獰猛な笑みを向けられ、菜ノ葉の顔が真っ青になってしまう。
「門倉甲は、どこに行った？お前らがつるんでいるのは知っているぞ？」
「甲は……居ません……私を置いて、どこかに……」
「……そうこなくてはな。期待通りだ、素直に喋られては、興ざめというものだ」
「手足の二、三本をもいでも、生きていれば文句は無い。
ここならば、止血も完璧にできそうだからな」
ジルベルトがナイフを抜き、見せ付けるように刃先に舌を這わせてみせる。
「いっ、いやぁああああっ……！」
「貴様あっ、いったい何が目的なんだっ！？その娘を今すぐに放したまえっ！」
「警告、前方に敵機」
「……待ち伏せしていやがったか」
存在しない汗腺から冷や汗が滲んでしまいそうだ。
こいつらを片付けていたら、菜ノ葉もノイもなぶり殺しにされてしまう。
「戦闘中止、全員引きなさい」
そこで、静かな声が戦場に響き渡った。
光体翼オプティカル・ウイングをきらめかせ妖精のような機体が、ドミニオンの中央に出現した。
「その機体……ドミニオンの巫女……！？」
「……もう一度言います。下がりなさい」
「しかし、巫女様……？これはいったいどういうことで……？」
「下がりなさい。私に理由を尋ねるのですか……？」
彼女の言葉は冷たく静かで……。なのに、ぞっとするような雰囲気が、言葉の外から伝わってくる。
「全ては女神ソフィアの意のままに……！」
ドミニオンの機体が次々に離脱ログアウトする。
がらんとした構造体に、俺とドミニオンの巫女だけが取り残された。
「……何故、俺を助ける？」
こいつは、ジルベルトの襲撃と何か関係があるのか？
「ジルベルトは今、神父様に雇われています」
「冗談だろ……？あの根っからの反ＡＩ主義者がドミニオンに？」
「……彼には彼の思惑があるのでしょう」
「悪いけど、俺は急いで離脱ログアウトしなくちゃならないんだ」
「……ひとりで助けに行くのですか？菜ノ葉さんを人質に取られたらどうするのです？」
「しかし……他には手が無い。援軍を呼ぶ時間も、あても無いしな」
「潜脳Mind Hackをかけましょう」
「そんな悠長な……。今から、あいつらの防壁ＩＣＥを解析してたら……！」
「待ってください……これを」
少しの間の後、巫女が何かのデータを送りつけてきた。
「おいおい……マジかよ……」
ジルベルトの接続点アクセス・ポイントを５層の防壁ＩＣＥが囲んでいる。防壁ＩＣＥのロジックは、一定周期で改変。
その時間内に全ての防壁ＩＣＥを突破すれば、むき出しの脳チップに潜脳Mind Hackがかけられるが……。
「あんた……たった今、この瞬間にジルベルトへの潜脳Mind Hackの手続きを済ませたのか？」
レインでも不可能な芸当だ。
通常、潜脳Mind Hackにはそれなりの準備が必要だ。相手がジルベルト級の電脳将校なら尚更だ。
「はい。しかし、防壁ＩＣＥに穴を開ける時間はありません。警備を力ずくで排除していかねばなりません」
「やるしかなさそうだが……ジルベルトの周りの連中も、潜脳Mind Hackに気付けば黙って見ているとは思えないな」
「私が周囲の妨害を引き受けます」
「……手伝ってくれるのか？」
「そのために来たのですから」
にこりともせず、巫女が答えてくれた。
「……私と貴方の立場は、今は遠く離れている。もう、仲間にはなれない……見ているものが違いすぎるから」
もう、なれない？俺は、こいつと仲間だったことがあるとでも言うのか？
「でも、敵になる必要は無い、敵にもなりたくない。
そう言いかけたきり、巫女は口をつぐんだ。
「……では、時間がありません。先方に連絡してください」
言われるままに、俺はノイに呼びかけた。
（ノイ先生……。奴らの主格に潜脳Mind Hackをかけます。残りはなんとかなりませんか？）
（頼んだぞ。できれば、診察室の防御システムを凍結フリーズさせている奴を始末して欲しいが）
ノイの目線で、相手を示す。
ジルベルトの部下らしき、その男の首筋からは神経挿入子ニューロジャックが、診療所のコンソールに繋がっていた。
「ならば、その男は私が……」
巫女の機体が消失した。俺も目標ジルベルトへと、転送ムーヴする。
第一層の敵を排除して、俺は診察室のカメラに感覚を繋いでみる。
「いやぁあああっ、やだっ、やああっ！離してっ、離してくださいっ、いやぁああああっ……！」
診療室の中では、菜ノ葉がジルベルトの手下に手足を押さえられ、泣きながらもがいていた。
「本当に知らないんですっ……！私だって、甲に会いたいのにっ……！彼がどこに行ったかなんてっ……！」
「それは哀れだな。いくら責められても、吐く物がないとはな……」
ジルベルトがあざ笑い、部下のひとりが、菜ノ葉の服にナイフの刃を押し当てた。
「ひっ……！？」
「待てっ、その娘は病み上がりなんだっ！無茶をするな……その娘に何かあれば、まずいのだろっ！？」
「それに、忘れたのか……？その娘の腹に何が埋め込まれているのか……？そんな所に突っ込もうとは大した度胸だな？」
ノイが強張った笑みを浮べ、
ジルベルトの部下達が、戸惑い顔で手を止めた。
「貴様こそ、大した度胸だな、ヤブ医者？ひょっとして立場がわかっていないのか……？」
ジルベルトただひとりが、相変わらずの薄笑いを浮かべている。
「わかっているさ。こんななりをしていても、容赦するつもりはない。……だろう？」
「そうだな、そのなりを見れば、俺も見当がつく」
a「お前は失敗作か？　それとも、お前の親はよほど悪い趣味をしていたのか……？」
「……ふっ……」
ジルベルトが苦笑を浮べ、ふたりは先ほどまでとは違った雰囲気でにらみ合う。
菜ノ葉はただ怯え、震え続けている。
菜ノ葉を直接通話チャントで励ましたいのを我慢する。あいつの事だ、俺の呼びかけに表情を変えてしまうに違いない。
俺が診察所の中を観察しているのを、ジルベルトには知られてならない。
「警告……敵、接近」
眼前の敵を倒し、もう一度、俺は診察室のカメラに感覚を繋いでみる。
「おい、貴様ら、そんなに女に飢えているのか？」
ノイの目が挑発するように、ジルベルトの部下を見据えている。
「私も痛いのは好かん、患者の悲鳴も真っ平だ。素直に股を開くから、それで勘弁してくれんかね？」
ジルベルトの部下
ジルベルトの部下は、戸惑い顔を見合わせている。
「悪いが、我々に童女愛好の趣味など無い」
Punc
予告なしに腹を蹴られ、ノイの身体がボールのように宙に浮く。
「きゃあああっ、先生っ……！？」
「……っつつぅううっ……！」
ノイが腹を押さえ、床の上で悶絶する。そんなノイをジルベルトはただ冷たく見下ろしている。
「俺の痛覚神経はチューニングされていてな。どうやら、お前らより痛みの感覚が薄いらしい」
「ぐっ……ううっ……」
「それでも、何度も痛い目にあったつもりだが……。同じ目にあえば、お前らは何倍も痛いのだろ？……なあ、どうなのかね、ノイ先生？」
「げふっ……かはっ……。ははっ……そうか、君は根っからのサディスト。
それなら……それで、敵対することは無い」
苦笑いを浮かべながら、ノイが椅子に手をかけ立ち上がる。
顔が苦痛に歪んでいても、目は挑発的に輝いている。
「別にもっと蹴ってもかまわんよ？望むなら、道具を貸してやろう……。……それとも、もっと甘い声がお望みか？」
「……ノイ先生……」
「……貴様、何を考えている、時間稼ぎか？」
ジルベルトがいぶかしげに部屋の中を見回して、何かを見つけたように動きが止まる。
目線の先には、折りたたまれた服が一着。まずい……あれは、俺の軍服だ。
「ははははっ、なるほど、そういうことか……。門倉は、ここの様子を見ているのだな？」
ジルベルトの言葉に、菜ノ葉が反応してしまった。
「しかし、ここに接続された空間には誰も居ませんが……」
「防壁ＩＣＥの状態は確認したか？」
「潜脳Mind Hackを心配しているんですか？まさか……ロジックを変えたばかりですぜ？それに、急場でそんなもの仕掛けられませんよ」
「常識で考えれば、そうだな」
そう、常識ではあり得ない。だから、ジルベルトは自分の脳内チップに迫る俺の姿に気付いていない。
「まあ、いい。どう女どもを助けようというのか、ちょっと知りたくなってきた」
まるで透明人間に呼びかけるように、ジルベルトは部屋をぐるりと見回しながら声を上げた。
「おい、門倉甲……聞こえているんだろう？今から、この女どもを犯し、その後、薄皮を剥ぐようにしてなぶり殺す」
「面白くなってきた。お前の目の前で、お前の女や友人を殺すのは、俺の夢だったのだからな……」
ジルベルトめ、余計な煽りを入れやがって。
「ちっ……余所見をしている場合じゃないな」
のんびりするつもりは元より無いが、あまり時間をかけると失敗する可能性がある。
菜ノ葉やノイを守るためにも、急いだほうがいいだろう……。
ここからは時間との勝負だ。やるしかない。
（門倉中尉、時間切れですっ……！）
切迫した声が耳に響いた。
（ジルベルトが接続点アクセス・ポイントを切り替えてしまいました……）
（ちくしょう、俺の馬鹿野郎っ……！もう、潜脳Mind Hackはできないのかっ……！）
（リトライも不可能ではありませんが……。しかし、もう、時間の余裕が……）
巫女の声が冷たく響く。
（……診療所の防御システムは復活できそうか？）
もはや、できることは限られている。そして俺自身には、それは不可能だ……。
（はい、それだけなら……間に合います。準備は既にできています）
（すまない、頼む……あとはノイがなんとかしてくれると祈ろう……）
（わかりました……）
巫女からの通話が切れ、俺は急いでノイに呼びかける。
（ノイ……ジルベルトへの侵入は失敗した！だけど、今、セキュリティを開放しようとしているから……！）
（……急げ……それから、診療所の様子は絶対に見るな……）
（まさか、菜ノ葉に何かあったのか……！？）
不気味な沈黙の中、俺の身体が勝手に細かく震え始める。
診療所の様子を確かめない
診療所の様子を確かめる
……診療所の様子を見ても、どうにもならない。
永遠に思える時間の後、やっとドミニオンの巫女の声が響いた。
（倒しました……。これで、診療所のセキュリティが回復するはずですっ！）
（ノイ先生、今、セキュリティが……！）
（……ぐっ……！）
（ノイ先生、何があったんだ……！？）
（ノイ先生……？ノイ！　応答してくれ！）
また沈黙。今度の沈黙は恐ろしく長い。
（……あの馬鹿どもめ……。すまん……中尉は離脱して……すぐに逃げろ……）
そのまま直接通話チャントがノイズ混じりに遠ざかるように、途切れてしまった。
……何が起きた……？
見ても、どうにもならないと、わかっていながら。
俺は、診察所のカメラを覗き込んだ。
診療室には、血塗れの死体が転がっていた。
ベッドの上には、やはり血塗れの奇妙な肉塊が蠢いていて……。
あわれに剥かれた服、生気の無い目、口からは血が流れている。
「菜ノ葉ああああああああああああっ！！」
叫んだ時には、もう、菜ノ葉の身体は蠢く粘液と化していた。
粘液はベッドを溶かし、診療所をじわじわと侵食している。
俺はただ呆然と、溶けゆく診察所を見ていた。
我慢できず、俺は診療所のカメラを覗き込む。
「うっ、うぁああっ、あ、いやぁああっ、やぁああああっ……！」
診療所の中では、菜ノ葉がふたりの男に前後の穴を犯されてしまっていた。
「うええっ、えっ、ぐうっ、ううっ、うぁああああっ……」
凄惨な光景に言葉が出ない。脳髄が焼け付いたように、思考が停止してしまう。
「なんだ、こいつ、純情ぶりやがって……。処女じゃねえぞ、この淫売め……」
「でも、ケツは処女だったみてえだな……。見ろよ、へへっ、血が出てやがるぜ……」
激しく後ろを抽出され、菜ノ葉が激痛に言葉を失い、目を見開いた。
「あっ……ぁああああぁああっ、ぁああああああああぁっ……！」
それでも、容赦なく抽出が続く。やがて、呼吸が復活し、菜ノ葉が泣きじゃくる。
「痛いっ、痛いっ、いたいよほおおおおおおっ！血がっ……裂けてっ…………うぇええええっ、えええっ……！」
「ぴいぴいとやかましい小娘だぜ……。ちょっとは甘い声を出してみやがれ……」
「うええっ、ええっ、もう許してええっ……！うええっ……いやぁああっ、もうっいやぁああああっ……！」
小さな身体を挟み込み、男達が容赦なく腰を振る。
前後の穴に腰が叩きつけられ、菜ノ葉が潰れてしまいそうだ。
「やらっ、死んじゃうっ……ああっ、死んじゃうよおっ……！」
a「うえええっ、抜いてええっ……もうやめてよおおっ……！」
「お前ら、そんな汚い女をよく抱けるな……。門倉が居ないんじゃ意味が無い、さっさと済ませて連れて帰るぞ」
「はいはい、隊長……。じゃあ、嬢ちゃん、手早く膣内なかに出させてもらうぜ？」
「くっ、うっ、嘘ぉ……！？」
菜ノ葉が怯えた顔で目を見開く。男達は返事もせずに、腰の振りを早くした。
「いやぁ、それだけはっ…それだけは許してええっ！お願いっ、お願いだからっ……いやぁああああっ……！」
「ははっ、やっと具合が良くなってきたぜ……」
「おっ、お願い、お願いしますっ、お願いだからっ！やだっ、いやっ、いやぁあっ、いやぁあああああっ……！」
菜ノ葉の前後で、男達の腰がほぼ同時に痙攣した。
「きゃああぁああああああああぁああああっ！」
悲鳴が途切れ、菜ノ葉の身体がびくびくと震え、太股に白濁した雫が流れ落ちた。
「ううっ……、こぉ、ごめん……ごめんね、こぉおおっ……」
そして、菜ノ葉の頬に新たな涙が零れ落ちた。
（ノイ先生っ！　セキュリティが……！早くっ！　早く菜ノ葉を助けてくれぇぇ！！）
（わかっている……後は、こっちでなんとかっ……！）
突然、医療用ロボットらしいマシンが起動する。
手術用のアームが生き物のように頭を擡げジルベルト達に襲い掛かった。
「うぎゃあぁああああああああぁっ！？」
ロボットアームに取り付けられた電動ノコギリが唸り、飛び散る血飛沫に部屋の空気が赤く染まる。
「があっ……うぉおおおおおっ……！？」
ノイの腕を銃弾が貫き、ジルベルトが足を切り落とされて……。
「ぐうっ……このっ、よくもっ……！」
ジルベルトが歯を食いしばって銃を引き抜き、ノイに向かって狙いを定める。
「ぐばぁあああああっ……！？」
ドリルが背中から貫通し、ジルベルトが絶命しながら引き金を引く。
菜ノ葉が半ば腹部を吹き飛ばされ、悲鳴を上げる暇も無くベッドに転がった。
「菜ノ葉あああぁああああああっ！！」
菜ノ葉はもう、ぴくりとも動かない。
「うわぁああああっ、ぁああああああっ！」
俺はただ絶叫し、呆然と惨状を眺め続けて……。
……そして、菜ノ葉の裂けた腹部から、割れた卵のような、銀色のカプセルが押し出された。
菜ノ葉の周囲で、血糊がダンスを踊っている。裂けた腹部でも、皮膚がゆっくりと泡だっていて……。
血が生き物のように動き始め、シーツを巻き込みながら、肉体が静かに崩れてゆく。
（くっ……中尉、逃げろ……これは……がはあっ……！）
診療所のカメラが破壊され、何も見えなくなった後も、俺はただ呆然と闇に目を向けていた。
壊れた頭で、ずっと闇を眺め続けた。
流出したアセンブラが俺の生身リアル・ボディを溶解するまで……。
どうだ！　一気に蹴散らしたぞ！！
よしっ、何とか片付けたっ！
必死で倒したが、少し時間がかかってしまったか！？
くそっ、てこずってしまったか…！？
しまった…！　時間が、かかりすぎたか！？
多層の防壁を突破して、やっと接続点アクセス・ポイントに辿り着いた。
もう、これで防壁を切り替えられても、ジルベルトを見逃すことは無い。
俺は最後の隔壁を開くため、解析ツールを起動して、合言葉パスワードを探し始めた。
（中尉……そっちの状況はどうなっている……？）
（やっと接続点アクセス・ポイントです。恐らく、あと１分もあれば、ジルベルトを攻撃できます）
（そうか……なるべく急いでやってくれ）
ノイの声が苦しげだ。
（……状況はどうですか？先生や菜ノ葉はいったい……）
（菜ノ葉君の貞操は無事だ、信じろ。だが……診療所の中は、見ないでやってくれ）
つまり、見せたくない状況になっているのか？ジルベルトへの怒りに、俺は歯を食いしばる。
「クソっ……まだか、早くしてくれよっ……！」
解析ツールは順調に動作しているけれど、その待ち時間が、酷く長く感じられる……。
現実の様子を確かめない
現実の様子を確かめる
ふたりとも無事でいてくれ。
祈るような気持ちで、ツールのカウンターを眺めているとg－g－
やはり、気になって仕方が無い。俺は診療所の様子に目を向けた。
「……んっ、んぐっ……ぐっ……んぐうっ……」
ベッドの上では、ノイが身体を押さえ込まれ、小さな口に赤黒いモノを押し込まれていた。
いや、押さえ込まれているんじゃない。両方の小さな手が、それぞれ男のモノを握っている。
l29「ははははっ……！中身は大人というのは確からしいな？」
パンツをむしり取られた股間を見て、ジルベルトが鼻を鳴らして笑ってみせる。
その無毛の股間にも男の手が伸び、無造作に股間を指で弄くっている。
「んぐううっ……ん、んぅううううっ……！」
l16「ぐすっ、先生ぃ……ノイ先生ぃ……ううっ……」
ノイの向こうでは、菜ノ葉がすすり泣いている。
l17「ぐすっ……ううっ……うええ……ぐす…」
犯されるノイを直視できずに顔を反らし、その度に、ジルベルトの手で顔を正面に向きなおされる。
l30「小娘、先生のお手本をよく見ておくんだぞ？お前にも、後で同じことをしてもらうのだからな？」
l18「そんなぁ……できません、そんなことっ……！」
青かった顔から血の気が引き、紙のように真っ白になってしまった。
l31「できないわけがないだろう？単に男のペニスを口と手で擦ればいいだけだ」
l31a「スラムでお前が、小銭を稼ぐためにしていたようにな」
l19「しっ、してませんっ、そんなことっ……！そんなのぉ……できるわけが……うええっ、えええっ……」
菜ノ葉がわっと泣きじゃくり、ジルベルトが愉快そうに頬を歪める。
わかっていたが、こいつは正真正銘のサディストだ。
「……んぐうっ……！？」
不意に、男の腰が振るえ、ノイが目を見開いた。
「ふぐうっ……んっ……んんんんんんっ……！んぅううううっ……んぐぅううううぅうっ……！」
苦しげに呻く口から、白い液体がドロッと滲む。
ついで、握られたモノから放たれた液が、ノイの身体に降りかかった。
「ひぐっ、せんせぇ……」
「大丈夫……けほっ……どうってこともない……。げほっ……むしろ、早くて助かった……」
顔を男の液で汚されながら、ノイが気丈に微笑んでみせる。
そんなノイに容赦なく、男達はモノを突きつけてくる。
「ほら、せんせ、次は俺の番ですぜ……口を大きく開いて」
「さあ、もっと股を開いて……。今度は、お●んこの中に射精させてもらいますよ？」
「んんんうっ……」
観念したように、ノイは両足から力を抜く。
「ぐうっ、んううっ……んっううっ……んっ……！」
ベッドの上では、ノイが男達に押さえ込まれ、口と股間を男達に貫かれてしまっていた。
犯されながら、両手にモノを握らされてしまっている。
既に一度汚されたのか、小さな身体にはべったりと男の汁が付着してしまっていた。
l21「ぐすっ……ひぐっ、ぐすっ……うええっ、うええっ……」
l22「ひぐっ……うえぇ……うええん……ああ……ひっく」
そんなノイを見て、菜ノ葉が泣きじゃくっている。顔を背けられないように、ジルベルトに顎を押さえられて……。
l32「はははっ、しっかり見ておくんだぞ？こんな出し物は、なかなか見られないのだからな？」
l23「ひぐっ……いやぁ……」
l33「今から泣いていてどうする？あの先生が身動きできなくなったら、今度は、お前があいつらの番をするんからな？」
l24「ふええっ、うあっ、うぁあああああぁっ……！」
l34「はははっ、観念して今から濡らしておいた方がいいぞ？」
l34a「乾いた粘膜を貫かれたら、さぞや痛いだろうからなっ！」
l25「いやぁあああっ、いやあああっ、助け……誰か助けてええっ……！」
菜ノ葉が泣けば泣くほど、ジルベルトの顔が喜色に染まる。
「くうっ…だ、大丈夫だ、菜ノ葉っ…くううっ……！ああっ、わ、私はまだまだ…んううっ…ぐうっ…！」
盛大に犯されながらも、ノイが気丈に振舞ってみせる。
「んぐっ…ははっ、こんなに盛大に犯されたのは…、久しぶりで…なかなか……んっ、んぁあああっ…！んっ、ん、んんんんんんっ……んぐうううっ！」
ノイの言葉が途切れ、男達のモノが一斉に白濁液を撒き散らした。
「ぐすっ……参加って……？」
「先生が、お前を庇って頑張ってるんだ。貴様も頑張って、自慰に耽るぐらいしても罰はあたらないんじゃないか？」
「そんなぁ、できませんっ！ふええっ、そんなことっ、できるわけありません！」
叫んだ途端、
ジルベルトの手が一閃した。
菜ノ葉が目を見開き息を呑む。
頭のすぐ横には、投げたナイフが根元まで突き立っていた。
「別にやれとは言っていない。ただ、した方が身のためだと言っている。……それぐらいも理解できないか、低能？」
ジルベルトが嗜虐的に目を光らせ菜ノ葉の身体に、ぶるっと大きく震えが走った。
「……ぐすっ……ううっ、くうっ……」
菜ノ葉の手がおずおずと、自らの股間と胸に伸びていく。
「んぬうっ……！んっ、んぐっ、んっ、んううっ……！」
ベッドの上では、ノイが口と股間を男達に貫かれ、喉の奥から呻き声を漏らしていた。
ノイの身体は精子に塗れ、体腔からも白濁液が滲んでいる。
「んっ、んううっ、ううっ、んんくううっ……！」
目が快楽と苦悶に歪み、犯されながらも、小さな両手で赤黒いモノを擦らされていた。
そんなノイを見つめながら、
菜ノ葉が服の上から胸とパンツに指を這わせていた。
l30「ひぐっ、ぐすっ……ぐすっ、えうっ……えっ……」
自慰行為を強要されているのか……？
ぽろぽろと涙を流しつつ、おずおずと胸を揉み、おっかなびっくりパンツの股間を撫でている。
l31「ひぐっ……ぐすっ……ううっ、うっ……うっ……」
目は恐怖と悲しみを浮べ、犯されるノイを見つめている。
これでは、感じるどころの騒ぎではないだろう。
l38「なんだ、全然、感じていないな？貴様、淫売のくせに不感症なのか……？」
l32「ひぐっ……だって……こんなぁ……ふええっ……」
l39「少しは先生を見習え……。流石、というべきなのか、とんでもない淫乱ぶりだ」
ジルベルトが蔑むような目でノイを見る。その途端、くぐもった叫びが部屋の中に木霊した。
「んくううっ、うっ、ん、んんっ……！んうぅうううううぅうううううううっ……！」
上下の穴を塞がれたまま、ノイがくぐもった絶頂の声を張り上げて小さな身体を狂おしげによじらせる。
「……っ……げほっ、げほっ……！」
そして、モノが引き抜かれ、白濁液と愛液が、口と股間の両方からどろっとシーツの上に滴った。
「はあっ……はっ、はっ……はぁっ、はっ……」
「そろそろ限界のようだな……交代か？」
ジルベルトは愉快そうに、菜ノ葉をちらっと一瞥する。
「……ひっ……いっ、いやぁあああっ……」
恐怖に目を見開いて、菜ノ葉がかすれた声を口から漏らした。
ベッドの上では、ノイが上下の穴を犯されて、今まさに、絶頂の声を張り上げていた。
「はぁっ、はあっ……あっ……。やっと気分が盛り上がったのに……。まさか、もう……お終いなのか……？」
ノイがぐったりとしながらも頬を歪めて挑発し、ジルベルトの部下達は、互いに顔を見合わせた。
「もう少し、今の調子で責めてくれれば、もっと、はしたなく乱れる姿を見せてやれるのだが……？」
「けっ……お望み通り、足腰が立たなくしてやらぁ！」
そして、男達がまたノイの身体をよってたかって貪りはじめた。
l35「ぐすっ……」
怯えきった表情に、良心の呵責が滲み出す。
l43「お前が交代に犯される時には死んでいるかもな？……それとも、門倉が来てくれるまで、自分だけは何事も無く、助かろうという魂胆か？」
l36「あ……」
l37「あのぉ……ぐすっ……どうすれば……？どうすれば、私や先生を許してくれるんですかぁ？」
ジルベルトの誘導に引っかかり、菜ノ葉が口を滑らせた。
l44「お前も少しはあいつらを楽しませてみろ」
l44a「そうだな……、パンツを脱いで自慰行為でもしてみせれば少しは満足させてやれるかもしれないな？」
l38「見せたら……したら……許してくれますか……？」
l38a「ぐすっ……私や、先生に、ひどいことしないでくれますかぁ……？」
l45「ほぉ……？　できるのか、お前に？」
l39「し、しますっ……！だから、お願いしますっ……ぐすっ、お願い……。もう、私達を許してくださいっ……ふええっ……！」
l46「ああ、そうだな……。俺達を満足させてくれたら許してやってもよかろう」
そんな言葉が本当のわけはない。
だけど、気弱な菜ノ葉は、藁をも掴む心境なのか、ジルベルトの言葉に頷いてしまった。
l40「ひぐっ……約束ですよ……？……守ってくださいね……？」
菜ノ葉は泣きながら、震える手をパンツへと伸ばしていった。
「んうっ……っうううっ、ぅっ、んうううっ……」
ベッドの上では、ノイが上下の穴を犯されていた。
疲れ果てた呻き声。いったいどれだけ犯されたのか、身体中が男の汁に塗れてしまっている。
l41「はっ……はぁっ……ぐすっ……ううっ……」
その奥では、菜ノ葉がすすり泣いていた。
胸をぎゅっと手で覆い隠し、もう片方の手で、ぺったりと大事な部分を隠している。
「ぐすっ……ひぐっ……うっ、ううっ……くうっ……」
ただ、覆っているだけじゃない。もぞもぞと手を動かして、胸と股間を掌で擦っているようだ。
l47「退屈なオナニーだ……少しも感じていない。貴様、もしや不感症なのか？」
l45「ぐすっ……だって……」
l35「掌じゃなく、ちゃんと指を使えよ。そんな風にしても、肛門がまる見えだぜ？」
「いやぁあああああっ、見なっ、見ないでくださいいいいいっ！」
菜ノ葉が金切り声を上げ、男達が下卑た笑い声を張り上げた。
「つまらん女だ……。貴様、どこかのお嬢様になったつもりか？スラム暮らしの雌豚のくせに……」
「ぐすっ……もういやぁあっ……助けて……こぉっ……」
『甲』……その言葉に、ジルベルトがぴくりと眉を動かした。
「……門倉にも失望した。あの屑、本当に居なかったようだな？なんとも、期待を裏切ってくれる事だ……」
「いやあ、お、お願いしますっ！　頑張りますっ……もっと、ちゃんとしますからっ！」
a「きゃああああっ、いやああっ、約束が違うっ……！」
男達はよってたかって菜ノ葉を押さえ、赤黒い男根を突きつける。
「やっ、やめろっ！ううっ……犯すならっ、私をっ……！」
「きゃああああっ、助けてえええっ……！助けて甲っ、いやぁああああはああああっ……！」
「クソっ……まだ、開かないのかっ……！？」
俺の叫びに答えるように、最終隔壁が開いていく。
（……こちらも防壁手前に辿り着きました）
「すまん……頼むぞ……！」
俺は隔壁を突っ切り、ジルベルトの脳内チップへと突入した。
「貴様っ！？　いつの間に……！どうやって潜ってきたっ！？」
「ジルベルトッ！」
「……ううっ、き、貴様ッ！」
「二度と余計なことが出来ないよう……念入りに……殺してやるッ！！！」
「ぐっ……！」
「覚悟しろッ！！」
シュミクラムを砕かれ、電子体に剥かれ、ジルベルトは床に横たわった。
「あははははっ、ははははははっ……」
「何がおかしい……？」
「あははは、どの道、お前ら旧人類は滅ぶ定めだ」
a「どう転んでも、お前がこの先、この腐った星で不幸で愚かしい生涯を送ると思うと楽しくてな」
「幸せに死ねてよかったな、ミュータント」
俺は重火器の狙いをジルベルトに定める。
「なんだ、あっさりと殺してくれるのか？どうした……女ができて、すっかり丸くなったな？」
「ああ……そうしてたら、多分、今頃はお前の生け作りをはじめてたさ」
「そうしてくれれば、よかったものを」
忌々しげに吐き捨て、
ジルベルトの身体が輝球に包まれた。
「自爆かよ……。まったく、まったく最後まで忌々しい奴だぜ……」
（おかげで、こっちも片付いた……）
ノイからの直接通話チャントが届く。
診療室のカメラに視線を繋いで見れば、手術用のロボットが狂ったように刃を振り回し、男達の屍をなおも切り刻み続けていた。
（とにかく早く戻ってきてくれ。菜ノ葉君が君に会いたがっている）
中継界イーサに戻ると、ドミニオンの巫女からの通話が届く。
「ありがとう……。おかげで菜ノ葉は助かったよ」
小さく首を左右に振ってくる。
「…………。なぜ、菜ノ葉や俺を助けてくれた？」
「あの男が、菜ノ葉さんの手足をもいだとしても生きてさえいれば、神父様はお許しになるでしょう」
「……けれど、私が許さない」
「……そうか。しかし、それじゃ君が神父に……」
「私が、ここに来ていることは、神父様は恐らく知りません」
「知ったとしても、処罰は無いでしょう……。アセンブラさえ無事ならば」
「菜ノ葉の体内から、あれを取り出す手伝いをして欲しい」
「……と、お願いしても無理ってことか」
俺達を助けてくれたとは言え、基本的にドミニオンを裏切るつもりは無いんだろうな。
仕方が無いと思いつつ、やはり感情は納得できない。
「俺にはわからない……。君が、いったい何を考えているのか……」
「君は、もう一度、灰色のクリスマスが起きてもいい……なんて思っているわけじゃないよな？」
「あんな事件……」
「本当は起きていなかったのかもしれません」
「……何を……言っている？」
「いえ、あるいは……起きれば……」
「本当の世界に戻れるのかもしれません……」
今まで一緒に俺と戦ってくれた相手が。いきなり縁遠い存在に見えてくる。
「もし、私達の現実リアルが偽りだとしたら？」
「未知の存在により、再現された世界だとしたら、どうしますか？」
「ドミニオンの教義……か？」
狂ったカルト教団の教義。
何故、この子が俺達を助けてくれたのかはわからないが、やはり理解しあうことは難しそうだ。
「やはり、言葉ではわかってもらえませんね……」
寂しげにそう言うと、軽く顔を伏せ、
巫女は姿を消した。
診察室の中は、惨憺たる光景と化していた。
「これじゃ手術は無理……、とか言ったレベルではありませんね……？」
とても見るに耐えない、設備も滅茶苦茶だ。
部屋の奥には入らず、
俺はすぐに店側へと引き返す。
「まったく、酷いものだ。この街では最後の最後まで、ろくな目にあわなかった」
「ところで先生、お身体の方は……」
「安心しろ、野犬に噛まれた経験が無いわけじゃない。あれごときで、私からは何も奪えん」
不敵な笑みを浮かべてくる。
童女のように見えても、中身は筋金入りなんだな。俺は姿勢を正して礼を言う。
「菜ノ葉を庇っていただき、ありがとうございました、ノイ先生」
「私はいい……心配なのは、あの娘の方だな」
ノイが、ちらっと店の奥に目を向ける。そこには、菜ノ葉がぽつんとひとり佇んでいた。
泣き虫の菜ノ葉が泣いてもいない。
ただ、疲れ果てたように、沈んだ顔をしてしまっている。
「一緒に居てやってくれ。私は外の空気を吸ってくる」
ノイが店から出てゆくのを見届け、俺は菜ノ葉の側に寄る。
「とりあえず、無事でよかった」
本当は無事でもなんでもありゃしない。これで、もう菜ノ葉からアセンブラを摘出する方法は無い。
そして、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴやフェンリルが、今も菜ノ葉を血眼になって探しているはずだ。
捕まれば、菜ノ葉がどう扱われるか想像もしたくない。
「いままでありがとうね、甲……」
「あのな……。その言葉を言うのは老衰の時にしてくれ」
菜ノ葉も自分の置かれた立場がわかっているんだろう。何もしてやれない俺自身が、不甲斐なくてたまらない。
「……すまん。俺がお前のことを、もっと早くわかっていれば……」
「全部、自分の責任だよ。こうなったのは、自分の責任だから」
「久利原先生と連絡がつくことを初めから甲に相談しておけば……」
「もし、それなら、今頃は親父が高笑いしてただろうな」
「……どうして、こうなっちゃったんだろうね？」
「甲が一生懸命、私を守ってくれたのにぃ……」
菜ノ葉がうつむき、きゅっと手を握ってくる。
「ねえ、甲……もう、頑張らなくていいよ？」
「無理を言うな」
「……涙が出るほど嬉しいけど……でも、甲をこれ以上、危険な目にあわせたくないよ」
「……菜ノ葉は独りで、どうするつもりなんだ？」
「星修に帰りたい」
「でも、もう、あそこには何も無いんだぞ？」
「それでもいい。最後にあの場所に行きたいの」
つまり、あそこで死にたいってことか……？理解した途端、カッと頭が熱くなる。
「バカ、最後とか軽々しく言うなっ……！」
「だって……でもぉ……」
「でも、とかも言うな。お前は久利原先生を信じているんだろっ？」
俺は信じきれなくても、菜ノ葉には信じていて欲しい。菜ノ葉には希望を捨ててほしくない。
「う、うん……信じてるよ……けどぉ……」
「だったら、最後まで信じろ。信じた上で、一緒に星修へ帰ろう」
「アセンブラが星修を浄化するのを見届けよう。大丈夫、菜ノ葉も先生のデモを覚えているよな？」
もし、アセンブラが有害なものだったとしても、無人の荒野と化した星修なら、犠牲者は出ないに違いない。
後は対地射撃衛星群グングニールが始末してくれるだろう。数年前のクリスマスの時と同じように。
「何度もお別れするのはこりごりだ。今度は、最後までお前にくっついていくからな？」
「ありがとう、甲……。私、甲と出会えて良かった……。それだけで産まれてきて良かったと思う」
「だから、縁起でもないことを言うな。俺達はついこの前、やっと付き合い出したんだぞ？」
「うん……そうだね……」
「俺達は、これから幸せになるんだ。それを信じろ、菜ノ葉……」
「うん、信じるよ……甲も……先生のこともぉ……」
菜ノ葉は俺の胸に顔を押し付け、やっと、涙を流し始めた。
「この先、どうするかは決まったようだな？」
診療所の外では、ノイが曇り空を見上げていた。
「ええ、一緒に都市を脱出するつもりです」
「すいません、何から何まで……」
「気にするな。たまには人助けも悪くはない」
言いながら、濁った夜空を遠い目で見上げている。
「あのジルベルトとか言う男、被造子デザイナーズ・チャイルドだったんだな？」
「ええ……学園生時代から、妙な因縁のあった男で……」
「……あわれな連中だ。馬鹿どもが、子供をエリートに育てようとして不完全な遺伝子改良に飛びついて……」
「その挙句に、性格異常者や社会不適応者が頻発。結局、遺伝子改良はタブーとなり生まれた連中は今ではバケモノ扱いだ」
「第二世代セカンドに被造子デザイナーズ・チャイルド……」
「大昔の人間から見れば、我々はもう人間ではないのかもしれないな」
「先生……」
先生ノイも被造子デザイナーズ・チャイルドなのですか……なんて聞けるわけがない。
聞かなくても先生の身体を見れば、さっきの言葉が半ば自分に向けられたものなのがわかってしまうから。
「……で、行く先は人の多い場所なのか？」
「いえ、まさか……」
「……それがいいだろうな。結果がどっちに転んでも、その方がいい」
俺と同じ結論に達しているのだろう。ノイの目には、同情めいたものが感じられる。
「アセンブラが起動した場合……。それが無害なものだとしても、菜ノ葉に悪影響は無いんですかね？」
「さあな、あっても不思議はあるまい」
さらっと縁起でもないことを言いながら、ノイは懐から何かを取り出し、俺の手に押し付けてくる。
「統合軍の流出品……爆薬か何かですか？」
「処置のために準備した高性能焼夷弾だ。小さくても金属を溶かし、人体を消し、炭にする威力がある」
「これなら、アセンブラも生き残れまい」
「……ありがたく、受け取っておきますよ」
「私からの餞別だ。縁があったら、また会おう」
ノイは踵を返し、診療所へと戻っていく。
ドミニオンの予告した期限まで、あと約１８時間に迫っていた。
（門倉中尉、急いでくださいっ……！）
（門倉中尉、もう時間がありませんっ……！）
「貴様っ……！反ＡＩのくせに、なんで神父なんかにケツを振ってやがる！？」
「俺からすれば、お前らなぞみなクソ虫だ！」
a「神父だろうが何だろうが、金さえ貰えれば、それで良い！生き延びるために、金がいるんだよッ！」
「だからって、ドミニオンは……！お前だって、灰色のクリスマスで仲間を失っているんだろ！？」
a「また、灰色のクリスマスが起きてもいいのかよっ！？」
「いいともッ！貴様に生かされて恥を晒すよりは、よほどマシだッ！」
「何を言ってる……潜脳のショックで血迷ったか！？」
「抜かせ……。今こそ貴様を、死んだ女の居る下等生物の天国に送ってやるッ！」
俺達は、兵士の検問を突破して吐息を漏らす。
（へへっ、上手くいったね……？）
（まったく、都市自警軍ＣＤＦはたるんでるよな……）
普段なら混雑している駅周辺も、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴによる都市封鎖の影響で閑散としていた。
まばらな客も裕福そうな奴が多い。恐らくは、統合軍か統合政府に縁のある連中なのだろう……。
「でも、電車なんて久しぶりだよ。この都市を離れるのも久しぶりだし……」
「あんまり余所見をしていると転ぶぞ？」
言ったそばから、温厚そうな老紳士の胸に突っ込んでやがる。
「ご、ごめんなさい！余所見をしてて、ついっ！」
老紳士
「いえいえ、気になさらずに、奥さん」
「本当にすいません……」
ふたり並んで頭を下げ、老紳士を見送ってしまう。
「えへへっ、奥さんだって」
「……それがそんなに嬉しいか、菜ノ葉？」
「じゃあ、じゃあ、私がパパって呼ぶのは？それとも甲はお父さんってのがいい？」
「せめて、あなたぐらいにしておいてくれ」
「はい、あなたっ！」
白い歯を見せて菜ノ葉が笑う。
少し無理をしている、とわかっていても、菜ノ葉の笑顔に心安らぐものを感じてしまう。
「空港での睨み合いは既に２時間を経過しました」
……と、そこでアナウンサーの声が聞こえてくる。
声につられて目を向ければ、壁面スクリーンにニュース番組が映し出されていた。
「機内には阿南元市長らとドミニオン関係者が乗り込んでいると見られ、統合軍がなおも監視、説得を続けています」
映し出されているのは、清城市空港の情景だ。滑走路のＶＴＯＬ機を遠巻きに兵士達が取り囲んでいる。
神父は予告どおり、都市を脱出するつもりだな。そして、要求が聞き入れられなければ、きっと……。
「なお、ドミニオンが第二世代ナノを所有している可能性は低いと見られ、当局は市民に対しデマに踊らされないよう呼びかけを……」
これ以上、菜ノ葉にニュースを聞かせたくない。俺はぎゅっと、腕を掴んで引っ張った。
「行くぞ……」
よかった、ニュースを聞いていなかったらしい。
安堵しながら、菜ノ葉の視線を追ってみると、そこでは、今時珍しく駅弁の売店が開いていた。
「まさかとは思うが……弁当に見とれていたのか？」
「確かに暴利もいいとこだけどな……」
とんでもない値段にもかかわらずちらほらと、駅弁を買っていく客がいるようだ。
「きっと、匂いだけのまがい物さ」
……なんだかムキになっているし。
「わかった。じゃ、本物かどうか、食って確かめてみようぜ？」
「金のことは気にするな。こう見えても、貯金だけは結構あるんだ」
「でも……本当にいいのぉ……？」
「今更、妙な遠慮をすんな。俺達は、もう他人じゃないんだろ？」
「ああっ、こうっ……！嬉しいっ、ありがとうっ……！」
人目も気にせず、菜ノ葉がぎゅっと抱きついてきた。抱きついた身体が妙に火照って感じられる。
「お前、また熱が出てるんじゃないか？」
「う、うん。そう言われれば、ちょっと熱っぽいかも……」
菜ノ葉の顔に、ちょっとだけ暗いものが浮ぶ。考えてみれば、あんな目にあったばかりなんだよな。
「まあ、熱ぐらい出しても当然だよな……」
「そうそう、気にしすぎだよ……。ノイ先生は、なんともないって言ってたし！」
「それに、そんな場合じゃないってわかってるのに、なんか、私、ものすごく幸せだよぉ？」
「ああ、お前はそれでいい。細かいことは何も気にしなくていい」
もう一度、小さな身体を抱きしめる。公衆の面前でなければ、唇も奪っていたに違いない。
「よしっ……！弁当を買ってくるから、先に電車に乗っていてくれ」
「うんっ……！」
菜ノ葉は小さく手を振って、ぱたぱたとホームを駆け出していく。
俺もつられて手を振り苦笑する。我ながら、なんて呑気で平和なことなんだろう。
こんな時間が永遠に続いて欲しい。
そんなことを思いながら、俺は駅弁の売店に向い……。
思わず足が止まってしまった。
歩く人々の向こうに金髪の女性が立っている。女性の目は悲しげに、冷たく俺を見つめていた。
「中尉、探しましたよ……」
……レイン。
「よく、ここがわかったな」
「何年一緒にいたとお思いです？」
「レインひとりだけなのか……？」
「ええ、少佐達にはまだ報告していませんから」
なら、交渉の余地があるかもしれない。俺は少し距離を置いたままで直接通話チャントする。
（俺は、このまま駆け落ちする。黙ってこのまま行かせてくれないか、レイン？）
（菜ノ葉さんがキャリアー……。アセンブラの所持者なのですね？）
（……まったく酷い話さ。あいつは花を弄ってるか、料理を作ってるのが似合う、地味で大人しい女なのにさ）
（フェンリルに行きましょう、中尉。きっと、フェンリルの施設なら菜ノ葉さんを……）
（処置の手間なんかかけないで菜ノ葉が消されない保障は？）
（正直に言えば……ありません）
辛そうにレインが口ごもる。彼女なりに、俺達を案じてくれているのはわかっている。
（だったら、菜ノ葉は渡さない。悪いけど、俺はフェンリルを信用していない）
（しかし、このまま逃げ延びて、何がどうなるというのです？）
a（もう一度、灰色のクリスマスを起こしたいのですか？）
（ドレクスラーの連中と話したなら知ってるだろ？）
a（久利原先生は、ドミニオンの裏をかこうとしていたんだ。もしかしたら、何事も起きずに……）
（……裏をかくのに失敗していた場合は？）
（……ちゃんと、覚悟と準備はしてある。それに星修なら無人地帯だ）
（最悪、流出が始まっても、対地射撃衛星群グングニールが完璧に始末してくれる）
（つまり、どの道、対地射撃衛星群グングニールに焼かれる運命ではありませんか！？）
（大地が浄化されるのを見れば統合軍も対地射撃衛星群グングニールの発射を留まってくれるかもしれない）
「信じてもいないことを言うのは、恋人の前だけにしてくださいっ」
肉声でレインが冷たく言い放つ。
「……死にに行くおつもりですね、中尉？」
「ならば……、やはり、行かせられません」
「だろうな……お前はカミカゼが嫌いだからな」
俺達は冷たくにらみ合う。
レインと、こんな風に対峙する日が来るとは……。
「交渉決裂か……」
「そのようですね」
俺は、じりじりと間合いを遠ざける。素手で組み合えば、レインに一日の長がある。
なのに、レインは追ってこない。
（中尉、私の得意分野をお忘れですか……？）
ふっとレインが悲しく微笑む。
（私は、もう３０分前から中尉を追跡トレースしています。それだけの時間があれば、何ができるか、ご存知でしょう？）
「レイン、まさかっ……！？」
息を呑んだ瞬間、脳内に警報ワーニングが鳴り響いた。
「ここまでするとは……！本気なんだな、……レイン！！」
俺は歯軋りしながら迎撃インターセプトモードに移行する。
「一度、貴方と本気で戦ってみたかったです」
「レイン……！」
「それが、こんな形になるとは、夢にも思っていませんでしたが」
対峙する俺の耳に、呑気な直接通話チャントが聞こえてきた。
（どうしたの、甲……？早くしないと、電車に乗り遅れちゃうよ？）
（ああ、急に催して、トイレにな……）
（おトイレなら、電車にだってあるのに……。まさか、お弁当持ったまま、トイレに入ってないよね）
（ああ、安心しろ。すぐに戻るから、良い子にして座ってろ）
（はーい）
「うっ……？」
目を開けば、俺はホームの片隅に寝そべっていた。
「ええ、大丈夫です。この人は、私が家に連れて帰りますから」
レインが、駅員や野次馬を立ち去らせているのが見える。
そうか、俺はレインとの一騎打ちに負けたんだな。身体の節々が痛んで動けない……。
「……気がついたようですね」
「……強くなったな、レイン」
「手抜きをされて勝っても嬉しくもなんともありません」
「そりゃ、勘違いだ……。俺はあくまで本気で……」
「どこが本気ですか？私があなたの戦いを何度、側から見ていたと思っているのです？」
自分が勝ったくせに不機嫌そうだ。俺の服を開き、乱暴に沈痛膚板ダーマを貼り付けてくる。
「無意識に手加減していたのではありませんか？」
「そんなことでは菜ノ葉さんを守れませんよ？」
「過去形さ……この戦いはお前の勝ちだ。俺は菜ノ葉を守れなかった」
大きく溜息、ぴしゃっと平手で俺の胸を叩いてくる。
「そうです……。理由はともあれ、この戦いは私の勝ちです。中尉は私に従ってもらいます」
「ああ、好きにしろ……どこへでも連行してくれ」
「……中尉。次の列車で菜ノ葉さんを追ってください」
「そして……安全圏まで逃げたら、お父様に連絡をして下さい。一度でいいですから話し合ってください……」
「あ、ああ、しかし……」
「中尉、私を見損なわないでください。貴方を押し留めたのは、ハラキリさせないように、頭を冷やさせるためです」
「私は貴方の部下なのですよ？どうして、フェンリルに貴方を売ると思いますか？」
a「荒野で味わった体験は、そんなに軽くありませんよ？」
心から悔しそうにレインが唇を噛む。
「すまん、レイン……本当に悪かった……」
「……即効性の膚板ダーマを使いました。健康には有害ですが、すぐに動けるようになるでしょう」
「しかし、心遣いには感謝するけど、ここで俺を逃がしたら、お前の立場が……？」
「立場など、こうです」
レインは苦笑しながら、スタンガンを取り出して……。
「くぁあああぁっ……！？」
いきなり、自分に押し付け、自分に電撃を食らわせやがった。
「馬鹿っ……！？お前っ、なんてことをっ……！？」
「……っ……ぁあっ……っ……！」
俺は慌てて駆け寄り、レインの上体を抱き起こす。
（……大丈夫……威力は……くっ……絞ってありますから……）
「どこがだよ……お前、ハラキリは嫌いだったんだろ……」
（かならず……約束を……お願い……します……）
そのまま、レインがくずおれる。
「……すまんな、レイン、お前には世話になりっぱなしだ」
俺はレインをベンチに横たわらせ、
菜ノ葉を追う次の電車へと乗り込んだ。
戦いが終わり、仮想空間にレインの電子体が投げ出された。
「……あなたに敗れることができて、私は幸せです……中尉」
激痛に顔を歪めながら、レインがふっと微笑む。
「……お前、本気じゃなかっただろ？」
「何をバカな……私は手抜きなどしません」
「ああ、じゃあ言い換えよう。本気だったが、殺気に欠けていた」
「俺を電子体に剥くつもりだっただろう？それで勝とうなんて、まだ１０年は早いぞ……」
「そういう貴方こそ……。普段の中尉なら、倒した後、こんな風に話しかけたりしないはずです」
記憶を失った俺を、レインが必死に守ってくれて、その次は、菜ノ葉が癒してくれて……。
「空を失った痛みが癒えた気がする……。こんな結果になったけど、感謝してるよレイン」
「どういたしまして……。それに、ありがとうございます……」
苦い笑みをレインが浮かべる。
「勝負はついた、離脱ログアウトしろ」
レインが首を横に振ってくる。
「仕方がないな……」
こうなったら、シュミクラム内蔵の非殺傷兵器で気絶させるしかないだろう。
幸い、影狼カゲロウの指先には対人用電撃銃テイザーが組み込まれている。
「最後に、お願いを聞いてください」
「言ってみろ……」
「安全圏まで逃げたら、お父様に連絡をして下さい。一度でいいですから話し合ってください……」
「……わかった、約束する」
俺は対人用電撃銃テイザーの狙いをレインに定め、引き金トリガーに指をかける。
止めの一撃を受け、レインが意識を失った。
現実リアルに戻ると、レインがホームに倒れていた。
乗客
「……ちょっと！？おおい、誰か！　人がここに倒れているぞ！？」
駅員
「おい、お嬢さん、どうした、しっかりしろっ！」
駅員や乗客が、倒れたレインへと駆け寄って、ホームの一角に人垣ができてしまった。
「すまん、レイン……」
俺は流れに逆らい、その場から立ち去ってゆく。
ドミニオンの予告した期限まで、あと約１７時間……。
俺は菜ノ葉を追って、蔵浜へ向かう電車に乗り込んだ。
車掌の声に目を開けば、窓の外は真っ暗で、街の明りさえも見えない。
「ドミニオンの予告した期限まで、あと約１４時間か……」
もう、ここは清城市の外だ。フェンリルも、ここまでは手を出せないだろう。
レインとの約束を守ってやるか……。
俺は気乗りしないまま、親父を通話で呼び出してみる。
「……甲？　甲なのかっ！」
「フェンリルとアークは俺たちをどうするつもりなんだ？」
門倉永二。世界を股にかける傭兵部隊フェンリルのリーダー。そして、久々に会った俺の親父だ。
親父の部隊『フェンリル』は悪名高い組織だ。
世間の評判では、金さえ積めばどんな仕事でも請け負うといわれている。
「……あのな、お前、久々にあった親に言う第一声が、それか」
「……この前は世話になった」
「全くもって無愛想なヤツだ。お前な、もう少し俺を信用しろ」
開口一番、親父が溜息混じりでぼやいてきた。
「女房同然の部下まで怪我させやがって。少佐が尾行していなければ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに捕まっていたかもしれんぞ？」
……ってことは、レインは無事か。心の中のわだかまりが少しだけ軽くなる。
「ホッとするぐらいなら戦うな。……と、お前やお嬢さんレインに言っても無駄か」
「悪いな親父。あんたの躾けが良かったんだよ」
「……それを言われると、返す言葉が無いけどな」
親父は気まずそうに、頭をバリバリと掻いてみせた。
「で、もう一度聞くぜ？」
a「フェンリルの狙いは、アセンブラの確保か破壊。菜ノ葉を捕獲したら、あいつをどうするつもりだったんだ？」
「さあ、それは雇い主……おまえは、もう知っているようだがアークの判断次第だな」
「だったら、危険な処置の手間などかけず、菜ノ葉ごと焼却処分されるかもしれない……だろ？」
「……が、俺はそうさせたくない。あのお嬢ちゃんには、俺もちょっと思い入れがあるからな……」
「……させたくなくても、任務に私情を挟まないのが、プロなんじゃねえか？」
「お前……そこまでして、若草のお嬢ちゃんを助けたいならどうして、俺に相談しなかった？」
「あんたは忘れたのかよ？あんたは肝心な時、お袋を見捨てた男なんだぞ？」
ずっと押し殺してきた怒りが、心の底から湧いてくる。
「ははっ……藪蛇だったな。確かにお前が俺を信用できなくても仕方が無い」
「だがな、聞け、甲……。お前の言うとおり、俺はロクデナシの傭兵野郎で、任務なら平気で人を殺して犬死する人間の屑だ」
「……知ってるよ」
「だからこそ、納得できない任務は受けない。お国のためでも、納得いかなきゃ戦わないくせにガキの約束でも命をかけて守ることはある」
「何が言いたい、親父……？」
「なあ、甲よ……。昔、南八坂に住んでた頃、俺はあのお嬢ちゃんとちょっとした約束をしちまってな……」
しんみりとした口調で親父が口を開く。
「ありゃ、久々に帰った時のことだったな……」
親父の言葉と共に、懐かしい情景が浮んでくる。
南八坂の小道。今より少し若い親父が、道端に立ち尽くしている。
親父の視線の先には、帰るべき俺達の家がある。
なのに親父は、案山子かかしみたいに突っ立ってしまっていて……。
「やっぱ、部隊に戻るか……」
溜息ひとつ、家に背中を向けてしまった。
「あ、あのっ！」
親父の前に、小さな女の子が立ちふさがる。
「あ、あのっ、おじさんっ、おねがいがありますっ！」
「なんだい、若草のお嬢ちゃん？」
「あ、あのっ……おじさんっ！甲のために、へいたいをやめてくれませんかっ？」
「そりゃ……また、いきなりだな、お嬢ちゃん」
「甲は、おじさんがぐんじんなのをいやがっていますっ！」
a「それに、おじさんのことで、みんなとけんかばかりしてて……！」
「まあ、そうだろうなぁ……。親父がこれじゃ、仕方ねえよなぁ……」
「甲っ、じぶんもきっとへいたいになるって！だから、いっしょう、けっこんしないでひとりでくらすって……ひぐっ……」
「そうかぁ、あのバカ、そんなことを言ってやがったのか……」
「ふええっ……こうはバカじゃありません……！」
「いや、バカだ。あんたみたいないい娘さんとこんなガキの頃にめぐり合っているのになぁ」
「なあ、お嬢ちゃん。うちは呪われた家系でな……。爺ちゃんも曾爺ちゃんも、みんな兵隊なんだ」
「のろい……」
「そのおかげで、俺はどうも兵隊を辞められない。あいつもきっと、兵隊になっちまうのかもしれないな」
「……そんなぁ」
「だから、あいつは一生、ひとりぼっちだ。かわいそうだが、これはどうにもならん」
「だから、悪いけどこの先も甲の側にいてやってくれ。なあに、良かったら、お婿さんでも何でもしてもらっていい」
「ふええっ……へええっ……！？」
「お嬢ちゃん、甲が好きか？」
「あ……は、はい……たぶん……ちょっと……」
「わははははははっ！だったら、お嬢ちゃんにくれてやる」
「甲のことを、よろしく頼んだぞ、お嬢ちゃん？」
そして、親父は菜ノ葉に背を向け、家から遠ざかる方へと歩き出す……。
「あ、あのっ、おじさんっ！」
「あのっ、世界がきれいになって、たたかうひつようがなくなったらっ、ぐんじんをやめてくれますかぁ……？」
「ああ、そりゃあいいな……。うん、そりゃあいい考えだ……。そうなったら、兵隊なんか辞めてもいいかもな」
「や、やくそくですよっ！おじさん、やくそくですからねっ……！？」
「おい……甲、聞いているのか……？」
また、過去の夢に引きずり込まれていた。しかも、今度は他人の夢……いや、幻覚か。
「何がどうなってるんだ？　クソっ！ノイに頭の調子も診てもらうべきだったな……」
「なんだ？相変わらず、頭が悪いのか？」
「……そうか……あいつがそんなことをね……」
子供の頃の約束がもうひとつ。
菜ノ葉の中ではアセンブラに対して、いったい、いくつの思いが積み重なっているんだろう？
「あんたの言葉を信じられたらどんなにいいかって、心の底から思うぜ……」
「悪いな……、それも全部、俺の責任だ」
親父の目が真剣だ。こんな親父の目を、俺は今まで見たことが無い。
ふと、レインの言葉が頭の中に浮んでくる。
「よしっ、それでいいっ！嬢ちゃんの向かった先は星修だな？」
「ああ、そのはずだ」
「わかった、すぐに回収に向かう」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴより先にお嬢ちゃんを見つければ……」
突然、甲高い音が響き、列車が急停止してしまった。
「何かあったのか、甲……！？」
「わからねえっ……！いきなり電車が止まっちまって……！」
戸惑う乗客達に、車掌のアナウンスが呼びかけてきた。
車掌
「列車の運行システムに障害が発生し、安全のため、列車を急停止いたしました。システムが復旧するまでしばらくお待ちください」
「クソっ、こんな時に……！？システムの障害って、いったい何だよっ！？」
運行状況を確認しようと、急いでネットを確認してみる。
「冗談……、いったい何が起きているんだ？」
「甲、列車を降りろ！」
親父の声が、いきなり車外から呼びかけてきた。
窓の外では、フェンリルのＶＴＯＬが、列車と平行して飛んでいた。
「こりゃ、ＡＩが発狂したのか……？」
スクリーンを眺めて、親父が憮然と呟いた。
「長距離通信網、衛星監視システム……。狙い澄ましたように、ネットの局所的な機能だけが使い物にならなくなってやがる……」
「原因はわからないのか？」
「そりゃ考えすぎだよ、親父……」
言いながらも、あの特異点とか言う異常現象を連想してしまう。
ＡＩは人の意思から離れて行動している。常識として把握していたはずの事が今更のように恐ろしく感じられる。
「まあ、原因はともあれ、俺達には大助かりだな」
俺の不安を感じたのか、親父がわざとらしく、唇を歪めてきた。
「確かに、この調子じゃ、菜ノ葉が対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに見つかることは無さそうだ……」
「安心はできんがな。連中はＡＩに依存しない指揮系統や索敵系統を所有しているようだ」
「ネットに依存しない軍隊ね……。まるで、２０世紀に先祖がえりしたみたいだな」
「ＡＩに対する偏執狂パラノイアの成せる技だ。それでも、この状況では対地射撃衛星群グングニールは封じられたも同然だろう」
ちらっと時計を確認する。ドミニオンの予告した期限まで、あと約１２時間……。
星修には、少佐達の部隊が向かっている。この調子で事が進めば、菜ノ葉は救えるに違いない。
「なあ、親父、今のうちにそろそろ種明かしをしてくれないか？」
「……ん？　何が知りたいんだ？」
「アークは、結局何がしたかったんだ？どうして、こそこそとアセンブラを追わせたりした？」
「……はぁ、そんな事を聞くってこたぁお前もアークの黒い噂を聞いてるみたいだな」
「ああ、いろいろとな……」
俺は、アークと灰色のクリスマスの繋がりを頭の中で整理してみた。
ドレクスラー機関研究所は、ＡＩ『マザー』の管理下にあった。
星修学園も統括していたＡＩだ。俺達は母親のように彼女を慕っていた。
あの悪夢……、『灰色のクリスマス』が起こった原因……。
その有力な説のひとつが『ＡＩ、マザーの暴走』だ。
そして、その『マザー』の上位にあるのがアーク所有のＡＩ、『イヴ』。
ここで『アーク』と『灰色のクリスマス』が繋がる。
ＡＩ『マザー』は灰色のクリスマス発生時に機能停止。
しかし、アークＡＩ『イヴ』が『マザー』の記憶メモリーを継承していた。
つまり、『イヴ』の記憶メモリーを調べれば本当にＡＩが暴走したのか、判明できるかも知れない。
しかし、アークは灰色のクリスマスに絡む記憶メモリーの存在を否定。
それが、反ＡＩ主義者の疑心暗鬼を生み黒い噂が流れ出す……
『アークは、ＡＩが暴走した事実を隠している』
「……確かに、アークは何かを隠している。それに……」
「聖良さんは、この件をまるで予測していたかのようだった」
「だが、灰色のクリスマスの再来を回避したいのは確からしい。少なくとも、聖良さんはそう明言していた」
「でなけりゃ、流石の親父も仕事を請けないってか？」
「しかし……、叔母さんはどうやって回避するつもりだったんだろう」
「俺もそれを知りたいところだが……肝心のアークもあの有様だからな」
親父が部下に合図し、パネルの表示を切り替えさせた。
「今、現実リアルでは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴがアーク社の施設を包囲。アークの陥落は目前に迫っている」
「ネットの方もアークが自ら封鎖している。こっちからじゃ、連絡のつけようもない」
「雇い主と連絡が取れない状況かよ」
「まあな……久利原かアセンブラを捕まえたら、一度だけ隠されたルートで通信する手はずにはなっているが……」
「怪しいな……。やっぱり何か企んでいるんじゃないだろうな？」
「まだ、裏切ったとは限らねえよ……」
信頼が揺らいでいるが故に反駁してしまった。
「何を信じていいのか悪いのか……。正直、神様にでもすがりたい気分だ」
「……出家は止めんが、ドミニオンだけは勘弁してくれ」
親父が肩を叩いてくる。俺も成長したはずなのに、その手はあいかわず大きく感じられた。
「アークが信じられなければ聖良叔母さんを……。聖良叔母さんが信じられなければ、亜季ちゃんを信用してやれ」
「ああ、そうするさ……」
「大佐……こちら、元星修学園都市」
「おう、ご苦労……。お嬢ちゃんは見つかったのか？」
「星修には見当たりません。無論、捜索を継続しますが……」
菜ノ葉が星修に居ない。俺と親父は、思わず顔を見合わせてしまった。
「お前達を見て、どこかに隠れているんじゃないか？」
「蔵浜から星修は距離があります。女の子の足だから、まだ、そこまで辿り着いていないのかもしれません……」
「無論、途中のルートも調べているが……」
少佐の通話が不自然に中断して、遠くからジェットの爆音が響いてきた。
「……対ＡＩ対策班ＧＯＡＴか？」
「ええ……。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴも運搬人キャリアが誰なのか、見当がついたようですね」
ＧＯＡＴが追いついてきたのか……。
千夏の顔が、ふと浮かぶ。あいつも作戦行動に参加しているかもしれない。
菜ノ葉に直接通話チャントで呼びかけてみるか？
いや……その結果、菜ノ葉の居場所を探知されてしまうかもしれない。
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが本腰を入れている以上、秘匿性の高い直接通話チャントだって、安心できたものじゃない。
「あいつ……、いったいどこで道草をしてるんだ？」
呟いた途端、別れ際の言葉が頭に浮ぶ。
（きっとだよ……？私、信じて待っているからねっ？思い出の場所で、私、待っているから……！）
そうか……菜ノ葉。……『思い出の場所』、なんだな。
「よし、なるべく交戦は避けろ。途中のルートを捜索、急げ……！」
「待ってくれ親父、
「……何か心当たりがあるのか？」
あいつは臆病で怖がりだ。
俺が列車に乗り遅れた時点で誰かに待ち伏せされている恐怖を感じているに違いない。
だから、俺しか知らない場所に向かったに違いない。でなければ『思い出の場所』などとは言わないだろう。
「親父、空いてるＶＴＯＬは無いか？」
「この状況でうかつに飛べば、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに探知されるぞ？」
「どうせなら、陸路を使え。大佐……同時にかく乱のために別働隊を……」
「ありがとうっ、感謝するぜ、親父……！」
俺は準備を整えるべく、作戦室から飛び出した。
重く垂れ込めた空の下、俺は草も生えない荒野をバイクで走っている。
現在、時刻は６：００ドミニオンの予告した刻限まで、あと約１０時間。
夜明けが迫っているはずなのに、周囲は暗いままで、日光の射す気配すら無い。
「クソっ……ここには、もう来たくなかったんだけどな……」
荒野を走っていると、レインと共に、大地を放浪した時のことを思い出す。
それでも、あの時の俺は幸せだった。
やっと救出され、視覚や聴覚が回復するまでは……。
「包帯を取るよ、甲……？」
「ああ、頼む、空。早くお前の顔が見たいんだ……」
「……っ……見えるっ！見えるよっ、空っ！」
「なあ、空っ、
「空は……？今まで、そこに居たはずなのに……？」
「……くっ……」
「……この神経挿入子ニューロジャック。……そういえば、俺……」
「……お願い……思い出さないで……」
「そうか……空は……もう……」
「ごめんなさい……！甲さんっ、ごめんなさいっ……！」
「……っ……くううっ……」
「ごめんなさいっ、わ、私っ……！どうしても……！」
「私、一生をかけて貴方に償いますからあっ……！」
（隠れて、中尉……偵察機ですっ……！）
脳内にレインの警告が響き、
咄嗟にエンジンを切って、地面にバイクごと横倒しになる。
……そして、はるか彼方から、ジェットの爆音が聞こえてきた。
「まだ、メアリーの行方は掴めないのか？」
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの通信が聞こえてくる。メアリー……恐らく菜ノ葉のコードネームだろう。
「感知装置センサーが役に立たないんだ！目視で索敵をしているが、日が昇るまでは絶望的だな」
ジェットの爆音が遠ざかり、俺は砂を吐き出しながら身を起こした。
「腸チフスのメアリーってか？菜ノ葉を保菌者扱いしやがって……」
毒づきながらバイクを起こし、
俺は再びバイクで走り出す。
「……今、フェンリルに合流した所です。以後、サポートを担当します」
「約束どおり、お父様と話し合っていただけたんですね……？」
「ああ……。本当にすまん、この償いはきっと……」
「いえ……、これで貸し借り無しにしておきますから」
「そうか、親父さんと休戦したか、中尉？」
「……ノイ先生っ？もしかして、レインと一緒なんですかっ！？」
「引越し間際、少佐が担ぎ込んできた。お尋ねものの傭兵フェンリルを診てやれる医者が他にいるかね……？」
「今回の請求は高くつくぞ、大佐？」
「わかった、わかった……。清城市からの逃亡を手助けした分は差し引いておいてくれよ……？」
それから走り続ける事１時間。俺は南八坂に帰ってきた。
「ここ、南八坂なんだよな……？」
「ええ、地理的には既に南八坂のはずですが……」
懐かしの故郷……のはずだが、今まで走ってきた荒野と何も変わらない。
半ば土に埋もれた瓦礫の山と、炭化した森や建物の痕跡だけが、そこに街があったことを物語っている。
「廃墟……とも言えないな、こりゃ……」
「昔の地図を探して、視覚に重ねてみますか？」
「いや、なんとなくだが、ここが、どこだったかわかる気がするよ……」
この焼け落ちた切り株は、恐らく学園の横の森。そして、あそこの瓦礫は、恐らく郵便局の跡。
「ねえ、いっしょに、ねんがじょうをかいにいこうっ？」
俺は記憶を頼りに荒廃した土地を歩いていく。
注意深く、昔の痕跡を目で探し、無くなった路地を踏みしめて……。
「うふふっ、はやく、はやくっ！もうちょっとでおうちにつくからっ！」
「そうだ……ここに角があって、ここを曲がれば、俺達の家があって……」
記憶の中で角を曲がった途端、厚い雲の隙間から、
やっと日が射してきた。
濁ったオレンジの光の中、少女がぽつんと立っていた。
「菜ノ葉っ……！」
故郷だった荒野の中、我が家だった塵芥を前に、菜ノ葉は寂しげに佇んでいた。
「私って、やっぱり馬鹿だよね……」
「もう、何も無いって、知っていたはずなのに……」
「もう、誰も居ないって、わかって来たはずだったのに……」
「待ってろ、そっちに行く……」
「来ちゃ、だめっ！」
いきなり、鋭い声で制止してきた。
目が熱っぽく、怯えに大きく見開かれている。唇が戦慄わななき、肌が紙のように蒼ざめている。
ぞっと冷たいものが背筋を走る。不吉な予感が心の底から込み上げてくる。
「なにかあったのか、菜ノ葉……？」
「……ねえ、そこで話を聞いて」
「話なら、もっと近くで……」
「お願いだからっ、甲っ！」
俺が一歩前進すると、菜ノ葉が怯えた顔で一歩下がる。
「わ、私ね……甲のこと大好き、愛してる……。こうして、最後にまた会えて、もう想い残すこと……無い」
「だから、縁起でもないことを言うな……！大丈夫、まだ間に合う……フェンリルの設備で摘出すれば！」
「……もう、遅いよぉ」
「遅くないっ！どうして、いきなりそんなっ……！」
「遅いんだよおおっ、だって……だってっ……！」
いきなり菜ノ葉は声を荒げ、
大きくスカートをめくり上げた。
「こりゃ……いったい、なんの冗談なんだ……」
かすれた声が漏れてしまった。
「ぐすっ……。もう、私、こんな身体になっちゃったんだよ……？」
愛しい幼馴染の小さな身体。何度も抱きしめ愛し合った愛しい肉体。
その身体にパイプのような器官が浮き出している。おまけに、それは明らかに変形した肉体で……。
……まさか、体内のアセンブラが、活動を開始しているのか？
「いったい、いつの間に……こんな……」
「ぐすっ、わからないよぉ……。どうして……どうして、こうなっちゃったのぉ……？」
変形した肉体を晒したまま、菜ノ葉はただすすり泣く。
「身体がぁ……こんな風になっちゃったよぉ……。ぐすっ……こんなっ、酷い……無茶苦茶だよぉ……」
「菜ノ葉ぁ……」
「どんどん酷くなって……止まらないの……。もう、私、甲の赤ちゃん……、産んであげられないよぉ……」
菜ノ葉はただ、すすり泣く。俺も頭が真っ白で、何をどうしていいのかわからない。
「ひぐっ、先生、人体に影響は無いって……。なのに、どうしてぇ……もう、これ治らないよねっ……？」
「先生は、どうして、私に嘘ばかり言うのっ！？私、もう、何を信じていいのかわからないよほぉ……！」
先生は書き換えに失敗したのか？あるいは、これは予期しない副作用なのか？
それとも、こうなることを知ってて黙っていたか？
「私、また、大事なものを無くしちゃったよぉ……」
菜ノ葉と空が重なって見えてしまう。また、俺は愛しい人を目の前で失ってしまうのか？
「何があったのですか、中尉っ……！」
気がつけば、脳内でレインが叫んでいた。
「……とても口じゃ言えない……。感覚を共有するから、勝手に見てくれ」
視覚を中継した途端、親父とレインが言葉を失った。
「こんなっ……なんて酷いことを……！？」
「おいおい……こりゃ、たまらんなぁ……」
絶句する俺達に、菜ノ葉は目を擦りながら囁いてきた。
「ぐすっ……ねえ……甲、最後に聞いてくれる……？」
「だから、最後とかって……」
「……お願い、聞いて」
菜ノ葉はもう、泣き叫んでいない。悲しみを抑えて、何かを必死で語ろうとしている。
だから、もう、俺は黙って聞くことしかできない。
「実はね、ほんとうにちょっとだけ、如月寮に来た時、夢を見てたことがあったんだ……」
「甲ともっと仲良くなれたらなぁって……。映画とかのお話みたいに、いろんな思い出が作れたらなって……」
「だけど、あてが外れちゃったんだよね。焦ったなあ……だって、いきなり千夏先輩がそこに居て……」
「その後も空先輩が来て……」
「だから、私は幼馴染でいいやって……。甲が迎えに来てくれた時、心底、吹っ切れたつもりだったの」
「私は甲とずっと一緒にいられるんだ……。だから、もう、一生寂しくないって……」
「でも、それがいきなり、一緒になれて……。ありがとう……だからね、つい数時間前まで、私、信じられないぐらい幸せだった……」
「ありがとう……だから、もういいよ、甲……」
「お前が良くても、俺が良くない……。まだ、諦めるのは早いって言ってるだろ……」
「ごめん……もう、疲れちゃった……」
菜ノ葉は、静かに首を横に振る。
「ねえ、甲、お願いがあるの……」
「聞きたくねえ……」
「……殺して……」
「だから……、聞きたくねえって言ってるだろっ！」
「お願い、殺してよおっ、甲っ！どうせなら甲の手でっ……甲だって覚悟してたんでしょっ！」
「バカ……お前だけ……お前だけ死なせる覚悟なんかしてねえよっ！」
もう、我慢できない……！
俺は一気に菜ノ葉へ駆け寄って……。
「こお、だめ、近寄っちゃっ……！？」
逃げようとする菜ノ葉の腕を掴み、
「うつっちゃう……汚染されちゃうっ……！甲っ、死んじゃうっ、だめええっ、放してええっ！」
「もう遅いよ、菜ノ葉」
そのまま、強引に唇を奪ってやった。
「んんっ……んぅううううううぅううっ……！？」
これで、もう、俺の運命も決まった。
多分、唾液と共に、俺の体内にもアセンブラが侵入したに違いない。
「ひぐっ、やだぁ、甲はだめぇ……！ばかぁ……どうしてぇ……」
a「甲は死んじゃ、だめなのにぃ……。私を殺す覚悟はできてたんじゃないのぉ！？」
「俺が決めてた覚悟はなぁ……。お前をひとりで死なせたりしない。逝く時も、帰る時も、ふたり一緒だってことだよ」
「こぉ……でもぉ、だって……！」
「頼む……、もう俺をひとりにしないでくれ」
「ひぐっ……こぉっ……」
「……寂しいのも、誰かを失ったのもお前だけじゃねえ」
「空に続いて、お前にまで目の前で逝かれたら、正気を保っていられる自信がねえよ……」
抱きしめた身体から、ふっと力が抜け落ちる。
「ごめんね……ごめんね、ごめん……ふえええっ……」
「俺こそ、すまん……。俺には、もうこんなことしかしてやれない」
菜ノ葉を抱きしめながら、ノイに貰った、焼夷弾を手に握る。
恐らく、こいつなら、アセンブラごと、俺達を灰まで焼き尽くしてくれるに違いない。
「うん……私はもう覚悟は決めてるから……」
焼夷弾を握った手に、菜ノ葉が手を重ねてくれる。
菜ノ葉の手が、まだ柔らかくてよかった。そんな事を思いつつ、そっと唇に唇を重ねて……。
「い、いけませんっ、中尉っ……！」
やべえ、感覚共有を切り忘れてた。場違いな苦笑が浮んでしまう。
「親父、すまん……。俺はどうも間に合わなかったみたいだ……」
「最後まで諦めるな、甲っ！菜ノ葉ちゃんを助け出したいのだろっ！？」
「とにかく、今、そこへ向かうっ！お前は俺と同じ失敗をするつもりかっ！？」
「生き延びたら、いつか話してやる。だから、まだ、諦めるんじゃねえっ！少尉、例の緊急回線はまだ開かねえのかっ！」
レインの叫びと共に、女性の姿が視界に投影された。
「……アセンブラが見つかったようね？」
橘聖良……俺の叔母さんにして、アークの社長だ。
「おい、聖良さんよぉ……！ちょっと見てやってくれねえかっ……！」
「聖良叔母さんっ……俺の彼女がっ……！」
視線は俺を捕らえているけれど、瞳は、どこか虚空を見据えている。
きっと、ネットの情報を集め、思索を巡らせているのだろう。
レインも時々見せる、ＡＩの魔女ウィッチ特有の目つきだ。
「……状況は把握したわ、甲さん」
軽く溜息。ついで顔を上げ、抑揚の無い声で、まるで巫女のように告げてくる。
「アセンブラが起動準備に入り、手近な物体を使って複製者レプリケータ……ナノの工場プラントを作っているのよ」
「いわば、今の彼女は生きるバイオプラント。宿主を殺さないように、その人体を改良しながらアセンブラは増殖段階に入っているわ」
「おいおい、じゃあ、お嬢ちゃんの体内は既にナノマシンでいっぱいってわけかっ！？」
「そう、もはや撃鉄は上げられた。アセンブラは、まさに引き金トリガーを引かれようとしている」
絶句する俺達。なのに叔母さんは、軽く唇を歪め微笑らしきものを浮かべてくる。
「半ば予想した通りの展開です。安心なさい……対応策は準備してあるわ」
「予想通り……準備してたって……？じゃあ、叔母さんは、菜ノ葉にアセンブラが移植されていたのを知っていた……？」
「いえ、そこまでは予測していませんでしたが……。あの男が、この手を使うのは予想していました」
……やっぱり、アークは何かを隠している。忘れかけた疑念が頭をもたげてくる。
「まさか、特異点やネットの混乱もアークが仕込んだことじゃないでしょうね……？」
ただ、叔母さんは首を横に振って否定した。
「私達には、確かに明かせない秘密がある。疑われても仕方が無いと思うわ」
「だけど、そこには人の誤解を招くもの……。今は明かさない方がいい秘密が眠っているの」
「……実はＡＩが暴走してる……？」
「それは、あなたにも明かせない……けど……」
「今は貴方を全力で助けます。私は貴方の叔母なのですから」
「甲っ、疑問はもっともだが時間がねえっ！腹を括って、覚悟を決めろっ！」
「言われるまでもないッ！俺は親父とは違うんだッ！」
「いい、よく聞いて……。アセンブラの特徴は指揮者コマンダーにあるのは覚えているわね？」
「これから、ＡＩイヴの総力を傾けて、菜ノ葉さんのバイオプラントに干渉……。指揮者コマンダーを書き直すわ」
「でも、プログラムの書き換えは久利原先生でなければできないって……」
「だから、これはハッキングになる。正直言えば、失敗する確率の方が高いかもしれない」
「それに気をつけて……。繋いだ瞬間、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに菜ノ葉さんの所在が発覚するわ……」
相変わらずですね、叔母さん。とんでもない事をさらりと『なんとかしてくれますね？』で済ましてくる。
「……わかりました。で、俺はどうすればいいんです？」
「貴方を踏み台にして、菜ノ葉さんをネットに繋いで」
「聞こえてたか、菜ノ葉？アークや叔母さんが、俺達を助けてくれるって」
事態の急変に戸惑っているのか、菜ノ葉が目をぱちくりとさせている。
「かならず助けてやるからな、菜ノ葉……」
ケーブルを取り出すと俺と菜ノ葉の神経挿入子ニューロジャックを
直結した。
これで、俺が中継装置ルーター代わりだ。
何者かが菜ノ葉に潜脳Mind Hackをかけるとしても、まず俺の防壁ＩＣＥを突破しなくてはならないことになる。
不意に菜ノ葉が小さく声を上げた。
「……まだ、咲いてたんだ」
菜ノ葉の目線を追ってみれば、雑草に紛れ、カーネーションが一輪だけ咲いていた。
「季節外れ……ううん、それだけじゃない。よくこんな環境で……」
a「これ、甲のお母さんのお花だよね？」
「ああ……これはきっと吉兆って奴だ」
「そうだね……私、甲にこの身を委ねるから……」
今度は生還を誓って、口付けを交わした。
中継界イーサには、俺の機体と、貧弱なウィルスが一機。
このウィルスは、菜ノ葉の電子体を守る隠れ蓑だ。
「気をつけてね、甲ぉ……」
「ああ……菜ノ葉は下がってろ、決して前に出てくるなよ……？」
「私達も配置につきました」
「……俺達も途中のルートを守ってやる。お前は撃ち漏らした敵を片付けてくれ……！」
「閉じた隔壁で敵の侵入はある程度防げる。隔壁を破壊されないよう注意しろ」
「ああ……ゴールキーパーはまかせとけ。書き換えまでの間、菜ノ葉は守り抜いてやる」
「頼んだぞ、中尉……」
気合を込め、俺は菜ノ葉とＡＩイヴを接続した。
「来ましたっ！　センサーに対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ確認！も、物凄い数ですっ！」
「くっ、これではとても捌ききれんぞ！」
「敵機確認っ！　開戦オープン・コンバットっ！」
「千夏……もう引き上げてくれ。お前の部下は全滅した」
「だったら……、尚更、私は引くわけにはいかない」
「邪魔をするなら、あんただって倒すっ！」
「千夏先輩……！」
「ごめん、菜ノ葉……悪いね……でも、これも任務なんだ……」
「私だって、こんなの嫌だ……」
「待てっ、菜ノ葉は知らずに巻き込まれたんだ……！」
「女のために世界を滅ぼす気、甲？」
「頼む、あと少しだけ待ってくれ……！アークはアセンブラを書き換えて無害にしようと……！」
「私達、裏切られたんだよっ！？」
「おかげで、みんながっ……空が死んでいるんだよっ……！？」
「また、人が大勢死ぬかもしれないんだよっ！？」
「アークがネットに悪さして、大混乱になってるのは知ってるでしょ？」
「対地射撃衛星群グングニールが機能停止してるっ！」
「今、アセンブラが起動しても、止められないんだよっ！？」
「それは誤解！　アークは何も……！」
「聞いたかっ、千夏っ！あれはアークの仕業じゃないっ！」
「千夏、除装しろ……。前も言ったが、お前を殺したくは無い」
「千夏……頼む」
「……わかったよ、あたしの負けだ」
千夏はシュミクラムを除装し、電子体になって唾を吐く。
……親友を殺さずに済んだんだ。ほっと胸を撫で下ろす。
「後続の敵はいません……」
「流石ね……。その人数で天下の対ＡＩ対策班ＧＯＡＴを退けるなんて……」
「相手が軽装の機動部隊だけで助かりました……。それより書き換えの様子はいかがですか？」
「順調……現在、８０％が上書き済み」
「……よかった。どうやら、助かりそうだぞ、菜ノ葉」
「やっぱり怖いよな……？」
ただ、顔をぷるぷると横に振る。
明らかに無理をしている。けど、無理する気力が残っているのが嬉しい。
「書き換えても……私の身体、元に戻るのかなぁ……？」
「ごめんっ！　そんな呑気なこと、気にしてる場合じゃないよねっ！？」
a「みんなが戦ってくれてるのにぃ…ばかだよぉ、私……」
「……安心しろ、お前がどんな風になっても、俺の気持ちはかわらない」
「けどぉ……あんなにぐろてすく……」
「大丈夫さ、移植だってきっとできる。全身クローンじゃなきゃ、認可だってきっと……」
いきなり、千夏が狂ったように笑い出した。
「先輩……？」
「甲、あんたは強いねぇ。天才……やっぱ、あたしじゃ勝てないよ……」
「けどね……。……屍ゾンビはどうやっても殺せないよ……？」
不敵な笑い。
次の瞬間には、千夏の姿がそこには居ない。
人間業とは思えない脚力で、千夏が菜ノ葉へ駆け寄っていく。
「自爆装置の反応っ！？中尉、撃ってくださいっ……早くっ！」
「千夏っ、止まれっ……！」
考える前に腕が動き、照準サイトに千夏の背中を収め……。
「初デートの次は、初のキスかぁ……。あたし達、順当にステップを踏んでるよね？」
コンマ数秒間、引き金トリガーにかかった指が凍りついた。
「あ……、あ……、千夏……先輩……」
「千夏先輩いいいっ、いやぁああああっ……！？」
「うわぁ……あ、あぁああああ……せんぱいっ……うぁあああっ……！」
重火器の直撃を受け、千夏の姿が跡形も無く消滅した。
俺が撃ったわけじゃない。俺の指は、まだ凍りついたままだ。
「いったい、誰が……！？」
振り向けば、見覚えのあるシュミクラムが立っている。二本の斬機刀カタナを手にした特注機種だ。
「……すまない、千夏君」
「久利原先生！？」
頭がぐちゃぐちゃになりそうだ。
菜ノ葉が死ななかった安堵に、千夏が死んだ衝撃、そして、この場に先生がいる不思議……。
……とりあえず深呼吸だ。成すべきことをしなくては。
「先生……。除装……していただけますか？」
「よかろう。勿論、そうするつもりだ……」
先生は大きく頷き、素直にシュミクラム体を除装する。
「……私に戦闘の意思は無い。戦いに紛れて、ここまで来たのは、諸君らと話し合いをする為なのだ……」
「甲君、菜ノ葉君、それにアークにフェンリルの諸君」
「安心したまえ……書き換えなどしなくてもアセンブラは無害だ。私が保証するっ！」
「私は神父の裏をかき、アセンブラのコードを改変した。もし、神父が起動させても……」
「……いや、あえて起動させることこそが世界と人類のためになるだろう……」
「ぐすっ……、先生っ、でもぉ、私の身体がっ……！？」
「心配をかけたね、菜ノ葉君。あれは一時的なものだ……アセンブラが開放されれば、すぐに元に戻るはずだ」
「……だったら、どうして、菜ノ葉に、それを説明してあげなかったのです？」
「あの時、アジトがどんな騒ぎだったか知っているだろう？私だって、説明してやりたかったのだが……」
「甲……ここは俺に任せろ……」
いきなり、親父が通話で割り込んできた。
「先生さんよ。俺としては、そんな事よりどうやって、ここに潜りこんで来たか尋ねたいんですがね……？」
「先ほど言ったとおり、戦いに紛れ、忍び込んできた……。と言っても、信じてくれないかね？」
「あんたの実体は、ドミニオンと一緒にいたんじゃなかったのか……？いったい、どうやって、没入してきたんだ？」
「ドミニオンの監視の目を誤魔化し没入してきたのだ。つまり、私はそれだけ危険を冒してでも、君達に……」
「先生さんよ……あんまりいい加減な事を言って、ウチの息子や息子の嫁を、誑たぶらかさねえでくれないか？」
「アセンブラは、我々が処理をする。我々は残念ながら、あなたを信用していない」
「……まったく、軍人とは……」
a「聖良社長、亜季君、君達聡明なるアークのメンバーなら私の言う事を理解して頂けますね？」
聖良・亜季
叔母さん達の返事は無い。先生はやれやれと言いたげに、両手を上げて首を振る。
「度どし難がたい連中だ……。まったく……どいつもこいつも話にならん」
「……先生……」
呟く先生を見ていると、形容しがたいおぞましさを感じてしまう。
……このおぞましさを、俺は以前もどこかで味わったことがある。
「野郎……。これも、あんたが手引きをしたのか！？」
「……安心したまえ。彼らの狙いは、恐らく菜ノ葉君ではなく、甲君だ」
「ルーター中継者である甲君を排除すればアセンブラの書き換えは物理的に不可能になる。……さあ、離脱ログアウトしてジャックを抜きたまえ」
「そうはいくかよっ……！？あなたは、菜ノ葉を見捨てろって言うんですか！？」
「気を引き締めろ、中尉っ……！ここが正念場だっ……そいつのことは後回しだっ……！」
「もう少し……あと少しだから、甲……！」
「私は逃げも隠れもしない……！さあ、私を疑うなら撃ちたまえっ、さあっ！」
「……現在書き換え３０％……２７％……２５％……２０％……」
「ドミニオンの第二波、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの第三波接近中……」
「くっ……このままでは、アセンブラを無効化する前に全滅だな……」
「だから、諦めて撤退したまえ。そうすれば、ドミニオンは君達を襲わない。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの相手もしてくれる」
「先生、あなたは……！いつから、ドミニオンに魂を売ったんですかっ！？」
「言っただろう？私は阿南やドミニオンを利用してきた。全てはアセンブラのためにね……」
「先生、プログラム改変のキーコードを……！」
「だめだ」
「先生……そのキーとやらを渡さねば、あなたを撃ちます」
「たとえ撃っても手には入らないよ」
「先生ええっ……！」
「……やっぱり、あれは先生だったの……？」
亜季姉ぇの頬に、一筋、涙が零れ落ちる。
「何のことかね？」
「マザーには、流出事故直前のデータが残ってた」
「偽の爆破予告が１５分前に、確かに届いてた」
「それは研究所内部から、何者かの手で出されていた」
「その爆破予告……。組み込んだのは久利原直樹……あなたですね？」
「嘘ぉ……いくらなんでもそんなぁ……！そんなわけないですよね、先生……！？」
先生はただ、微妙な笑みを浮かべている。
「前衛突破されました……！ドミニオンの第二波が、そちらにっ！」
「……さあ、甲君、離脱ログアウトしたまえ。千夏君についで、君まで失いたくは無い」
「そりゃあ、ありがたいお話でっ……！」
「はぁっ……はあっ……」
山のような敵を倒し、俺は疲労に膝をつく。
「こおっ……！」
「そんなに頑張らなくてもいい。もう、現実リアルに戻って休みたまえ。……無駄な努力をする姿を見るのは辛い」
「……だったら、どこかに行っててくださいよ」
ちらっと、カウンターに目を向ければ確かに
絶望的な数値が踊っていた。
「間に合わない……アセンブラの自己修復が早すぎ！」
もう、だめなのか……？
また、灰色のクリスマスが発生し、俺は菜ノ葉を失ってしまうのか？
「……現在書き換え１％……２％……３％……４％……」
「なっ、カウンターがまたっ……！？」
「馬鹿なっ！？　ありえないっ……！？」
「アークのＡＩを全て投入しても、アセンブラの自己修復に勝てるわけがない……！」
「皆さん、上……と言っていいのかわかりませんがっ！とにかく頭上を……！」
言われるままに頭を上げ、俺は息を呑んでしまう。
「……特異点……？」
Ｘ、Ｙ、Ｚ３つの次元に縛られた感覚では、その方向を上手く知覚することはできない。
ただ、その方向の呼び名は２０世紀には作られていた。アナの方向、カタの方向g－g－時空の４番目の方向。
「ネットが……３次元で構成されているのは……。利用者……人間の感覚器官に……あわせているだけ……」
そして、あの、たどたどしい声が聞こえてきた。
「仮想空間は……無限数の方向を再現しうる……」
「……来ているのかっ……！？」
周囲を眺め回した途端、今度は亜季姉ぇが声を上げた。
「処理能力が爆発的に増大……上書き再開の原因は、これ？」
「凄い勢いで、指揮者コマンダーが上書きされてる！……これは、どんな魔法！？」
「これは我々の関与していない出来事……。まるで無数のＡＩが、どこかに隠れていたみたい」
「……どうして……何故、ＡＩが私の邪魔をする？」
騒然とする回線の中、先生だけが、呆然と特異点を見上げていた。
「ＡＩが人の営みに干渉するのか？……彼らは公平な観察者の役割を捨てたのか？」
「違う」
どこからともなく返事が聞こえた。
「そして……あなたの……アセンブラは……正常に動かない」
いつから、そこに立っていたのか。まるでフィルムがコマ飛びしたように、謎の少女が、先生の前に立っていた。
「嘘おっ、空先輩っ……！？」
「亜季さん、まさか、あなた……！？」
「違うっ、模倣体シミュラクラは機能停止……」
俺達の戸惑いに対してあの娘は、ただ困惑するように立ち尽くしている。
「……私は……違う……」
自称エージェント。空やクゥそっくりの謎の少女。
「空君じゃない……単なるＮＰＣでもない……何者だ？」
先生だけが厳しい目でエージェントを睨んでいる。
「アセンブラは……自分を……複製する時……極稀な確率で……正常ではないもの…………突然変異体を生み出す」
エージェントは先生の視線を受け止め、抑揚の欠けた声で、まるで台本を読むように答える。
「それは解決済みの問題だ。異常因子を取り除く機能が、アセンブラには存在する」
「そう……それは、短期間は有効。しかし……その淘汰により異常因子排除機構に…。適応した変異体が生成……される……」
「……つまり、ワクチンに適応した病原菌が耐性菌となってしまうようなことね？」
今度は叔母さんが勢い込んで割り込んできた。普段、表情の無い顔が、怖いほど真剣に張り詰めている。
「そう……我々は確認」
「……我々とは誰ですか？」
「我々……私……の複数形？」
少女は小首をかしげ、クゥの様に悩んでいる。
「私とて、無論、シミュレーションはした。何度も何度も繰り返し、動作に異常が無いのを確認した」
「我々も……シミュレーションを実行……。あなたの何倍もの規模と時間をかけて……」
「我々の計算では……無制限・最大効率の増殖後……１４分４９秒で…突然変異体が…正常な種を駆逐」
a「精度は……あなたの数万倍で……量子レベルで確認」
「研究所では予測……不能……」
「馬鹿な……。特Ｓ級ＡＩの全機能を全て投入したところで、そんなシミュレーションを行う処理能力など……」
先生が言葉を詰まらせ、もう一度、特異点を見上げてみせる。
「……事故の原因は……テロ……破壊工作でも……。彼ら……ＡＩの暴走でも……なんでもない……。予測不能……？　あるいは可能なバグ……」
「原因は……あなた」
天を見上げる先生の顔に、奇妙な笑みが浮かび上がった。
「ああ、そうとも、予測不能の突然変異が起きる可能性は知っていたさ。それが保護機能を凌駕する可能性も……！」
「……が、そうなった場合でも、環境浄化は実現される」
a「たとえ、一時的に致死性の突然変異種が生まれても、目的は果たすことができる……そうだろ？」
エージェントは、顎を引いて頷いてみせた。
「ははは、やはり私は正しかった！甲君、菜ノ葉君……見たまえ、私は間違っていなかった……！」
「……間違っていなかったって、先生！？」
「全ては対地射撃衛星群グングニールが悪いのだ！」
「対地射撃衛星群グングニールが大地を焼かねば、あの一帯は、今頃は肥沃で綺麗な大地に蘇っていたのだ！」
「やはり、私のアセンブラは完璧だったのだ！！」
先生がギラギラと目を輝かせ、歓喜の表情で訴えてくる。
「先生……やっぱり……」
「狂ってやがる……」
歴史に残る大惨事の元凶を目の当たりにして、皆、呟くことしかできない。
「諸君っ、私の勝利だっ！」
「アセンブラは完璧に動作するのだっ！無様な書き換えは即刻中止したまえっ！」
「誰もそこに住まなくてもかよっ！突然変異で致死性のナノが生成されるって言ったろ？人類を滅亡させてどうすんだよっ！？」
「きっと誰かが生き延びるさ！」
a「それに、エネルギーの保存則を知っているだろ！長期に及べば及ぶほど、アセンブラの効率は低下し……！」
「対地射撃衛星群グングニールは自動的に反応。汚染地域を……無制限に焼き尽くす……完璧に」
冷や水を浴びせるようにエージェントが呟く。
「どのみち……誰ひとり、生き延びられない」
「なっ……知ったようなことを……」
「知っている……確実に抹殺」
無表情なエージェントの目に、大粒の涙が浮かび上がった。
「君……泣いているのか……？」
「……泣く……？」
不思議そうに、俺を見つめ返してくる。そして、細い指で目尻の湿り気を確認して……。
「そう……泣いている……確かに……個体の反応……」
ぎゅっと胸で手を組み合わせ、確認するように呟いた。
「泣いている……悲しんでいる……」
何故だろう……。
そうしているエージェントの印象が、クゥに重なって見える。
「君は、いったい何者なんだ……？」
「……エージェント……」
そう呟く声には、かすかな悲しみが感じられた。
「……現在、書き換え４０％を突破しました」
「そうか、これはアークの妨害工作っ！こ、姑息な手をっ……！学生そっくりのＮＰＣで私を惑わせようなどとは！」
「それがＮＰＣかどうか見てわかりませんか？特性は電子体なのですが、ログイン地点……どころか、まったく詳細がつかめません」
「やれやれ。ネットに、あんたでもわからん事があるとはなぁ、……世も末だ」
「電子体は……複製も……偽造も不可能。それは……ＡＩが人を……観測……作り出すものだから……」
「黙れっ……それ以上、戯言を言うなっ……！」
先生が一歩、足を踏み出した。
「や、やめろっ、先生っ……！」
俺は咄嗟に銃口を向け、先生を威嚇する。
ふと見れば、もう、エージェントの姿は無い。
「どうして、君が邪魔をするのかね……？やめてくれ……本当に君とは戦いたくないんだ……」
「ひぐっ……先生こそ、どうしてなんですかぁ……？」
「菜ノ葉君……」
「私達、みんな、いろいろだったから……！先生を……お兄さんやお父さんみたいに……！先生だって、私達を妹や弟みたいにっ……！」
「なあ、君達ならわかってくれるだろう？」
「たとえ、犠牲を払ってでも、成さねばならないことが、この世にはあるのだよ？」
「……あの、阿南をはじめ、恥ずべき屑どもは軍事転用を優先させねば、予算を削減すると抜かしたのだ」
「……あの、素晴らしい私の実演を見た上でっ！」
「マスコミは、ただ無知な大衆を煽動し桐島長官は断固として、開発を中止に追い込むと……」
「私のアセンブラは四面楚歌の状況だったのだ」
「アセンブラは完成間近だというのにっ！！」
「軍事転用っ！！？？」
「開発凍結っ！！？？」
「くだらないっ！！私が残り少ない時間を捧げているというのにっ！」
激昂する先生を、俺は妙に疲れた気分でただ見つめる。
やっぱり、先生は狂っていたのか？何が先生の理性を奪ってしまったんだ？
「だから、アセンブラをわざと流出させ、その威力を実証しようとしたわけですね……？」
「あの時しか無かったのだっ！私の理性は……もう……いつ尽きてしまうのか……」
「それでは、若草博士を犠牲にした申し訳が……」
まるで水をかけられたように、激昂していた先生が、きょとんと俺の顔を見つめる。
「違う……あれは私じゃない、私のはずがない」
「私じゃないはずだ……彼らは素晴らしい学者だ」
「……しかし、私はあの人達の慎重さが許せなかった」
「いやっ、だからと言って、爆弾など仕掛けるものか」
「……先……生……」
「そうだ、あの慎重さは害悪だ」
「でも、あの人達は本当に素晴らしい科学者で……私の恩師でもあったのだッ！」
「なのに……、私が殺したのか？」
「ぐすっ……先生っ……まさか、うそですよね……？」
「そう、私のはずが無い……そうだろう、菜ノ葉君？」
a「私は、あの人達を敬愛し、尊敬し……。ああ、ナノフラワーに感激して……」
「……ナノ……フラワー？」
「あの役立たずの技術の無駄づかいがどうしたのだ？」
「だから、娘へのお土産に爆弾を仕掛けられるのだ」
「ふええっ……うええっ、えええっ……」
「ああ、……どうやら、そうらしい」
「ははは……どうして、忘れてしまったのだろうね？うん、多分、あれは私の仕業なんだろう」
「ふえええっっ……うぇええええええええっ……！うわあああああぁっ、あぁああああああああっ！」
もう、沢山だ……。これ以上、先生に醜態を晒させたくない。
「菜ノ葉っ、もう聞くな……。この人は、もう、俺達の知ってる先生じゃない」
「……甲ぉ」
俺は先生に狙いを定める。
「ああ、甲君……そこに居たのか……！君と、この素晴らしい瞬間を分かち合いたかった！」
先生は、照準サイトの中で、俺に手をさし伸ばして、にこやかな笑みを浮かべていた。
「さあ、一緒に正義の味方になろう！」
「私と君で、この世界を救い、幼い頃からの夢を、一緒にかなえようじゃないか！」
「そうはさせませんっ……！書き換えは邪魔させません。あなたのアセンブラは、ここで葬り去ります」
先生の身体が鋼鉄の巨体に移行シフトしていく。
「あと、少しお待ちをっ……！こっちも新手の敵と交戦中っ……！」
「大丈夫だ……任せろ、親父。これは俺がしなくちゃいけない戦いなんだ」
「……誰かに別れを告げておかなくてもいいのかね？」
「さようなら……、
（ねえ、甲……）
（この事件が終ったら、甲は一緒に暮らしてくれるんだよね？）
（ああ、約束だからな。田舎に家を買って、ふたりで暮らそう）
（だったら、庭がある家がいいなぁ。小さくてもいいから、お花畑や菜園を作りたいの……）
（でも、日光がちゃんと注ぐ場所じゃないとね。あと、土も綺麗で……って、そんなとこ、あるのかな？）
（あるさ……保障する、きっとどこかにある）
（ふふっ、だったら、いろんな種を集めないとね？そうだ、家具やなんかも一からそろえなくちゃ……）
（一緒にどんな風にするか考えようね？……ああっ、なんか、私、わくわくしてきちゃった）
（実は、昔から、いろいろ考えてたことがあるんだ。甲にしてあげたいこと、して欲しいこと……。いっぱい、考えてあるんだよ？）
（ああ、電車の中でゆっくりと聞かせてもらうさ、菜ノ葉）
「もう、観念してください、中尉っ……！そろそろ、発車の時間に……！」
「……間に合わなかったか」
（ね、ねえっ、電車、出ちゃうよ？間に合わないなら、私もホームに降りるからっ！）
（だめだっ、絶対に降りるなっ！）
（甲……まさか、なにかあったのっ！？やだあっ、甲っ、だったら私もっ……！）
（俺は約束を守るっ！だから、お前も言う事を聞いてくれっ！）
（こぉ……）
（お前は先に行ってろ。俺もすぐに行くから）
（きっとだよ……？　私、信じて待っているからねっ？思い出の場所で、私、待っているから……！）
「おい甲っ！そっちに何機か行ったぞっ！」
「了解！」
「安心しろっ、絶対に通しはしない！」
「くっ！　圧倒的に数が違いすぎます……抑えきれない……」
「まずいっ、甲、大量に突破されたっ！」
「クソっ、親父っ、頼むぜっ……！？」
「キリが無いっ……！状況はどうなっているんだ……！？」
「構造は解析できたわ……。けれど、書き換えるのに処理能力が足りない！」
「私がやる……」
「亜季さん、あなたは大事な仕事が……」
「ごめんなさい、叔母様」
「でも……弟と妹を見捨てるなら、死んだ方がマシ」
「亜季さん……あなた……」
「……開始……少しだけ待ってて」
「ありがとう、亜季姉ぇ……。よくわかんないけど、俺達のために……」
「くっ、中尉っ！　そっちへ向かったぞっ！」
「甲は戦闘に集中して、死ぬから」
「これで殺人ナノを転化できる……！」
「けど、コマンダーのバージョンが違う……」
「ここまで来たら大丈夫。パッチは、こちらで当てるわ」
「……オーバー・ライド開始」
「第二波襲来っ……！はっ、早いっ！？　主力が前線突破っ！」
「くそっ、邪魔するな雑魚どもっ！中尉、気をつけろ、どうやら真打の登場だ！」
「ジャマー展開っ！全機散開っ、目標、キャリアっ！破壊してもかまわんっ……！」
「千夏っ……！？」
「何が『破壊してもかまわん』だよ……！？キャリアは菜ノ葉なんだぞっ！？」
「……オープン・コンバットっ！」
「おい、甲っ！おまえ何やってんだっ！！」
「すまん……、つい……」
「ひとつ目の隔壁が破壊されたっ！」
「ふたつ目がやられた……っ！」
「ちっ！ＧＯＡＴも必死だな……」
「くそっ！　隔壁が……っ！」
「中尉っ！残りの隔壁はあとひとつだぞ！なんとしても持ち堪えろっ」
「甲ぉ……」
「しまったっ！　最後の隔壁が……菜ノ葉ぁぁ！！」
「なんだとぉっ！？」
「きゃあああっ！！助けてっ！　助けて甲ぉっ！！」
「きゃあああああああぁぁっ！！」
「菜ノ葉あああああぁぁっ！！」
「……っ……友達同士で……！そんなに殺し合いがしたいのか、馬鹿野郎っ！」
「あたしはもうっ……死んでいるも同じなんだよ！！」
「……現在書き換え７０％……６７％……６５％……６２％……」
「なっ……なんでカウントが逆戻りしてんだよっ！？」
「……アセンブラが書き換えに対抗している！？」
「どうやらプログラム改変の防止機能があったようね……」
「そんなぁ……！」
「そんな……それじゃ、まるで……ノインツェーン」
「嫌な名前を出すなッ！その改変防止機能とやらを解除できないのか！？」
「……暗号化されてて難しい。キーは恐らく、久利原先生だけが知っている」
「そう、苦心の作をむやみに書き換えられては困るからね」
「……現在書き換え６０％……５７％……５５％……５０％……」
「ううっ……解析が間に合わない！」
「無駄だよ、亜季君。私はこの数年間、さまざまな対抗処置をアセンブラに組み込むことに没頭してきた」
「ダメ……かも」
「甲、自分にできることをしろっ！今はこのエリアから、ドミニオンをたたき出せっ！」
「……現在書き換え１５％……１４％……１２％……１１％……」
「まずいわ……空港で、阿南達の機体が離陸態勢に入ったみたいだわ……」
「書き換えられる前に逃げようって腹かよ！？」
「無駄だ……その前に撃ち落とされてお終いだな」
「先生……あそこにはあんたの実体があるんじゃなかったのか？こんな所でお喋りしてていいのか？」
「馬鹿にしないでくれたまえ。私は理想のため、いつでも死ぬ覚悟はしている」
「覚悟……？最初から死にに来たような言い方をするのね」
「勲になんとか繋げっ！攻撃を止めさせるんだっ！」
「たとえ繋がったとしても、我々の言葉など、彼は聞き入れませんよ……！」
「……現在書き換え１０％……０９％……０８％……０７％……」
「だめ……アセンブラ放出の準備が整ってしまう」
「ははははっ、はじまる、はじまるぞっ！私や、同志達の成果が実を結ぶのだっ！」
止めの一撃を食らい、久利原直樹の電子体が投げ出された。
「ははは……腕を上げたな……素晴らしい……。君は自慢の学生だ……ははははは……
笑いながら、先生が血反吐を噴き出す。
夢にまで見た師匠への勝利。
なのに、耐え難い空しさに、心臓が蝕まれてしまいそうだ。
「……現在書き換え６０％……６７％……６８％……７０％……」
「甲……私達、……助かったんだよね？」
「ああ……やっと……終わったんだ……」
目の前には血反吐を吐き、絶命寸前の先生が倒れている。
そんな先生を、俺は憐れみの目で見つめてやる事しかできない。
「……甲君……」
ふと、先生がかすれた声で囁いてきた。
「……急げ……」
「……何を……ですか？」
「私の実体が死亡すれば……」
「アセンブラが……起……爆……」
まるで表面張力が弾けたように、ぽんっと音を立て、電子体が泡立つヘドロと化して崩れ去った。
「指揮者コマンダー開放。アセンブラ、バイオプラントより放出準備……。秒読み開始……３０秒前……」
「……ぁ、……ぁあ……っ……」
「……こ、こんなことって……」
菜ノ葉が絶叫し、ログアウトしてしまう。
「菜ノ葉あぁ！！」
「甲……待てっ！」
離脱した途端、菜ノ葉が俺に
しがみ付いてきた。
「甲っ……！」
「菜ノ葉あっ……！」
一瞬、菜ノ葉の下半身を見て、慌てて身体を抱き寄せ、お互いに見えないようにしてしまう。
それは、もう……生き物の形状をしていなかったから。
「なんでだよっ……あと少しで……！あと少しだったのにっ……！！」
「……もう、いいよ、甲……もう……、私……疲れちゃった……」
「菜ノ葉ぁぁ……」
「お願い……、キス……、キスして……私……」
「……私……愛してるから……」
俺達は強く抱き合い、唇を重ね合わせる。
菜ノ葉の唇も体も、煮えたぎったように熱い。奇妙な蠕動ぜんどうが全身を揺らしている。
「……ねがい……」
「……顔……上げないで……目……開けない……で……」
言われるままに目を閉じる。
再び唇が密着して……、……本当にひとつの器官になる。
繋ぎあった神経挿入子ニューロジャックが身体の一部と化していく。
（怖い……怖いよ……甲……怖い……本当に怖いよぉ……）
（大丈夫……俺が一緒だから……）
柔らかな乳房が、俺の胸に張り付いてくる。
重ねあった身体が境界を失い、ひとつの存在へと溶け合っていく。
（からだが……溶けて……）
（甲の中に……）
（手も……）
（足もっ……）
（……頭……）
（……怖がらないで……）
脳髄に直接囁きながら、俺は溶けた身体を蠢かせ、菜ノ葉をぎゅっと抱きしめる。
「ああぁああっ、あぁあああああああっ……！？」
「いやああぁああああああっ……！中尉っ……中尉いいっ、いやああぁああっ……！あぁあああああぁあああ、ああああっ……！」
みんなが声を限りに泣き叫んでいる。俺が溶ける空を見た時も、あんな声で叫んでいたっけ。
だけど、これは痛くは無い、苦しくも無い。
神経が繋がり、血管が繋がった。
血流と感覚が互いの身体を流れ込み、ついには、脳細胞が触れ合っていく。
（うん……、甲と……ひとつになれるのなら……）
（甲が……囁き続けてくれるなら……）
（……私……）
頭の中が熱い……脳髄が熱暴走している。
でたらめな光や記憶や想いが炸裂するように乱舞して……。
霧の漂う海辺で、俺はエージェントと語り合っていた。
「そう、電子体は……ＡＩが……人を観測して……生まれるもの」
「だから……複製も……姿を誤魔化すこともできない……」
「それが……この世界の法則……ルール……」
「……だから、彼は彼で無い……」
よくわからない会話。ああ、そうか、これは夢の中なんだな……。
ぼおっと顔を眺める俺に向かってエージェントはぽつりぽつりと、何かを理解させようとしている。
「私は……あなたの目を通して……外の世界を知る……」
「青い海……」
「アイスクリームの甘さ……」
「抱擁の…………温かさ？」
「そして……メモリーに対して、想起される感情……」
やっぱり、よくわからない。
けれど、この話を聞いて、連想した思い出がひとつある。
クゥ
「こおっ、こおっ、あいすっ、あいすうっ！」
「それ」
表情にわずかな笑みを浮かべてきた。
やっぱり、君はクゥじゃないのか……？その仕草、どうみても、他の誰かには思えないよ……。
エージェントは笑って首を横に振って……。
g－g－また、俺は別の夢の中に溶け込んでゆく。
（うわぁ……いいにおぃ……）
（もう、夏がきているんだ……。このまえ、春がきたばかりなのに……）
むせかえるような木や草の香り。鮮やかな、夕空のオレンジと緑の色彩。
（わぁ……もう、あじさいがさいているぅ。きれい……ああ、スイートピーもっ……！）
（かわいいお花……いっしょうけんめいさいてるぅ……）
わたしの心が温かくなる。スキップして、踊りだしたいくらいに。
「うわぁ……きれい……」
「おい、菜ノ葉。はしゃいでると、また転ぶぞ……？」
声に振り向いたら、大好きな人の顔がそこにあった。
もっともっと、胸の奥が熱くなってしまう。
「もう、ころばないよぉ……甲のいじわるぅ……」
（また、ちょっとやせてる……。ちゃんとごはんたべてるのかなぁ……？）
（ほそくて、かっこいいのはいいけれどぉ……）
「ねえ、見てみて！　このお花……！」
「そんなの、めずらしくもないよ……」
（あたらしいお花がさいたのに、甲はきづいてないのかな……？）
「……花なんて、いつでも見られるだろ」
（でも、ちょっとそっけないけど……そういうところも、甲らしいよね）
「ふふっ、ねえ、今日はうちでごはんたべていかない？」
「わたしが作るよ！あっ、でもれんしゅう中だから、おいしくないかもしれないけど……」
「そんなことないよ。おまえのごはんはじょうずだよ」
（わあ～～っ、ほめられた、ほめられたっ！この前は、ちょっと、しっぱいしちゃったのにぃ……）
「お前のとりえは、ごはんとか、そうじとか、そんなのばかりだもんな……」
「うんっ！　えへへっ……！」
嬉しくなって、わたしは色々考えてしまう。
（およめさんにむいてるってことだよね？それって、およめさんにしてくれるってことかなぁ？）
（わあっ、なんだか、どきどきしちゃうよぉ……）
（ずっと、いっしょにいられたらいいなぁ……。おとうさんやおかあさんみたいに、なかよく、ずっといられたらいいのになぁ）
「わたしね、白いドレスをきるんだ！それで、大きなけーきをよういしてね……！」
（きっと、わたしでもきれいだよ？大きなケーキは、きっと、すごくおいしいよぉ？）
きれいなわたし、大きなケーキ。それを……大好きな人に見て欲しい。
そう思ってた……なのに。
「お前、けっこんなんかするのかよ。どうして、そんなものにあこがれるんだ？」
「でも、甲だってけっこんはするんでしょ？」
「……しないよ」
「どうして？どうして、おとなになってもけっこんしないの？」
「ねえ、どうしてなの？好きな人がみつかっても、けっこんしないの？」
「しないんだよっ！どうして、なのはこそ、けっこんなんかしたがるんだ？」
「どうしてって……」
（甲……ずっとひとりぼっちなのがつづくんだ……。今だって、毎日、おうちでさびしそうにしてるのに……そんなの、かなしいよ……）
「この先、世界はどんどんわるくなるんだぞ？」
「こどもなんかつくっても、いつ、世界がほろびるかわかんないんだぞ？」
（甲は、そんなふうにおもってるんだ……）
（しょうらいのことが、そんなにこわいんだ……。だから、夏がきて、あたらしいお花がさいているのもきづかないで……）
「そんなことないよ……、だって……」
（きっと、世界はきれいになるよ……？）
（おとうさん達がそのために、いっしょうけんめいにがんばってるんだもん！）
「それに、男はおやじににるんだって。だから、おれがけっこんしたら、ぜったいにこどもにさびしい思いをさせちゃうよ」
「ううっ……ならないよ！だって、甲はきっといいおとうさんになるしっ！」
「とにかく、しないったらしないんだよ！」
（どうしてっ……！甲はやさしいし、わたしをたすけてくれるっ！なんで、そんなにじぶんをわるくいうの？）
「だったら、甲、おじいさんになってもひとりぼっちだよ？さびしくないの……？」
「お前だって、人のこと、いえないだろ？」
「どうしてぇ……？」
「なのはは、ナノの学者になるんだろ？だったら、やっぱり、こどもはなのはと同じでさびしい思いをしちゃうんだぞ？」
（そりゃ、確かにさびしいけど……。確かに、おとうさんやおかあさんともっといっしょにいたいけどぉ……）
「それは…………しないもん……」
「するよ、するにきまってる」
「ぐすっ……だって……。でも、わたしはお父さんお母さんが学者でも、さびしくもつらくもないもん……」
泣いても仕方ないのに、涙が出てしまう。
彼が、心配そうにわたしの顔を覗き込んで……。
「ごめん、いいすぎたからなくなよ。なのはのお父さんやお母さんはいい人だもんな……。きっと、なのはだって……」
（……だけど……甲は、もっとさびしいんだよね？）
（お母さんがびょうきで……お父さんがかえってこなくて……）
（わたしより、ひどいことをいわれちゃって……）
「ううん、だったら、わたしもけっこんできないね？」
（かわいそうだよぉ……かわいそうな甲……。甲だけひとりぼっちにはできないよ……）
（甲がひとりなら、わたしもひとりでいてあげなくちゃ……）
そうすれば、彼がひとりでいるつらさを、分かち合ってあげられるかもしれない。
その頃のわたしは、ただ、そう信じてて……。
「ひとりぼっちが、ずっとつづいて……。やっぱり、おとなになっても、さびしいのがつづくのかな？」
でも、考えたら、また泣きそうになってしまう。
（お父さんやお母さんがいなくなったらわたし……そんなの……どうしたらいいかわかんないよ）
（……だけど、甲はないたりしない……。つよがって、けんかばかり……。いつも、みていて、しんぱいしてるのに……）
（わたしが、いつもないちゃうのは……。甲がなかないから……）
わたしは、せめて彼のぶんも、かわりに泣けたらいいと思っていたのかもしれない。
だからいつも、泣いてばかりだったのかもしれなかった。
けれど、たったひとりで泣くことなど、やめていい。そのあと、彼が教えてくれた……。
その、たった一言の響きで、教えてくれたんだ。
「そうなったら、いっしょにくらそう」
「ふえっ……？」
（いま、甲ってば、なんていったのっ！？）
「なのはがけっこんできなかったら、おれがさびしくないように、いっしょにくらしてやるからさ」
（ええっ……ええええぇええええっ……！？……うそぉ……これって……ききちがいじゃないよね……！？）
頬が熱い、頭が真っ白、目の焦点が合っていない。トクトクと胸が高鳴って、息をするのが苦しいぐらい。
……わたしの気持ちも、きっと、そのときから変わりはじめた。
「じゃあ、けっこんしなかったらずっと甲がいっしょにいてくれるのぉ？」
（甲と、ずっといっしょにいれたらいいなぁ……。けっこんしなくても、いっしょならいいのかもぉ…）
「ぐすっ、やくそくだよぉ？ほんとうに、ほんとうに、やくそくだよっ？」
（お母さんがお父さんにしてること……。お母さんやお父さんがわたしにしてくれたことをぜんぶ、甲におしえてあげたいな……）
歓喜と共に、思い出の洪水が溢れている。
家族で作った菜園の喜び、その収穫の味……。いろいろ家族で味わった、大切な思い出の数々だ。
「やくそくだよっ、こお？せいしゅうであおうね？ほんとうにやくそくだからねっ？」
（だから、ずっと甲に会いたかった……。ずっと、甲に教えてあげたかったんだよ……？）
世界はもっと、優しくて暖かい。彼にもそうだと、知って欲しい……。
（春のやさしさも、夏のたのしさも、秋のおちつきも、冬のきれいさも、全部、甲と分かち合いたい……）
（教えてあげたかった……。お日様も、草の匂いも、こんなに優しいことを……。楽しいことや、嬉しいことを分かち合いたい……）
そして、暗い世界に生きようとする彼のことを、もっとわたしも、わかりたかった。
（そんなに身構えなくても、みんなが甲の敵じゃない）
a（ううん、少なくとも、私はずっと側にいるよ？それが、私達の約束だから……）
彼のような強い力のない、わたしにできること。信じることと、想うことだけ……。
……せめて、それを捧げたい。
……助けて、欲しくて。
……でも、心配かけたくなくて。
菜ノ葉わたしは……。
……そうだ。
お互いに、音の高さが違うだけで、はるか前から、俺彼と菜ノ葉わたしの、関係のリズムは出来上がっていた。
（今も昔も、想いは全然、変わってない……）
（そうなんだ……私、こんな頃から、甲を愛していたんだね……）
俺もわかっていた……守るつもりで守られていた。
何があっても、こいつだけは他人にならない安心感に守られてきた。
（嬉しい……こんなに大切に思ってくれてたんだね？こんなに可愛いって、私を思ってくれてたんだね？）
深層意識に潜んでいた安心感が、俺を守ってくれていた。
俺がジルベルトのような鬼畜になることから救ってくれていた。
（私、甲が居たから、そのままで居られた……。おかあさんやおとうさん……如月寮が無くなっても……）
お袋が亡くなっても、空を失ってしまっても……。
そして、先生を失った今も、愛しい菜ノ葉が側に居てくれる。
（嬉しい……、嬉しいよぉ、幸せだよぉ……）
a（満たされてるぅ……愛しい……愛してる……好き……大好き……心の底から永遠に……）
かすかに現実からの感覚が伝わってくる。
俺のものだった肉体は、もう菜ノ葉の肉体と混じりあい、泡立つ粘液質の塊と化しているようだ。
（身体が溶け合っちゃっているんだよね？）
（だけど、不思議だよぉ……甲となら、全然怖くない……）
（不思議だね……まるで、甲から強さを貰ったみたい……）
俺の心にも恐怖は無い。
身も心も混じりあったまま、菜ノ葉から捧げられた安息を貪って……。
（どうして、甲から離れていたんだろう……？）
（俺もどうして、菜ノ葉から離れていたんだろうな……？）
俺達は個体性を捨て、ひとつの生き物として絡み合う。
（もう、人の世界に戻れないかもしれないけど……）
（うん……ずっと一緒にいようね……愛しているから……）
（約束する……もう、お前を離さないって……）
俺達は混じりあったまま、ひとつの存在に溶けていった。
（……約束だよ……甲……？）
「信じられない……彼らは一度、完全に分解されてしまったのよ……」
「ところが、最後の瞬間に、何者かが割り込んで……」
「……制御を奪い取り……再構成してしまったの……」
「いったい何が起きたんだ……？あの特異点とやらが何か関係しているのか……？」
「わからない……本当にわからないのよ……」
a「ただ、想像を絶する処理能力を持つ何者かが、イブを含むネットワークに介入したとしか……」
「……何が……起きたの？」
「あんたらがわからないんじゃ誰にもわからないんだろうな……。まったく、世の中どうなってるんだ……」
「半径数キロにわたって、反応があります……」
「大気の塵が吸収・再構成され、降り注いでいるのね……」
「ええ……辺り一面に……」
aおそらくはいつもと同じ、平和な一日の始まり。
おそらくはいつもと同じ、
平和な一日の始まり
「甲……起きて」
菜ノ葉あいつが俺の身体を揺さぶっている……。
「……うう……眩しい……」
「……よかった……目を覚ましてくれないかと思ったよぉ……」
逆光の中、菜ノ葉が大きく吐息をつく。
「目を覚まさないって……そんなわけないだろ……」
「……あ……！？」
俺達の頭上には、ぽっかりと円形に雲が欠け、そこから太陽の光が降り注いでいる。
やたら、空気が澄んでいる。
俺達の周囲数キロは、色鮮やかな花に覆われてしまっていた。
「ここ……天国なのかなぁ……？」
呆然と呟く菜ノ葉に、ひらひらと花びらが降り注いでいた。
「花……が、降ってきてるのか……？どこから……？」
見上げれば、まるで雪が降るように、無数の花びらが舞っている。
「ナノフラワー……お父さんやお母さんの花……」
「ナノフラワー……？」
落ちた花びらを手ですくうと、さらさらとこぼれる。
空を舞う花びらの向こうには、フェンリルのベースが浮かんでいる。
「ええと……天国に……ベースはないよな……」
ってことは、ここは現実なのか……。
「俺達……生きてるのか……？」
「そうだよね……生きているんだよね……？」
戸惑ったまま、俺達は顔を見合わせる。
俺達はアセンブラの流出現場に居たはずだ。
それで、肉体が溶けるのをはっきり感じたはずで……。
「よう！聞こえるか、わが息子よぉ！」
いきなり、通話が耳に飛び込んでくる。
「アセンブラの消滅を確認、原因は不明」
「信じがたいことですが……起こってしまったことは、認めるしかなさそうですね」
「……奇跡」
「聞こえますか、中尉？周辺に汚染の心配はありません。むしろ、ナノフラワーによる浄化が行われています」
「よしっ、今すぐ迎えに行ってやるからな！そこを動くなよ、坊主にお嬢さん！」
「じゃあ、俺達……」
「うんっ、助かったんだよおっ……！私達っ、まだ、生きてるんだねっ……！？」
歓声を上げ、菜ノ葉が俺にしがみ付く。
柔らかな身体の感触にやっと、生き延びた実感が湧いてきて……。
「そうだ、菜ノ葉っ、身体は元に戻ったのかっ！？」
「あっ……そういえばっ……！？」
俺達は、ぱっと身体を引き離し菜ノ葉の下半身に目を向けた。
「なおってる……前の綺麗な身体のままだ……」
慌てて菜ノ葉が両手で股間を隠してしまった。
「ご、ごめん……服まで分解されちゃったんだな……」
「ははっ……」
「うふふっ……」
「あはははははははっ……！」
「あはははっ……いきてるっ、いきてるよぉ、私達っ……！」
俺達は、もう一度抱き合って笑い続ける。
「ああ……よかった……はははっ……本当によかった……」
笑いながらも、勝手に涙が溢れて止まらない……。
「しかし、どうしてアセンブラが消滅したんだろうな……？」
「もしかして……クゥちゃんが助けてくれたのかも……」
ぽつりと菜ノ葉が呟いた。
「え……クゥがどうしたって……？」
「ええとね……変な夢を見てたの……」
「クゥちゃん……じゃないんだけど、そっくりの娘が、なんか難しいお話をしてきて……」
「難しいって言うか、よくわからない話だったんじゃないか？電子体のことや、空やアイスの話とか……」
「……っ……まさか、甲も同じ夢をっ……！？」
俺達は、まじまじと互いの顔を見合わせてしまう。
「もしかして、その続きも……？」
「……俺はその後、南八坂の夢を見ていた。……で、俺は菜ノ葉になっていて……」
「私は甲になっていて……。じゃあ……あれ、夢じゃない……！？なんて言っていいのかわかんないけどっ……！」
俺を見つめる菜ノ葉の目に、
じわっと新たな涙が滲んでくる。
「甲は……あんなに私を大事に思ってくれてたんだね……？」
「菜ノ葉こそ……いや、言わなくてもわかってくれるよな？」
どちらともなく、俺達は身体をぴったりと密着させて……。
「なあ、新しい約束を覚えているか……？」
「うん……ちゃんと覚えてるよ……一緒に居ようね、甲……」
「私達……ふたりなら、きっと何があっても怖くないから……」
俺達は、この南八坂で出会い、それから、いろんなものを失ってきたような気がする。
その心の傷が一気に癒えて、死にたえた故郷と一緒に、俺達も生まれ変わったようだ。
「……ねえ、こぉ……私……」
「ああ、菜ノ葉……わかってる……」
花咲き乱れ、花びらが舞う中、俺達は全てを忘れて抱き合う。
「うふふふふふふっ、甲っ、好きっ、大好きっ……！」
a「私……きっと、ずっとこの先もっ……！」
絡み合う俺達の姿を、降り注ぐ花びらが祝福してくれていた。
俺達は強く抱き合い、唇を重ね合わせる。菜ノ葉の唇も身体も、煮えたぎったように熱い。
「諦めるな、ふたり共」
……と、どこからか、ノイの声が聞こえてきた。
「先生、いったいどこに……！？」
「甲……後ろっ……！？」
後ろを見れば、ずんぐりとした二足歩行のロボットが一台。これはウィルスを模した遠隔操作のミニチュアモデルだ。
「……どうやら、間に合ったようだな」
「……それは……」
「君も見た事あるだろう。診療所に置いてあった私の相棒だ」
ジルベルトの部下を切り刻んだ手術用ロボットじゃないか……？
確かイム君とかいったっけ。
「いま、遠隔操作で動かしている。そこに駆けつけ、私まで感染するわけにはいかないからな」
「甲さん、ノイ先生の話をよく聞いてください……。これが、我々の最後の切り札です」
「切り札って……！？菜ノ葉を助ける方法がまだあるのかよ……！？」
遠隔操作のロボットは、頷くように頭を小さく振ってきた。
「これから、君と菜ノ葉君を遮蔽ボックスに封入して隔離する。戦術核に耐えるシェルター並みの箱だ」
「つまり、指揮者コマンダーの通信が届かない場所に密封して、治癒してくれるってことですか？」
「やってはみるが……正直、時間稼ぎだな。もし、それでも、押さえられなければ、君達ごとボックスを処分する……」
たとえ時間稼ぎでもいい、拡散という最悪の事態は避けられる。
救いの神が現れた……。俺と菜ノ葉は、思わず顔を見合わせる。
「お願いします、先生……！生き残るチャンスがあるのなら、……お願いします！」
「だが、この方法にはひとつ問題があるのだ」
そして、ノイ先生が話した『問題』は、菜ノ葉にとって、あまりに過酷なものだったが……。
「……お願いします、先生……」
菜ノ葉はその『問題』を受け入れ、強く頷く。
「甲と……生き残るチャンスがあるのなら……」
「わかった……では、急ごう……！」
ノイに操縦されたロボットがその体内から、恐ろしいギミックを出現させた。
数年後、俺は初夏の田舎道を汗だくになって走っている。
「すっかり遅くなっちまった……。また、拗ねてなきゃいいんだけどな……」
ここは南八坂。俺と菜ノ葉のマイホームがある田舎の街だ。
環境は良いが、交通の便はそれなりで……。おかげで、俺は菜ノ葉との約束に遅刻ばかりしてしまっている。
「今日は、どうやって機嫌を直してもらおうかな……」
言い訳の言葉を考えながら、俺は玄関の扉に手をかけた。
「うわっ……！？」
扉を開いた途端、破裂音が鳴り響き、紙ふぶきが俺の上に降り注ぐ。
「お誕生日、おめでとう、甲っ！」
玄関から菜ノ葉が、満面の笑みを浮かべて出てきた。
「……そうか、忘れてたよ。そういえば、俺の誕生日だったんだよな」
「もうっ、まさか、自分の誕生日まで忘れてたのぉ？」
「こ、このところ忙しかったからな……」
「くすっ……お仕事ご苦労様っ！」
「ちゃんとケーキも、ご馳走も、プレゼントもみんな用意しておいたよっ……？」
菜ノ葉はうきうきとしながら、
俺を食堂へと引っ張っていった。
食事にケーキにプレゼント。菜ノ葉の歓待が終る頃には、南八坂に夕暮れ時が訪れていた。
「どうだった、今日のお料理？」
「お前の料理が不味くなる日が来たらそれこそ、世界滅亡の前兆だな」
「そりゃ、素材がいいですから」
ちょっと得意げに胸を張って、菜ノ葉は愛しげに自分の菜園を見回している。
「ふふっ、また、ここに戻ってこられてよかった。これも甲とアセンブラのおかげだね……？」
「私も見習って頑張らなくちゃなぁ……」
「菜ノ葉はすごく頑張ってるさ」
「でも、昔と同じ家を現実リアルで建て直して、ちゃんと私を堅気の仕事で養ってくれて……。甲はお父さんの務めをちゃんと果たしてるのに……」
言いながら、情けなそうに自分の腹を手で撫でる。
「なかなかできないね、赤ちゃん……」
「やっぱり、お医者さんに診て貰った方がいいんじゃない？」
「あのな、子供ができない妻は失格なんて、中世暗黒時代のような発想はやめてくれ」
「焦らず頑張ってみようぜ……？これはふたりの問題なんだからさ……」
「うん……頑張ろうね……」
菜ノ葉ははにかみながら、俺に身体を摺り寄せてくれた。
もう、赤ん坊の名前は半ば決まっている。
女の子なら空、男の子なら……それはまだ、菜ノ葉と論争中の項目だ。
「赤ちゃんが産まれたら、きっと、永二お父さんも喜んでくれるよね？」
「勿論だ。今から気味の悪い笑顔が想像できそうだ」
「永二お父さんもしばらく会って無いよね……。先輩達も、真ちゃんも、恩人のノイ先生も……」
「みんな、事情がある連中ばかりだからな……。まあ、みんな元気にやっているんだろうけどな……」
「もちろんだよっ！私はいつか、みんなに会えるって信じてるよ？このお家に、みんなを招待できるって……」
「だから、菜園にはみんなの好きな野菜を１種類ずつ……」
「お花畑には、みんなの好きなお花を１種類ずつ……」
「ちゃんと用意してあるんだよ……？」
「ふふっ……すごく幸せなんだもんっ……！みんなに少しでもおすそ分けしなくちゃ……」
「そうだな……その時はみんなを呼んで、ふたりだけじゃない、賑やかな結婚式をぶちかまそう」
a「無論、天下のアーク社にも協力させる」
「うふふっ……大好きっ、甲っ！私、甲のおよめさんになれて、本当に良かったよぅ！」
「千夏先輩、きっとびっくりするね？私と甲が結婚したなんて聞いたら……」
「あいつなら、きっと祝福してくれるよ。お前が赤面するような言葉を並べてな」
「えへへへっ……そうだね……」
困ったように微笑んだ後、ずいっと身体を寄せて、ささやいてくる。
「甲……私、もうひとつプレゼントがあるんだよぉ？今日は、前からしたがってたこと、させてあげるね？」
もう、数え切れないほど抱いたはずなのに、俺の胸が今更のように高鳴って……。
（少佐、申し訳ありません……）
いきなり無粋な直接通話チャントが火急の用件を伝えてきた。
「ごめん、菜ノ葉……ちょっと急用が……」
「ええっ、またなのぉ……！？せっかくのおたんじょうびなのに！？」
「……すまん……この埋め合わせは必ずするからさ」
「いいよ、甲は私に一生返せないほどいろいろ尽くしてくれたから」
「だから、それはお互い様だよ」
菜ノ葉は玄関まで見送りに来てくれる。そして、出かける前のキスをする。
これは、俺と菜ノ葉が結婚する時に交わした約束のひとつ。
「いってらっしゃい、あなた……！」
「ああ、なるべく早く戻るから……！」
お互いに手を振り合いながら、我が家を離れる。お互いが見えなくなるまで……。
離脱すると、既にレインが俺の個室で待っていた。
「すまん、待たせたな……」
「いえ、こちらこそ申し訳ありませんでした。どうしても、門倉少佐の判断が必要で……」
ここは、俺が親父から受け継いだ移動基地ベース。
俺は亡くなった親父の後を継ぎ、フェンリルの隊長を努めている。
清城市の事件を皮切りに、世界はまた戦争の時代へ突入した。
俺も好むと好まざると関わらず、戦いの中に巻き込まれ……。
気付けば、あの頃のメンバーは全て居なくなり、俺とレインだけが、しぶとく生き残って戦っている。
「しかし……。いくら作戦とは言え、正直、気が引けますね……」
「残り少ない貴重な森林に、増殖性ナノ兵器を使用するなど」
「ドミニオン残党と、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの主力を一気に潰すチャンスだ。多少の犠牲は止むを得ない」
「多少……ですか」
「……お前の言いたいことはわかってるさ。だけど、この作戦に負けることは許されない」
「それに俺はこいつのために、生き延びて金を稼がなきゃいけないからな」
俺は片手で、超合金性の大きなケースをそっと撫でる。
あの日、『問題』の処置のおかげで菜ノ葉は生還した。
脳髄以外の全てを失って……。
このケースには菜ノ葉の脳髄と、生命維持装置。そして特注の仮想空間を収めたＲＯＭが収まっている。
「菜ノ葉さん……。あの事件のことをまだ思い出していないのですか……」
「それが幸いだ。もし、覚えていたら、むしろ俺が耐えられない」
「あいつは奇跡が起きて、アセンブラが書き直されたって思ってるんだ……」
奇跡……。
そう、奇跡は確かに起きた。ＡＩが観測してネットの情報はつくられる。
故に、本来なら菜ノ葉はネットでも生活はできない筈だった。
だって……脳しかないんだから。
ノイは言っていた。もしかしたら、ＡＩは菜ノ葉の意識から、その情報を作り出したのかも知れない、と。
だから、ネットの中では、何も知らないあいつは、昔の通りの姿でいられる。
苦い笑みが止められない。奇跡に正義の味方……そんなものはどこにも無い。
あいつは隔離された小さな仮想空間を再生された南八坂と信じて暮らしている。
自分でも、その嘘に気付くのを恐れるように、小さな家の敷地からほとんど一歩も外に出ないで……。
俺は、ずっと嘘をついて戦っている。
最初は、莫大な細胞複製クローニング費用を稼ぐため……。
今は高性能な仮想空間を維持する費用を、稼ぐために……。
「全身クローニング処置……。菜ノ葉さんに施す気にはなれませんか……」
「ああ、処置をする金はやっと貯まったんだけどな……。今さら、あいつをこの現実リアルに戻すのが怖い」
俺は窓から眼下の大地に目を向ける。焼け焦げた荒野と廃墟だけが地平線まで続いている。
ＡＩと反ＡＩ、統合と反統合……。泥沼の殺し合いはエスカレートし、大地は破壊され続けている。
「……今となっては、細胞複製クローニングの設備がある都市がどれだけ残っているのやら……」
アークも既に失われた。俺とレインだけが、壊死しつつある世界でまだ戦っている。
菜ノ葉のために、菜ノ葉の好きな世界を破壊して……。
この腐り果て、焼け焦げた大地を菜ノ葉が見たらどう思うだろう？
「菜ノ葉……ごめんな……」
「ドミニオン・拠点に接近……」
「ひとり残らず、地獄へたたき返してやりましょう……。菜ノ葉さんのためにも……」
「ああ……そうだな」
もし、俺が戦死したら、菜ノ葉は仮想で俺を待ち続けるだろう。
いつまでも、いつまでも、あの仮想の小さな家に独りぼっちで。
「……すぐに戻ってくるからな、かならず……」
金属のケースに接吻し、俺は、また戦場へと走り出した。
「……ぐはあぁあああっ……！？」
勝てなかった……。制御を失った肉体が、仮想の大地へと倒れてゆき……。
「こおおおっ、こぉおおおおっ……！」
気付けば、俺は不毛の大地に横たわり、菜ノ葉が俺の側で泣いていた。
「ごめん、菜ノ葉……しくじっちまった……」
「ううっ……ぐすっ……ううっ……」
「……没入しなくちゃ……もう一度、中継を……」
「もういいよぉ……？甲は、あんなに頑張ってくれたんだもん……」
「……けど……俺はお前を守るって約束を……」
「……約束は守られたよ……甲ぉ……」
菜ノ葉が静かに首を左右に振る。泣き濡れた瞳が懸命に何かを訴え続けている。
「そうか……、もう、遅いんだな」
手が重過ぎて、頭を撫でるだけで一苦労だ。抱きしめたいのに、身体が鉛みたいに重すぎる。
一瞬、菜ノ葉の下半身を見て、慌てて目をそらしてしまう。
抱きつく身体が異様に熱く、奇妙な蠕動ぜんどうが全身を揺らしている。
「キスしてくれるか……、菜ノ葉」
俺達は強く抱き合い、唇を重ね合わせる。菜ノ葉の唇も体も、煮えたぎったように熱くて……。
（ああぁああっ、あぁあああああああっ……！？）
（いやああぁああああああっ……！中尉っ……中尉いいっ、いやああぁああっ……！あぁあああああぁあああ、ああああっ……！）
（久利原は俺が殺した！仇は討った！だから……甲！　迷わず……母さんの元へ……！）
夜g－g－誰も居ない時間がやってくる。
俺・私
《……今なら誰も居ない……》
俺・私は、衛星兵器が頭上に無いのを確認し、
地表へと身体を染み出させた。
月光と星の光が、厚い雲を通しても眩しい。
身体中の感覚器官が、降り注ぐ宇宙からの電波を捉えている。
《人の目で見たい……》
俺・私は血管を流れる製造者クリエータに命じて、分子を再構成し、４つの人の目を見開いた。
《……寂しい……》
人の頃の感情が蘇ってくる。
孤独感とか望郷の念と呼んでいた、あの懐かしい感覚が襲ってくる。
人間の思考を摸倣しはじめると、荒れ果てた無人の荒野と、泡立ち変形する肉体が見えた。
《せめて……抱き合いたい……　他者として……》
俺・私は肉体を分離し、ふたつの存在に身を引き離した。
《菜ノ葉ぁ……》
《……甲っ……》
俺達は甲と菜ノ葉の自我を取り戻し、分離したばかりの身体を強く強く抱きしめ合う。
そうだ、忘れていた。
俺達は、甲と菜ノ葉……
深く結ばれた男と女。
《……甲……こぉ……》
《私の……愛しい一部…………好きぃ……》
あの日何が起きたのか、俺には、はっきりとはわからない。
わかっているのは、俺達がアセンブラに溶解されて死んだことだ。
だが、俺達はまだ存在している。
菜ノ葉と甲の意識を持つ、無数のナノマシン集合体として……
……俺達は『生き続けて』いる。
《ずっと……甲と一緒だったはずなのに……》
《分離してまた会うと……　嬉しい……嬉しい……会いたかった……》
俺達は肉体の全てを共有し……
永遠に接吻し、抱擁し、結合し……
普段は精神すら一体化している。
俺達は完全に満たされ、同時に孤独な存在だ。
孤独が募ると分離して、そして別の寂しさに襲われる。
この寂しさも、確か昔は『孤独』と呼んでいたはずだ。
20200601
その『孤独』を癒すため、俺達は人の頃のように愛し合う。
l34《人間でいる間に、　甲に愛してもらえてよかった……》
人の頃のように、ただ、一箇所で結合しながら、菜ノ葉は人だった頃を思い返している。
l35《押しつぶされそうなおっきな身体……　だけど、それが安心だった……》
囁きながら、突起を締め付け、粘膜で愛撫してくれる。
その優しい感触は、初めて口でしてもらったあの時の快楽を思い起こさせる。
だから、俺も記憶を辿って、舌を大きく膨らませ、菜ノ葉の口を優しく塞いで擦ってやる。
l36《そう……あの時もこうだったよ……》
l37《甲の匂いでむせそうで……》
l38《口がいっぱいで苦しくて……》
上の口をまさぐりながら、今度はモノを舌のように変質させ、下の口にディープ・キスを捧げてやる。
l39《だけど、甲が喜んでくれるのが嬉しくて……》
俺達は同時に二箇所でキスをして、同時に二箇所の突起と体腔を擦り合わせ……
人だった頃の何十倍もの快楽に喘ぎ続け……。
《はぁああああっ、ぁあああああぁああああっ！》
同時に絶頂に達し、俺は上下の口に迸りを撒き散らした。
長い長い行為の間も、俺達は昔のように身体を寄せ合う。
《……変だよね……　こんなに深く、結ばれることができたのに》
わずかな寂しさが伝わってくる。
だから俺は、キスをして、唾液と一緒に『慰め』や『同情』『共感』を流し込む。
《ううん、寂しくは無いよ……？　今はもう、幸せなのが普通だから……》
俺の体液を飲み干しながら、菜ノ葉が人の頃のように微笑んでくれた。
そう、俺達は確かに幸せなはずなんだ。
誤解も無く、別れも無く、全てを分かち合い、休む事無く、体中で愛と快楽を表現できる。
……なのに、心の奥底にある、この寂しさは何だろう？
《……もう……人に、戻れないから？》
《俺達は、もう人じゃないのかな……？》
《わからない……　人がどんなものだったか……》
《……それすら、よく思い出せない……》
菜ノ葉は懐かしんでいる。みんなで過ごした、最後の日を思い出している。
「ねえ、みんな、イブの予定は？」
「俺はデートの約束をしてるんだ。ははっ……上手くいけば、お泊りかなって」
「……あぅ。そのひ……おいしゃさま……ですぅ」
「まあ、どうせみんな夜には戻ってきますし、そしたら、ささやかなパーティでもやりましょうよ？」
もう会えない人達、もう戻れない世界……。
走馬灯のように記憶が滲み、意識を集中していないと過去の情景に飲み込まれてしまいそうだから。
《みんなとも溶け合えるといいのにね……》
《でも、それは……許されないことだから……》
《そうだね……　だから、みんな怖がるんだね……私達を……》
菜ノ葉が悲しげに空を見つめる。
人の耳では捕らえられない光と音が俺達の感覚器官に伝わってくる。
……俺達は気付かれてしまったらしい。
また、俺達を破壊しようと、鋼の鳥達がやってきたのだ。
《さようなら……また、いつか会えるから……》
《さようなら……、いつでも一緒だから……》
俺達は別れを告げ、またひとつの存在に戻る。
さようなら……好きだった人間の世界……
そうだ……！俺は何を寝惚けているんだ？彼女は桐島レイン、俺の相棒にして部下だ。
「……ああ、何とかな」
「すまん、レイン……ちょっと待ってくれ」
「レイン、今俺は何をしていたんだ？」
「何……とおっしゃいますと？」
「ミッションの真っ最中ですが……ドレクスラー機関を追って……」
「ドレクスラー機関……」
「わからない…記憶が混乱しているみたいだ」
「記憶の混乱？　まさか！」
「先ほどの衝撃で……」
「あ、ああ……。自分のことはわかる。レインのこともわかる。でも他のことがすっぽり抜けてる」
「……深刻な症状のようですね」
レインは、不安げに俺を見つめてくる。でも、俺も何を答えていいのか、わからない。
次の瞬間には爆炎を逃れ、俺の脚は自然と、回避を実行していた。
「中尉……。戦闘用電子体シュミクラムの扱い方は……」
「――それは大丈夫だ」
「……とにかくここがやばいのは理解した。脱出しよう」
「……先導してくれ、レイン」
「では、着いてきてくださいっ！」
「状況を説明します」
「ここは仮想空間ネットの戦場……。中尉は施設の爆発に巻き込まれて、先程まで昏倒していました」
「……なるほどな」
「今の俺の脳みそは、穴あきのチーズってことか」
誰が言った台詞だったか……、覚えていないが、まさにそんな感じだな。言葉にして聞くと、我ながら事態の重さを感じる。
「ともかく、ここは撤退しましょう」
「了解ヤー…それが良さそうだ」
「敵の離脱妨害アンカーが仕掛けられていますが、ここから、南方に数仮想キロ移動すれば、離脱妨害の範囲から脱出できます」
それから、俺とレインは無人の構造体ストラクチャを、ひた走る。
「目視はできないか……」
「こちらのセンサーでは捉えています」
「……と、なると戻って叩くしかないか」
「……スタンフレアはあったな、レイン」
「手は一つしかないな」
「そのまま、反対方向へと脱出するぞ」
――気がつけば、俺は雄叫びを上げていた。
唐突に、ウィルスの群れが終わりを告げ、シュミクラムが空き地の中に躍り出た。
レインの叫びを聞きながら、俺は照準サイトに敵を収めた……。
俺は慌てて起き上がると、周囲を見回す。
「ここはどこなんだ？」
「ここから……？ゲリラ戦でも仕掛けていた、って言うんじゃないよな？」
「そうか…」
冷たく事実だけを伝えながらも、レインは俺を心配げに見つめている。
きっと、俺を気遣ってくれているのだろう。
「急ぎましょう、中尉。急いで撤収しなければ危険です」
顔も知らない戦友の亡骸に別れを告げる間もなく、俺達はその場をあとにした。
俺達が産まれる前にも、この州を巻き込んで、とびきり大きな戦争があったはずだ。
そうだった。レインはいつも俺をサポートしてくれてたっけ。しかし――。
なんて真剣な顔で、俺を見ているんだろう。
「その、『中尉』ってのを止めないか？中尉って呼ばれると、どうも落ち着かない気分なんだ。まだ記憶が混乱してるせいかさ」
「……それに、他人行儀な感じだしな」
翌日、安宿を出た俺達はレインの話していた医療機関に向かう為俺達は昼下がりの街に繰り出した。
俺はそのまま、ベッドに座り込んでしまう。
俺は先ほど見ていた記憶遡行を改めて思い出す。
「レインはどこへ行ったんですか？」
戻った部屋には誰もいない。ノイはどこかに行ってしまったようだ。
それにしても、さっきのメールが気になる。俺の推測が当たっていた？一体、俺は何を推測していたんだ。
「私には今の甲さんを保護する義務があります。それに私はあなた直属の部下ですから」
「俺はこの男に何かを探らせていた……って事か？」
観念したのかレインはアドレスを転送してきてくれる。
「彼が潜伏しているのは、……無名都市アノニマス・シティです」
灰色の巨大な構造体。落書きに覆われた薄汚れた壁面。天空のテクスチャは、不気味な色彩に輝いていた。
絶えず創造と破壊が繰り返され、誰も街路図を描けない。この街の住民は固体名を重視せず、誰も住民名簿を作れない。
足元では、赤い水溜りが広がっている。水溜りは今もゆっくりと面積を増していて、その源は、閉ざされたドアの隙間から続いている。
不意に、情報屋の死体が、痙攣を起こし、レインが俺に
「くそっ！！」
シュミクラムに乗っていたヤツは死んだろう。
人殺しか……何をいまさら。俺は傭兵なんだ。当たり前のことだ。
今分かっているのは、『俺が何かとんでもない事件に巻き込まれている』って事だけだ。
しかし割り切れない想いは残る。ましてや、このスポンジ状態の記憶では尚更だ。
「……」
駅の出口を抜け、俺はそのまま立ち尽くしてしまった。
「……申し訳……ありません」
レインはただ黙って頷く。
「……第二世代ナノマシンは、自己増殖能力と自己改変能力を持つことが特徴であり、階層化された複数のナノマシンにより……」
「……こうして、アセンブラの開発は最終段階を迎え、アジア・ドレクスラー機関研究所において、実用化の最終段階に向けてのテストが行われておりました」
そしてその研究が行き着いた先…
気が付けば、立ち上がり、境界線のフェンスを握っていた。
激情を込めて、フェンスのワイヤーを握り締める。
連中はこの清城市のどこかに、コソコソと隠れているわけだ。義憤とやるせなさが込み上げてくる。
「言ってくれるぜ……。こいつらを片付けたら、次はあんたに勝負してもらうからな？」
「まったく、無防備で、隙だらけだ……。そんなざまでうろつくなんて、殺してくれと言っているようなものだ」
………
わかった
「わかった」
「ほう、聞き分けがいいことだ――」
「レイン、もういいぞ」
俺にはそれがわかっていた。
気配を殺し、シゼル少佐に狙いをつけているレインのことが。まるで、今まで何度もあったことのように。
……俺の体と心が……思い出し始めているのか？
戦いの日々を。
シゼル少佐は苦笑しながら両手を挙げ、手にした銃を地面に落とす。
「………それはありがたい話ですね」
「大佐……君の父上と話をしてくれ。それで納得できなければ、もう我々は引きとめたりしない」
少佐と戦ったおかげで、冷静さが戻って来ている。
確かに俺ひとりで戦争なんかできっこない。それどころか、ただ死にゆくだけだ。
そしてレインも共に命を落としかねない。
そうなれば、ドレクスラー機関を追うために積み上げてきたすべてが、無に帰してしまう。死んでいった者達を冒涜する結果になりかねない……。
「了解ヤー。……答えは親父と話をしてからにさせてください」
「勿論だ」
少佐が軽く微笑み、目を閉じる。
それが合図のように、ＶＴＯＬ機の爆音が森の中に響き渡った。
そう、昔見たことがある。あの機体こそがフェンリル・ベース。魔狼の巣……そして親父のいる場所だ。
「おう、来たか、甲」
ＶＴＯＬの個室では、親父が俺達の到着を待っていた。
「すまん、レイン。ちょっとの間、席を外してくれないか？」
DropHatchStar
レインが出て行くのを待って、俺は親父に話しかけた。
「……久しぶりだな、親父」
「ああ、こうして直に顔を合わせるのは数年ぶりだ。まったく、大きくなりやがったな、坊主」
「坊主は止めてくれ。もう、俺はガキじゃないんだから」
「そうそう、今は立派な中尉殿だったな？まったく、頼むから俺が生きている間は、大佐の俺より出世しないでくれ」
「叩き上げが、大佐以上にゃなれねえよ。……って、そこまで昇進できりゃ文句無いだろ？」
「まあ、そうだがよ。俺としては、お前には統合軍の士官様にでもなって欲しかったわけだ」
あれこれと文句の言葉が頭に浮かぶ。けれど、それを口にして、喧嘩をしても仕方が無い。
「しかし、シゼルとやりあって無事だとはな。あいつはウチの隊でも、一番の凄腕ホットドガーだってのによ？」
……この親父、今さらっと恐ろしいこと言わなかったか？
それが本当だったら、少佐の言う通り今の俺じゃ相手にならなかったろう。
「記憶喪失になったって聞いたが……特に支障はなさそうだな」
……そう言われれば、シゼル少佐とのやり取りの中で、俺の中で何かが浮き上がってきた。
レインの気配に気づけたのもそのせいかもしれない。
傭兵としての俺。まだ、記憶自体は穴だらけも良いところだが少なくとも兵士としての記憶を俺は取り戻していた。
……ノイの治療の成果なのか？だとしたら感謝しなくちゃな。
「そんなことより、仕事の話を聞かせてくれないか？」
「やれやれ……。久々に会ったってぇのに、せっかちだな」
「俺達もドレクスラー機関を追っている。研究者……特にその代表の捕獲が我々の最優先任務だ」
「久利原直樹……か……。依頼主クライアントは誰なんだ？」
「あのな……。入隊を誘っておいてそりゃ無いんじゃねえのか？」
「依頼主クライアントは極秘なんだ。ウチの隊の連中でも、一部のメンバーにしか明かしていない」
「ふん、相変わらずの秘密主義かよ」
「そういうお前は、いったい何の目的で連中を追っていたんだ？亡くなった学友の仇討ちか？」
「そんなのじゃねえよ……。俺はただ真相が知りたいんだ」
親父の言葉に触発され、ガキの頃から鬱屈した想いが心の底から噴出してくる。
「あんたに見捨てられた俺にとって、学園寮の仲間こそが、俺の家族だった。その家族が失われた理由を、俺はこの目で確かめたい」
「それに正直に言えば、親父面もあまりされたくない。あんた、いったいどこで戦争してたんだ？俺や母さんを置いたまま……」
「そうだな……。お前の言うとおり、俺は親父としちゃ最低の人間だな」
「まあ、今更、親父面をされても面白くはないだろうな。それにお前の言うとおり、俺達は正義の味方からはかけ離れた存在だ……」
「だが、俺や俺達の部隊にも信義はある。少なくとも、狂信者やテロ組織に与するような真似はしない」
魔狼フェンリルと称する、悪名高い民間軍事会社ＰＭＣの長で俺の親父。
子供をほったらかして戦場を駆ける戦争屋……。
しかし……。
「……いや、信じるさ」
「信じるというより信じたい。もし、その言葉が嘘だったら、俺はもう、あんたを親父と呼べなくなっちまうからな」
「だったら信じろ。俺もたったひとりの息子まで失いたくは無い」
呟く姿を見ていると、親父が歳を食ったことを実感してしまう。
……やっぱり、俺達は親子なんだな。気に入らない点や、文句は山ほどあっても、本当の他人になるのは耐え難い。
「とりあえず、しばらくはフェンリルにいろ。それで信用できないようであれば、いつでも出て行けばいい」
「そんなに簡単に出入りさせたんじゃ、隊の規律や士気に問題があるんじゃねえか？」
「なあに、この隊の王様は俺だ。その程度の融通はいくらでも効かせてやれる」
ニカッといつもの笑いを親父が浮べ、今度はちょっとホッとする。
……親父の言うことを少しは信じてやってもいいかもしれない。
何より、俺がこれから戦っていくには、俺自身の能力では足りない。ならば力を借りるほか無い。
たとえフェンリルの本当の思惑がどうであろうと、俺の信義は、俺がきっちり守ればいい……。
そうと決まれば、心残りはひとつだけだ。
「親父、少しレインと話をさせてくれないか？」
「……親父」
親父が退室し、入れ違いでレインが部屋に入ってくる。
「実はフェンリルへの入隊を誘われている」
「……入隊するつもりなのですか、中尉？」
「そうだな……親父に対して、思うところはいろいろあるけれど、今は意地を張ってる場合じゃないんだ」
「自分の目的を果たすには、フェンリルの力を借りるのもいい。俺もここに籍を置くことにするよ」
「いずれにせよ、私は中尉の決断に従います」
「お互い様です、中尉。私も私自身のために、中尉と共にいるのです」
翌朝、俺達はフェンリルの輸送機に乗り、清城市への帰路につく。
親父に連れられ扉を潜ると、近代設備の整った作戦室が待っていた。
壁面のパネルには、濁った雲海が広がっていて、この機体が数千メートルの高度を飛んでいると察した。
「相変わらず、輸送機を基地がわりにしているのか……」
「これなら、世界のどこにでも駆けつけられる。それに輸送機と言っても、こいつはただの輸送機じゃないぞ？」
確かに、親父が自慢するだけあって、作戦室は輸送機の一室とは思えない広さだ。
部屋のあちらこちらではクルー達が作業を続けている。着ている服は『門倉運輸』のロゴ入りジャケットだ。
「……まるで空飛ぶ駆逐艦ですね？」
「……見るヤツが見れば一目でわかるけどな」
気配を感じて振り向けば、いつの間にか少佐が立っていた。
「入隊を歓迎するぞ、門倉中尉、桐島少尉」
「こちらこそよろしくお願いします、少佐」
俺とレインはふたり並んで敬礼する。少佐も姿勢を正し、俺に答礼してくれた。
「……とりあえず、フェンリルの名は伏せておきなさい。我々はあくまで、民間会社のスタッフとして清城市に入る」
「……というのは建前。実際は、どんな作戦行動を考えているのですか？」
「それは後で説明する。なるべく交戦を避けたいのは本当のところだ」
「清城市は弾薬庫みたいな所だからな。うかつにドンパチを始めれば、大事になりかねん」
ニヤケながら、俺にデータを送ってくる。受け取ってみると、俺の新しいＩＤが記されていた。
門倉運輸　保安・電脳サービス課一級作業員　門倉甲
「引退して民間会社に就職……。形だけ、夢が叶ったみたいだぜ、レイン？」
「……くすっ」
俺のぼやきに、レインは軽く唇を歪めて答えてくれた。
クルー
「清城市に接近。予定通り、降下ルートに入ります」
クルーの声が響き、かすかなＧの変化を体がとらえる。
やがて、機体は雲海を突き抜け、清城市の遠景が見えてきた。
この距離で見ても、清城市は薄汚れ、そこだけ空気が濁ってるように見える。
汚れた都の中心部には、ミッドスパイアがそそり立つ。上空から見れば、そこだけ縮尺が違うように見える。
「都市周辺部より地対空ミサイルＳＡＭの発射確認。種別、ツルゲーネフ、弾数８。……ＣＩＷＳ近接防空兵器システム起動します」
ガトリング砲の牛が鳴くような轟音が響き、遠くから爆音と衝撃が伝わってくる。
「都市に近づいただけで攻撃か……！？親父……じゃなくて大佐、誰かに恨みでも買っているのか？」
親父が答えた途端、一際大きな爆発音が響き、機体が大きく揺れ動いた。
「敵ミサイル、全弾迎撃……」
「……まったく、大した『輸送機』だぜ。民間会社への見せ掛けの偽装なんて、まるで無意味じゃないか……」
「戦闘情報中枢ＣＩＣへの攻撃確認。
防壁ＩＣＥに侵入者……機数１６、所属不明。攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥ展開」
「現実リアルと仮想バーチャルの両面攻撃……。これは威嚇などでは無く、本気で落としにかかっていますね？」
レインの顔が強張っている。戦闘情報中枢ＣＩＣが陥落したら、ミサイルの迎撃どころの話じゃなくなる……。
「隊長……我々が出ます」
「だったら、俺達も……！」
「２名は待機っ……！まだ、一緒に演習もしていないのだからなっ！」
「モホーク、来い！　出番だ！」
少佐が叫ぶと、後ろ側から大男がぬっと現れた。
少佐が操作席コンソールに向かう。モホークと呼ばれた大男もそれに並び、神経挿入子ニューロジャックを首に刺す。
「距離３０、第一波……第二波の発射を確認、種別ツルゲーネフ８、ついで第三波、スターリングラード８……」
「累計で２４発か……大盤振る舞いだな？どこの誰か知らんが、よほど俺達に来てもらいたくないらしい」
「そう言いながら余裕の笑顔だな、親父？」
「わははははっ、言っただろ？こいつにはとんでもない金をつぎ込んでいる。言ってみれば、空飛ぶ要塞……」
「きゃあああああぁあっ……！？」
いきなり、悲鳴が作戦室に響く。見れば、サポートが操作席コンソールの上でのた打ち回っている。
「警告、潜脳Mind Hack攻撃を確認……。サポート要員の脳チップに損傷……」
咄嗟にレインが駆け寄り、操作席コンソールの強制離脱アボートキーを拳で叩く。
がっくりとサポートの体から力が抜ける。レインは神経挿入子ニューロジャックを差し込んで、ハッと大きく目を見開いた。
「戦闘情報中枢ＣＩＣにウィルス侵食……！先ほどとは別口の相手です……！妨害により、対空迎撃機能に障害が……！」
「……現在、交戦中。３分の猶予を」
「いや、待ってられんな！」
言いながら、ちらっと親父が俺の顔を窺ってくる。
「了解ヤー、俺が出ます。こんな所で墜落死するわけにはいかないしな……」
「了解ヤー……。サポート引き継ぎます……」
レインが軽く目を閉じる。ワーニングが途切れ、作戦室のモニターが復活した。
……対空ミサイルが接近中。すぐにでも迎撃しないと、この飛行機が俺達の棺おけになる。
「よしっ、行ってくるっ……！」
「気をつけてな、坊主」
親父の声を聞きながら、俺は没入ダイブプロセスに身を委ねた。
戦闘情報中枢ＣＩＣへの防壁ＩＣＥには、すでにウィルスが辿り着き、中に潜り込もうとしている最中だった。
「敵確認、これから排除する！」
「迎撃完了っ！」
「戦闘情報中枢ＣＩＣ機能復活！対空迎撃システム再起動……！」
現実リアルからモーターカノンの唸りが回線を通じて響いてくる。
「自動追尾狙撃モード……ツルゲーネフ全機破壊。フレア展開……敵弾は全て回避されました」
「はあっ……間に合ったみたいだな……」
「助かった……礼を言う、中尉」
「だから……坊主は止めろって」
俺は肩から力をふっと抜き、仮想空間から離脱ログアウトした。
「くっ……間に合わないッ！」
何発かのミサイルが、機体をかすめ炸裂する。が、次の瞬間。
「自動追尾狙撃モード……ツルゲーネフ破壊。フレア展開……損傷軽微です」
「……何とか……なったのか？」
「ギリギリすぎるな。もう少し手際よくやって欲しいものだ」
こうして、俺とレインはフェンリルの一員として再び清城市に舞い戻った。
朝の冷たい空気の中、俺は大理石の廊下に佇んでいた。
隣には、人形のような女の子がひとり。まるでぬいぐるみを引きずるように、俺の腕を掴んでいる。
子供の頃の亜季姉ぇ――。そして、ガキの頃に暮らした西野家。
豪奢で、どこもかしこも真っ白で、人気が無くて寒々しい豪邸。ついに俺が最後まで馴染めなかった、仮初めの家。
「ねえ、いったいどこに行くの？」
「廊下……」
「でも、もうずっと廊下を歩いているんだけど……？」
こんな調子で亜季姉ぇは、意味も無く俺を引っ張りまわしてた。古びたぬいぐるみのように、無造作に……。
そう、本当に俺をぬいぐるみだと思っているみたいだった。
抵抗を感じつつも、俺はなんとなく亜季姉ぇに逆らえなくて……。
西野のおば
「いい加減にしてくださいっ、あなたっ！」
おばさんの怒鳴り声が響いてきて、亜季姉ぇがぴたっと足を止めた。
「だいたいどうして、うちばかりが子供を預からなくちゃいけないんですか！？」
西野のおじ
「仕方がないだろ、お前。これは親族会議で決まったことなんだし」
おじさん達は喧嘩ばかりしていた。正確に言えば、おばさんがおじさんを叱ってばかりいたんだよな。
「私達が聖良さんに逆らえないのは知っているだろう？」
「聖良さん、聖良さんって……！なんですか、あの魔女が引き取ればいいじゃありませんか？」
「そうもいかないのはわかってるだろう……？一族で子供が居ないのは私達だけなのだから」
「それって、私を責めているの！？子供が居ないのは、あなたに甲斐性がないからじゃないの！」
悔しかったのを覚えている。自分だって、ここに居たくているわけじゃなかったのに。
「来る……」
亜季姉ぇがいきなり俺の腕を引っ張ってその場から俺を連れ出した。
連れて行かれたのは亜季姉ぇの部屋。部屋に入ると手を引いて、俺を強引に床へと座らせた。
「……亜季ちゃん」
そうだ、あの頃はまだ、亜季姉ぇと呼んでいなかったんだよな。
亜季姉ぇはぬいぐるみの山の中から人形のように、俺を見詰めていたっけ。
調度の整った部屋に、山積みのぬいぐるみ。
部屋には生活感がまるでない。綺麗なだけの、倉庫のような場所……。
「……屈折禁止」
「私達、今、人格の形成期」
「折れ曲がって成長したら、多分、負け……」
「ごめん……意味がよくわからないよ」
「つまり……気にしちゃだめ」
意味はわからなくても……ガキながら、亜季姉ぇが不器用に気遣ってくれているのが感じられて……。
「でも、どうしたらいいのかわからないよ……ぼくだって、この家に来たくてきたんじゃないのに」
「あんな風に聞こえるように言わなくても……。ぼくだって、叔母さんに迷惑なんかかけたくないのに……」
「つらい？」
亜季姉ぇはその度に俺を抱きしめたり手を握ってくれた。まるで、抱き枕を抱くような無造作ぶりだったけど。
「だったら、逃避すればいい」
「とうひって……どういう意味？」
「これ」
亜季姉ぇが差し出した手には、神経挿入子ニューロジャックが握られていた。
「私達は第二世代セカンドだから」
起床ベルが俺の眠りを打ち破る。
フェンリルの移動基地ベース――俺達が清城市に戻って早２日目だ。
「なんか、最近は昔の夢ばかり見るよな……」
頭の奥がズキズキして、思わずこめかみを押さえてしまう。
「おはようございます。相変わらず、頭痛は止みませんか？」
声に顔を上げれば、レインがすでに着替え終わって立っていた。
「こんなもの、すぐにおさまる。問題はただ……」
「まだ、過去の記憶の欠落が戻らないのですか……？」
「まあな。でも、幸いにも生きていくのに支障は無いさ」
ちょっと強がって答えてみせる。
確かに生きる上では支障は無いけれど、大切な時間を失ったようで、それは寂しい。
「きっと、すぐに治りますよ。大佐がいいお医者さんを紹介してくれるそうですし」
「『いい医者』、ねえ……？　どうだか」
「ちゃんと起きているようだな」
少佐が部屋に入ってきて、俺とレインは敬礼する。
「おはようございます、少佐」
「来い、飯の前に朝の体操の時間だ」
俺にタオルを放り投げ、少佐が指を曲げて誘ってきた。
フェンリルへ入隊してから２日間。俺とレインは少佐の元で、みっちりと再訓練を受けさせられている。
「ふたりとも、身体は鈍っていないようだな？」
少佐が微笑みかけてくれる。褐色の肌が汗で輝き、綺麗な光沢を描いている。
「俺達は身体が基本ですから、鍛えておかなくちゃ話になりませんよ」
「いい心がけだな、中尉。電脳部隊は実体リアル・ボディをおろそかにしがちだ」
「だが、我々は統合軍や都市自警軍ＣＤＦとは違う。まともな操作席コンソールを使える方が珍しい」
「まったく、そうですね」
答えながら、ちらっとモホークに目を向ける。
相変わらずモホークは腕組みをして立っている。赤銅の肌の大男は、汗すらかいていないように感じられた。
電脳部隊の兵士にしちゃゴツすぎる。
「初陣はサンフランシスコ統合構造体の内戦だ」
「以来、ずっと電脳部隊に所属している」
「あ、ああ、あの戦いなら聞いているよ。じゃあ、あんた、俺の先輩なんだな？」
「階級は同じだ」
言いながら、ずいっと手を差し出してくる。
まるで熊の手のようにゴツイ手だ。握手すると、俺の手がすっぽりと包み込まれてしまった。
「よろしくな、ええと……モホーク中尉？」
「モホークでいい」
「……そうか、じゃ、よろしく、モホーク」
「よし」
表情も変えないまま、大きく頷いてくる。
「モホークも相当な凄腕ホットドガー、特に重い機体を扱わせたら天才的だ」
「クソ重い機体でダンスを踊ってみせてくれる。……私も何度も命を救われた」
「踊りは戦士の基本だ」
冗談なのか本気なのかわからない。けれど、腕前の方は冗談じゃないんだろうな。
「モホークと手合わせしてみる気はあるか、中尉？」
「そうですね……機会があれば」
「よし、いいだろう。今すぐその機会を作ってやる」
「今日からはお待ちかねのシュミクラムの演習だ。手始めに互いの力量を見ておけ」
「いいんですか？」
ついつい頬が緩んでしまう。身体を鍛えるのも結構だが、俺としてはやっぱり仮想で機体を操るほうが、ずっと性に合っているから。
「嬉しそうだな、中尉？模擬戦闘だが、リミッターは限界まで緩めている。気を抜けば痛い目にあうのを忘れるな？」
俺達はベースに戻り、早速、シュミクラムでの模擬戦闘が開始される。朝食前のひと運動といったところだ。
「移行シフト完了」
シュミクラムに移行シフトすると、現実リアルから親父の声が響いてくる。
「息子の戦いっぷりを見られるとは感無量だが……。本当に大丈夫か、甲？」
「わはははっ、その意気だ、坊主。恥をかかないようにしっかりやれよ？」
「坊主はやめて欲しいものですね……大佐『殿』」
言われなくても、親父達の前でみっともない戦いはできない。
「……準備はいいか、門倉中尉？」
「甲でいい。無論、準備はできているぜ」
「よしっ」
モホークの手に無骨な戦斧が握られた。あれをまともに食らったら、痛いどころじゃ済まなさそうだ。
「……見事だ」
「一対一タイマンは得意なんだ。学園生時代から経験を積んでいるからな」
「よくやった、甲中尉。訓練は終了だ、戻って来い」
「……見事だ、よくやった」
「あんたこそよくやるぜ……。その重い機体をよくそこまで動かせるな？」
「軽い機体は苦手だ」
モホークが唇を歪め、笑顔らしきものを見せてくれた。
「健闘をたたえあうのはそこまで。戻って来い、反省会を開くぞ」
「了解ヤー。門倉甲、離脱ログアウトします」
「まさか、中尉が負けるなんて……」
「経験の差……と言ったところだな」
完敗だ。一対一で負けるなんて思ってもいなかった。
「戻って来い、甲中尉。反省会を開くぞ」
シュミクラムの模擬戦闘が終わった後、コーヒーと軽食の朝食を取りながらのブリーフィングが始まった。
「清城市は諸君らも知っているように、密造ナノの供給源だ。市議会議員も、当然ながらそれに深く関与している」
「そして、もうひとつ。清城市はドミニオンの潜伏先でもある。教団に関与している議員も少なくないはずだ」
「そして、ナノ密造業者にはドミニオンの息がかかっていて、彼らの資金源となっている」
「つまり、都市ぐるみでナノを密造していたと。やれやれ……対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに目をつけられるわけだ」
親父が両手を上げて嘆息してみせる。
「……ここまでは既知の情報。そして、門倉中尉から提供されたデータは現在解析中だが、追加でわかった情報がある」
そういえば、レインが持っているデータをフェンリルにも提供するように、指示を出しておいたんだっけな……。
プロテクトがかかっているデータもあったが、それもフェンリルの設備で無事に解析できたようだ。
「門倉中尉が潜入した構造体の防衛にあたっていた未確認タイプのウィルスの残骸データ……。我々は情報屋に、データの解析を依頼した」
「その返答によると、ハイブリッド・ウィルスの開発には、非常に高度なナノ技術プログラムのソースが流用されていることが判明したそうだ」
「アングラのプログラマーは自分の署名代わりに、癖のあるコードを故意に使用することがあるが……」
「単刀直入に言おう……ハイブリッド・ウィルスは、ドミニオンとＣＤＦの機体データを元に、ドレクスラーの技術者の手で合成されている」
「どういうことです？」
「どうしてそんなウィルスを作ったのかは知らん、作った奴にでも聞け……」
「しかし、所属を照合できないようなウィルスを用いる理由はあるのですね？」
「そうだ……このウィルスは、モグリの傭兵部隊によって、実験的に用いられた……。無論それは、傭兵の雇い主の足がつかなくする為だ」
「モグリの傭兵……」
「最近になってよく聞くのはダーインスレイヴと名乗っている部隊ですね」
「ダーインスレイヴのような無認可の傭兵部隊は、市議会の一部から秘密裏に庇護を受けることで活動できている」
「えっ……！？待ってくださいよ、じゃあ、それらの状況から考えると……」
「ドミニオンとＣＤＦ、そしてドレクスラー機関、それらすべてに接点を持つ議員がいて……」
「ドレクスラー機関がアセンブラを再び作っているという事実の発覚を恐れ、そいつがモグリの傭兵を動かし……」
a「例のアジト構造体を爆破、証拠の隠滅をはかった……？」
「そういうことになりますね……」
レインが深く頷く。
俺自身、考えを口に出して、理解が深まった。俺の中で靄となっていた思考が、これでやっと形を成してきた気がする……。
「しかし、爆破のような目立つ手段を使ったのは、何か慌てていたからか……？」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴがすぐそこまで来てたからじゃねーのか？」
それまで黙っていた親父が口を挟む。
「統合政府はずっと密造ナノ市場に目をつけてきた。介入の機会をうかがっていたと言っていいだろう。ＧＯＡＴが派遣されるのは、時間の問題だった」
「アセンブラの開発をしていたなどと知れたら、清城市の自治もお終いだ」
「今になって証拠隠滅をはかったということは、議員もアセンブラの存在を知らなかったのでしょうね……」
「恐らくな。だが、証拠隠滅は失敗した。仮想の施設は吹き飛んだが、我々はデータを掴んでいる」
「ドレクスラーの連中の行方は知れないままだが、データを調べれば、つるんでいた議員も判明するだろう」
愉快そうに少佐が薄い笑みを浮かべる。けれど俺は、笑う気にはなれない。
「少佐、アセンブラは完成寸前だったんですよ？あの場での開発データは失われても、アセンブラそのものがこの世から消えたわけじゃない」
「アセンブラの現物がどこかにあるとしたら、連中がテロ行為に出ないとも限りません。だったら、阻止する為に動かないと……！」
「焦るな、中尉。焦って動けば、かえって相手を刺激することになる」
「そりゃ、わかっていますが……」
「幸い、我々がデータを持っていることは相手はまだ知らないはずだ……」
「でも、だからと言って……」
「我々の任務はドレクスラー機関、特に久利原直樹の捕獲にある。アセンブラや黒幕議員の追及は本筋の仕事じゃない」
「なんだよ、アセンブラが出来ようが出来まいが、ドレクスラー機関のメンバーさえ、捕まえられればいいって言いたいのかよ！？」
「中尉、口を慎め。父親であっても、今は貴様の上官だ」
「いいじゃないか。折角、息子がフランクに話しかけているんだ。多少は大目に見てやろう……なあ、甲？」
「いえ……申し訳ありませんでした、大佐」
気に入らないが……俺は感情を抑え、親父に向かって、形ばかり頭を下げる。
「あとは……アセンブラの現物なんてものが既に存在していたとしても、その扱いは、依頼主が決めることだ」
「……我々の依頼主は誰なんですか？」
「まだ口にすることはできんが、いずれわかる」
「だが、誓ってもいい。俺達はドミニオンやら、その手の連中には雇われん。雇われていたら、お前を巻き込んだりはせん」
そう返事するしかできない。俺はあくまでフェンリルの一員で、上官に機密をぶちまけろなんて言える立場じゃあない。
理性でわかっていても、心のどこかは納得していない。
急に頭が痛み、思わず顔をしかめる。
「どうした甲、今ので、へそを曲げたわけじゃないよな？」
「当ったり前だ、違うよ。ただ、また頭痛が……」
「大丈夫ですか？」
「調子が悪そうだな。やはり一度、医者に診てもらった方がいい。……今日はゆっくり休め」
ブリーフィングを終えて、再び輸送機から降り立つ。そこに見えるのは、荒れた滑走路と、翼を休めたまま朽ちた機体の群れ。
清城空港。吹く潮風には、鼻を突く嫌な臭いが入り混じっている。
「無駄に広いよなぁ……。ＶＴＯＬ機の普及以前に作られた空港だけのことはある」
「今も使われている空港なのに、閑散として寂しいものですね……」
振り向けば、タラップから親父が降りてきている。その一歩後ろには、シゼル少佐とモホークも一緒だ。
「中尉、これから予定は？」
「特にはありませんが……」
「なら、アーク社までお使いに行ってきてくれんか？」
「お使いですか？　任務の詳細は？ただ『行け』とだけ言われても……」
a「隊に加わったといえ、ガキの使い扱いはゴメンですよ」
「返事は了解ヤーだ、中尉。何度も言わせるな」
すかさず少佐の叱責が飛ぶ。
「……了解ヤー、申し訳ありません」
それだけ言うと、少佐はつかつかとどこかへ歩き去ってしまった。
「な、怖い女だろ、少佐殿は？」
「妙な言い方ですね……大佐殿。少佐殿とは、色々とお付き合いが長いんですか？」
やんわりした口調で聞いてやる。お袋が病気の時に一度、若い頃のシゼルが家に来たことを思い出す……。
「わはははっ、もう周りに他の兵もいないから、気軽に話せよ！」
親父が俺の肩をバシバシ叩く。……痛いぞ。
「まあ、あいつと俺は腐れ縁ってヤツだな。お前と桐島少尉の関係みたいなもので、男と女の関係とはちょっと違う」
「レインが、俺達のことを話したのか！？」
「そうだが、許してやれ。俺がしつこく聞き出したんだ」
親父が顔を引き締め、俺の肩に手を置いてくる。らしくない表情と掌の温かさに、妙な居心地悪さを感じてしまう。
「お前にはずっと謝りたかった」
「……いったい、どの事についてだ？」
「あのクリスマスの日、事故発生を聞いて、俺はＶＴＯＬで星修に駆けつけた。撃墜されるのを覚悟でな……」
「今更いいよ、親父。親父に責任なんて、何もないじゃないか」
あの時の俺は、親父が助けに来るなんて考えもしなかった。
父親と息子としての関係は、あの時すでに破綻していたから。
「とにかく、俺に詫びる必要なんか無い」
なにより、親父に頭なんか下げられたら、何か具合が悪い……そんな姿は、見たくない。
「すまんな、甲……」
今度は軽く肩を叩いてくる。
「まあ、とにかく、アーク社に行って来い。どうせ、叔母さんともしばらく会っていないんだろ？」
「心配しなくても、俺も親父もすでに鼻つまみ者だろ？」
「はははっ、それがわかっているなら、なおさら叔母さんとは仲良くしとけ。あの人は親族の間でも畏怖の対象になっているからな」
「そうそう、亜季ちゃんにも、ちゃんと会うんだぞ？親戚筋で、お前を一番可愛がってくれた姉さんなんだからな」
「亜季姉ぇ、か……」
亜季姉ぇに会うのが、なんとなく後ろめたい。だから何年も不義理をして、亜季姉ぇに会わずにきたはずだ。
俺は約束を破って、作ってくれた戦闘用電子体シュミクラムで傭兵なんかをしているのだから。
「何を迷子の子犬みたいな顔をしてやがるんだ……。しっかりしろ、お前も今やいっぱしの中尉殿なんだろ？」
俺の肩を叩いて親父が去り、最後に赤褐色の肌の大男――モホークが残された。
野太い声でニコリともせず呼びかけてくる。気のせいか、表情が不機嫌そうに感じてしまう。
……いったい何の用なんだ？ちょっと緊張しながら、モホークの顔を見上げてやる。
「俺になにか用か？」
返事無し。ぶっとい腕を組んだまま、しげしげと俺を眺めている。
「……なんだ、人の顔をじろじろ見て？」
「お前、本当は心の強い男だ」
「い、いきなり何言ってるんだ……？微動だにしないあんたほどじゃないよ」
「……うむ」
モホークは大きく頷くと、熊のような拳を握り締め、ぬっと俺に突き出してきた。
半歩下がって身構えると。突き出された拳が眼前で開かれた。
「食え」
掌の上にはピンクの包み紙に覆われた物体がひとつ。
「食えって……こりゃ、キャンディか……？」
「……甘いのは苦手か？」
「いや、嫌いじゃない。ありがたくもらっておくけれど……」
うんと大きく頷くと、広い背中を俺に向けて、のっしのっしと歩き去ってしまった。
「何が『よし』、なのやら……」
「くすっ……きっと、中尉と何か話がしたかったんですよ」
俺とレインも人気の無い空港を歩き始めた。
そして、清城市街へと出る。
「お父様と仲が悪いと聞いていましたが……。思ったより親密そうで安心しました」
「レインの前で、みっともない喧嘩はできないからな」
「それに、お互い、痛いところには触れられない。そこを突いたら喧嘩になる……そんなポイントが俺達の間にはあるんだよ」
母さんの事、親父の仕事の暗部、自分との関わり方……。どれも真面目に話せば、喧嘩になりそうな話題ばかりだ。
「だから、どうしても親父との会話は上っ面だけのものになる。そんな関係が自然体になっちまってるんだ……」
「それでも、話ができるだけ、ウチよりはマシです……」
レインの父親は、統合軍の将校だ。すぐに詳しく思い出せないが、レインの家庭事情も、俺と同じくらい複雑だったように思う……。
「それにしても、話には聞いていましたが、甲さんがあのアーク社の社長と親戚とは驚きです」
「俺もたまに妙な気分になるよ。一番世話になった親戚のイメージと、世間で言うＡＩ派の大御所のイメージが結びつかなくてさ」
「ああ、亜季姉ぇのことか……」
今、亜季姉ぇはどうしているだろうか。会えたとして、何から話せばいい……？
「先方に連絡を入れておいた方がいいのでは？折角、本社まで行ったのに、会えず終いでは寂しいですし」
俺の気持ちを察してか、レインが微笑む。
まずは、通話でんわで挨拶しておくか。俺はツールに命じる。
「アーク社所属・西野亜季さんのアドレスを検索しました。接続しますか……？」
数秒後、回線が繋がり、半透明の亜季姉ぇが視界へと映し出された。
「だれ……？」
懐かしい姿、昔と何も変わっていない。切なさに胸がちょっと痛くなる。
「お久しぶり、亜季姉ぇ……」
反応無し。どこか故障でもして、俺の声が届かないのだろうか……。
……いや、違うみたいだ。なにやら、溜息をついて、ブツブツと独り言を呟いている。
「これは単なる回線性錯乱ワイプアウト。……考えてみれば、最近、潜りっぱなしだし……」
「相変わらず、ネットに没入ダイブしっぱなしなんだね？」
「うん……でも、こんな幻覚見れるならいいかも……」
「俺は幻覚じゃないって」
「幻覚が自己否定した……凄い……」
「ああ、あのねえ……ご無沙汰してたのは悪かったけど……。俺からの通話が、そんなに信じられない出来事かい？」
「うん……だって、甲は……」
「まさか……本物？」
「あたりまえだよ……化けて出たりするもんか」
「えうううっ……」
亜季姉ぇの顔がくしゃっと歪み、いきなり、通話の画像中継が止められてしまった。
「ばかぁ……恩知らず……」
そして、ただ、涙声だけが聞こえてくる。
「本当にばか……信じられない……」
「本当にごめん、いきなりで驚かせたよな……。実はこれから、アーク本社に行く用事があるんだけどさ」
「説教されに行っていいかな？俺、亜季姉ぇに会いたくて……」
「うん、来て……。アーク社の仮想都市アーヴァル・シティで待っているから……」
「ああ、わかった。じゃあ、積もる話はその時に……」
「うん」
顔を隠したままで、亜季姉ぇが回線を切ってしまった。
これで亜季姉ぇに会える。そう思うと、不思議な感慨が胸の底から込み上げてくる。
心のどこかで、やっぱり俺も、ずっと会いたいと思っていたんだな。
「連絡は取れたみたいですね？」
「ああ……じゃあ、行こうか」
俺達は再び市街を歩き始めた。
「それは詭弁だっ！君の発言には、まったく誠意が感じられない！」
繁華街に差し掛かると、男達の声が街頭に大きく響いていた。
「君こそ、建前ばかり並べおって……。実のある討論をする気はないのかね……？」
「街頭演説……いや、討論番組の生中継か？」
「そのようですね……。ちょっと見て行きますか、中尉？」
俺達は声に導かれて歩き出した。
男達の声は、大通り沿いの壁面スクリーンから聞こえていた。
「で、君は今更、ナノ物質を禁止して食料と資源を枯渇させ、医療システムを崩壊させるべきだ、と……？」
「そうは言っておらん！ただ、現状より厳しい規制を、ナノ関連の企業に要求すべきだと言っている……！」
俺達は人ごみに混じって、スクリーンを見上げてみる。
スクリーンの中では、背広姿の男２名が論戦中。画面の下にはふたりの身元が表示されていた。
かたや、議会のＡＩ肯定派閥の筆頭、元都市防衛大臣の、阿南市長。
かたや、議会の反ＡＩ派閥の先鋭、統合軍とのパイプを持つ、米内議員。
互いに反目する連中の代表同士だ。ある時点までは、なんとか議題どおりの討論が繰り広げられていたようだが……。
「旧統合軍地下施設の廃棄、放置が、市の環境悪化の一因となっているのだぞ！これこそ、統合の怠慢の象徴だ！」
米内
「何を言う！　犯罪の温床である無名都市を、ネット上で野放図にさせていることのほうが問題だ！現状のＣＤＦの能力には、大変疑問を覚える！」
「話を掏りかえるな！今も市内にあふれる難民を、ナノマシンの恩恵なしにいったいどう食わせていくつもりだ！？」
「仮想に逃げ出して現実を見ようとしない若者に、職を与えることのほうが先決だろう！？」
「君！　いい加減にしたまえ！」
「貴様、今日という今日は……！」
激昂した議員が、コップの水を相手にぶちまけ、討論番組はプロレス中継へと変質してしまった。
「やれやれ……。あれではまったく論戦になっていません」
「全くだな」
レインを見て話していたせいか、誰かと肩がぶつかった。
「あ……すみません、大丈夫――」
「いや……こっちも余所見をしていたから……」
そして、女の目が驚きに見開かれた。
「千夏、か……？」
俺の口が、勝手に彼女の名前を紡いた。
俺達は、ただ、お互いの顔を見詰めあう。
灰色のクリスマス以来、音信不通だった渚千夏。こんなところで出会えたことに驚いて、そして――。
「千夏、千夏なんだろ！？俺だよ俺……門倉甲だよっ……！」
唐突に、喜びが胸に込み上げてくる。俺はあの、渚千夏に再会することができたんだ……！
「……あ……うん……もちろん覚えているよ、甲……」
なのに、どこか雰囲気が変わっている。笑顔の絶えなかった顔には、暗い表情が張り付いている。
「しかし、清城市に居たとはな……。今はここで暮らしているのか？」
ぶっきらぼうに、俺の目も見ないで答えてくる。冷淡すぎる反応に、再会の喜びが冷えてゆく。
俺の脳裏に最後のクリスマスの記憶が浮ぶ。
そのクリスマスは失われた。それは俺が千夏を選ばなかったという意味ではない。クリスマスは、灰色に染められたのだ。
けれどその時、千夏の身に何が起こったのか、俺は知らないままでいる……。
「じゃあ、甲……」
門倉運輸名義の名刺を渡すと、即座にアドレスが戻って来る。
「中尉……、今の女性……昔のお知り合いですよね？」
俺と千夏とのやりとりを黙って見ていたレインが控えめな口調で声をかけてきた。
「ああ、学園時代の友達さ。昔、お前にも少し話をしたことがあるはずだ。一緒にシュミクラムのチームを組んでいた……」
「ええ、覚えています……確か、渚千夏さんでしたよね？」
「流石だな、凄い記憶力だ」
それに対して、俺の記憶は、相変わらず穴だらけ。まるでマンガに出てくる、穴あきチーズの状態だ。
「……面会の時刻が迫っています、中尉」
「そうだな……急ごう」
「でかくなったもんだよなぁ、叔母さんの会社も……」
俺はアーク本社を見渡してため息をつく。
清城市シティの外れに広がる巨大な建造物。滑らかな外壁は、輝く大理石のようにも見えるけれど……
「結合超密素材……。核や衛星軌道兵器グングニールの直撃以外ではびくともしなさそうですね……」
「軍事施設並みだな。叔母さんも随分と羽振りが良さそうだ」
巨大な社屋の中は、人の姿もまばらで、静けさに満ちている。窓の無い通路が延々と、どこまでも続いていた。
「幻想的な光景ですね。ここが仮想空間と錯覚してしまいそうです」
「叔母さんの親族の趣味なんだ。ネットあっちとリアルこっちの境界をあえて、曖昧にするような様式でね」
「そうなんですか……」
「さてと、しかしどっちに行けばいいんだ？」
がらんとした通路にレインの声が響く。
この無機的な光景は、西野の家に似ていなくもない。幼い頃、亜季姉ぇに手を引かれていた俺……。
言いながら、亜季姉ぇは神経挿入子ニューロジャックを差し出してくる。
「没入ダイブしろってこと？」
「甲も移植処置は終わってる……違う？」
勿論、その頃には、俺の脳内チップは完全に機能していたはずだ。
幼少期に埋め込まれたナノマシンは、脳内で生体素子バイオ・チップを形成し、最終的に神経挿入子ニューロジャックを形作る。
「だけど……。だめだよ、できないよ、そんなこと……」
「どうして……もしかして、童貞？」
「なに、どうていって？」
「没入未体験者……まだ、潜ったことの無い人のこと」
「ううん、授業じゃ何回か没入したけど……」
「授業……？学習用のローカルネットなんて、ただのおもちゃ」
少し小馬鹿にしたように、亜季姉ぇがふっと鼻を鳴らした。
「行こう、本当のネットを教えてあげる」
「でも、ぼくらはまだ子供だし……。学校の外で没入ダイブする時は、ほごしゃがいっしょじゃないと……」
「私、保護者……」
強引に亜季姉ぇが神経挿入子ニューロジャックを突き立てる。
人工筋を押し開き、冷たいジャックが突き刺さる。ぞくっとする感触に、思わず声が漏れてしまった。
「……ごめん、変な声出ちゃって」
恥ずかしい。なんとなく顔が見られなくなって、うつむいてしまう。
なのに、亜季姉ぇは何を考えているのか、半ば刺さった神経挿入子ニューロジャックを、小刻みに入れたり出したりしはじめて……。
「あっ、まっ……！？」
「あっ、ちょ、ちょっと待っ……！あのさっ、やめろって言ってるじゃないかっ！」
我に返ったように、やっと亜季姉ぇの手が止まった。
「あのね、人のからだで遊ばないでほしいな。ぬいぐるみじゃないんだから……」
「理解してる。ぬいぐるみよりよっぽど……」
「よっぽど、なに？」
「なんでもない」
何事も無かったように、俺に神経挿入子ニューロジャックの一端を挿すと……。
亜季姉ぇはワイヤのもう一端を自身へと接続し、うつろな半眼になる。
「……ええと、今度は何をしているの？」
「適正調査……甲はまだ、無線ワイアレスは無理」
「けど有線ワイアードなら行けそう」
「行けそうって……うわああっ！？」
またもや、初めての感覚に声を上げてしまった。
「静かに……今、インストール中」
脳内チップが活性化し、プログラムが書き込まれていく――今の俺にはその感覚がわかるけれど、当時は驚くばかりだった。
それは自然な肉体の感覚じゃないけれど、プログレスバーが伸びていくのが心で感じ取れる。
「これって……いったい何をインストールしているの？」
「没入ダイブ用ツール」
でも、勝手に、外のネットに出ていいのだろうか……何が起こるかわからない。
不安と期待が押し寄せて、思わず身体が震えてしまう。
「……怖い？」
「う、うん、そりゃ……」
「大丈夫」
亜季姉ぇがぎゅっと手を握り、機械の声が頭の中から囁いてくる。
俺と亜季姉ぇのチップがリンクされた。流れるデータの感覚が、まるで脈拍のように感じられる。
これが第二世代セカンドの感覚なんだ……。自分の脳髄が生体機械バイオマシンであることを初めて俺は認識した……。
「怖がらないで、これは何億もの人が体験したプロセス」
「戻ってこられなかった人は居ない」
「でも、たまに戻ってこない人が居るって……」
「それは、戻れなくなるようなことをしたから」
「あっちは、ここと違った、もうひとつの世界。別のルールが存在する、もうひとつの空間」
まるで喋り疲れたように口を閉じ、人形のような顔で、じっと俺を見詰めてくる。
「ルールなんて言われても、わからないけど……無茶をしちゃいけないってこと？」
亜季姉ぇはこくりと頷く。
その瞬間、俺の意識はあり得ない方向へと吹っ飛んでゆく。
気がつけば、俺ははじめて見る世界に立ってた。
星でも青空でも無く、グリッドが輝く空。山より巨大な構造体と、天使のように飛び交う人の群れ。
「これがネットあっちがわ……？」
学園の授業で見たものとは似ても似つかない……広くどこまでも続く、世界。
呼びかける声に向き直れば、亜季姉ぇが虚空に髪をなびかせていた。
仮想空間での亜季姉ぇは、重い荷物を捨てたように朗らかな顔で微笑んでいて……。
「ようこそ、ここが私達の世界」
そうだ、俺はあの時、初めて亜季姉ぇの柔らかな表情を見たんだ。
「Ｈｅｌｌｏ　ｗｏｒｌｄ」
レインの声が、俺を回想から呼び覚ます。
「……すまん、考え事をしていた」
「ならいいのですが……。目的地に着いたようですよ？」
機械音声マシンボイスに導かれ、俺達は、叔母さんの待つ部屋へと入ってゆく。
「これはいったい……？」
「俺は、見覚えがあるな……アーク社の構造体内部なんじゃないか？」
「ええ……いつの間にか没入ダイブさせられています。扉を潜った後、強制的に没入させられたようですね……」
「電脳化された人間しか、この先には行けないってことだな」
強制没入なんて芸当が出来るんだから、きっとここでの言動のログも、アークに記録される。没入中の肉体も、アークの管理に任されることになる……。
「まったく、完璧な保安対策だよ……」
「注意してください。どうやらここは、リミッターの影響範囲外のようですから」
通路のはるか下には、巨大なアイリス・バルブが見える。周囲の構造物から判断すれば、バルブの直径は数百メートルはありそうだ……。
「流石、仮想バーチャル最大の企業ですね。州の特Ｓ級ＡＩの管理を任されているだけあります……」
「叔母さんはＡＩの申し子みたいな人だからな……」
叔母さんは、ＡＩとの常時接続処置を最初期に受けた人だ。言ってみれば、俺達第二世代セカンドの先駆。
その能力を活用し、一代でアークを築き上げた女傑でもある。経営者としても科学者としても伝説的な人物だ。
そんな人が、俺の母さんの妹と思うと、いろいろ感じるものがある……。
「失礼します……」
咳払いをひとつすると、俺は扉を開く。
全然、実感の無い口調で、淡々と挨拶してくれる。その視線は俺を貫いて、どこか遠くを見ているようだ。
俺は気圧されて、深々と頭を下げてしまう。
「遅いぞ、どこで道草を食っていた？」
「えっ……！？おいおい、なんで親父がここに居るんだ？」
「没入したからに決まってるだろ。そして、俺もここに野暮用があったのさ」
「俺には、『アークにお使いに行け』と言っていた癖に……」
「しかし、親父がわざわざ来るってことは……」
「そう、フェンリルの雇い主クライアントは我々。アーク社……そして、この私……」
水晶のような目で見詰めてくる。瞳からは、叔母さんの思惑は何ひとつ読み取れない。
親父が黙って、神妙な顔で俺を見る。クソっ、叔母さんの口からこのことを話させることで、俺に筋を通したつもりか？
「……不思議に思っているでしょうね？民間企業の我々が、何故、ドレクスラー機関彼らを追っているか」
「ええ、まあ、そうですね……」
もっとも、今時の多国籍企業は、ちんけな州政府より力がある。
そして大規模な民間軍事会社ＰＭＣはちんけな州軍より力がある。
かつての国家は世界の主導権を失いつつある。統合と企業とその他諸々が今や世界の情勢を握っている。
「私達は、どうしても久利原直樹を捕まえなければならないの」
「理由を尋ねてもいいですか？」
「……因縁……かしらね……」
……因縁？
アセンブラ流出の阻止……ではないのか？思わせぶりな所は昔と全然変わっていない。
親父の方を振り向くと、今度は、まるで苦虫を噛み潰したような険しい表情をしている。
「他に何か聞いておきたいことはあるかしら？」
まだ何も具体的な話を聞けていないのに、なんて言い草だろう。
しかし、ドレクスラー機関を追っているという目的が、互いに合致するならば……。
フェンリルやアークが俺を兵として使うのと同様、アークの持つ情報を、俺も利用させてもらおう。
「とりあえず、だ。お前と桐島少尉はフリータイムだ。適当に待機しておけ」
「ベース基地に戻らなくていいのですか？」
頬を歪め、親父は去っていった。
「……亜季さんには会ったかしら？」
「いえ、これから会いに行くところですけど」
「そう……。あの娘は我が社自慢の仮想空間都市に居る。きっと、甲さんも気に入ってくれると思うわ」
「……あなたもね、桐島レインさん」
いきなり話を振られ、傍観していたレインが目をぱちくりさせてしまった。
「あ、は、はい、是非……」
俺達は、並んで部屋を出ようとする。
「あなたには、甲さんが随分、お世話になったようね？ありがとう……叔母として、礼を言わせてもらうわ」
「いえ……中尉は私の恩人ですから」
「……忘れないで。あなた自身も甲さんの恩人……ひいては私の恩人なのですから」
「ありがとうございます、聖良社長」
軽く微笑み、レインが叔母さんに頭を下げる。レインを見る叔母さんの目は、気のせいか悲しげに感じられた。
転送された俺達を、柔らかな日の光と、鳥のさえずりが出迎えてくれた。
頭上には青い空と白い雲。木々の緑と芝生の青さが、清城市に馴染んだ目には眩しすぎる。
「……甲」
一瞬、言葉に詰まってしまう。『こんにちは』『おひさしぶり』『元気だった？』どう言えばいいのか、ぐるぐると考えが頭を過ぎり……。
亜季姉ぇがぽつりと答えてくれる。それを合図に俺達は、互いに駆け寄り手を握り合う。
「気まずかったんだ。俺は約束を破って、亜季姉ぇのシュミクラムで兵隊なんかしちゃってるんだし」
「……私、知ってた。甲が戦ってること」
「本当にごめん……」
「……ん、でもいい。こうして会えたし」
微笑みを浮かべる亜季姉ぇ。
「……ぐっ！」
と、その時、唐突な頭痛が襲いかかった。
「ど、どうしたの？　甲」
「ちゅ……甲さんは具合が良くないのです。神経的な衝撃を受けたばかりでして……」
亜季姉ぇが今頃になってレインの存在に気付く。
レインが丁寧に頭を下げ、亜季姉ぇがあわてて頭を下げる。
「あ、はい……私、姉さん代わり……」
答えながら、亜季姉ぇがじとっと俺を見る。『こんな娘をどこで捕まえた？』目がそんな風に問いかけている。
今度は何か得意げに微笑み、俺の手を引っ張ってくる。
「それではごゆっくり。私は、適当に都市内をぶらついていますから……」
「あれ、レインは来ないのか？」
「久々に会われたのですから……。どうぞ、私のことは気にしないでください」
軽く会釈して、レインが仮想の都市へと歩き去る。
「彼女、行かせちゃっていいの？」
「あ～～。最初に言っておくけど、レインとはそんな関係じゃないから」
「……そんな関係、って、どんな関係？」
「ええと……。とりあえず、詳しい話は歩きながらしようよ？」
歩きながら、俺は簡単に今の状況を説明する。
「そう……甲は今は、お父さんの部隊にいるのね」
「ああ、いろいろ事情があってね」
「事情、ね」
亜季姉ぇが遣る瀬無さげに大きく溜息をついてきた。
「目的は、やっぱり先生……？」
アークとフェンリルの関係も、知っているんだろうな……。
「凄いな、亜季姉ぇはやっぱり誤魔化せないや……」
「わからないわけが無い」
「……理由だって薄々わかってる」
「……甲は先生のことを疑っている？」
「疑ってるけど確信は無い、だから追っているんだ。本当のことを、確かめたくて……」
「……そう……」
寂しげな顔で青い空を見上げてしまう。
話題を変えよう。今は先生や戦争の話で、亜季姉ぇの顔を曇らせたくは無い。
これは既視感デジャビュなんかじゃない。この場所の光景は、雅と並んで没入した、あの通学路沿いの繁みに似すぎている……。
俺は亜季姉ぇの手を掴んで走り出す。
俺の推測が正しければ、この先には俺が本当に帰るべき場所があるはずだから。
「ああっ、じゃあ、俺の背中に捕まってっ……！」
「たくましくなったね、甲……」
背中に頬を押し付けて、亜季姉ぇが囁いてくる。
「会うたびに大きくなってる」
「そうかな……？別に、背が伸びたりしてないだろ？兵隊やってて、少しは鍛えてるけど……」
「そういう意味じゃないよ」
亜季姉ぇが俺の背中から降り、じっと、判断を仰ぐように俺を見ている。
そんな目をする訳もわかる。俺達にとっては、懐かしい場所であると同時に思い出すのが辛い場所でもあるのだから。
一気に喋った後、話し疲れてひと息つく。そんな癖は、昔と同じで変わっていないらしい。
「でも……。確かマザーは灰色のクリスマスで無くなったんじゃ……？」
「『マザー』の崩壊後、『イヴ』がその記憶メモリーを継承したの」
非人格的で、ＮＰＣより人間味の無い存在だったけど、俺達は彼女を敬愛していた。――亡くしてみて、強くそれが実感できる。
「でも……亜季姉ぇ、イブはどの程度の記憶を継承したのかな？」
「マザーは崩壊寸前までの記憶を持っていたって噂が、アングラネットで流れてるんだ……兵隊やってると、そんな話も俺の耳に入ってくる」
「噂どおり、灰色のクリスマス当時のことを、イブが継承しているとしたら……？アーク社はそのことを知っているのか？」
亜季姉ぇの表情が、また暗く曇ってしまった。
「……ううん、気にしない」
ぽん、と軽く俺の頭に手を載せる。俺を見る瞳が、無言で何かを訴えている。
「甲……あの子に会ってあげて。そろそろ、ご飯ができるはず」
「えっ、あの子って……？」
そして、やっと気付く。寮からは味噌汁の匂いが漂っていて……。
亜季姉ぇの返事を聞いた時には、俺は扉を開け、玄関の中に駆け込んでしまっていた。
「あれ？　亜季先輩、戻ってきたんですか？」
ぱたぱたと足音が近づいてくる。足音にあわせ、俺の心臓もどくどくと高鳴って……。
顔をくしゃくしゃにして、菜ノ葉が駆け寄ってくる。俺も思わず土足のまま、玄関から足を踏み入れて……。
靴を脱ぎ捨て、菜ノ葉へと駆け寄る。すると菜ノ葉は起き上がりざま、だっと俺にしがみ付いてきて……。
思わず、力いっぱい抱きしめてしまった。菜ノ葉の身体は小さくて、胸が詰まるほどに温かくて……。
「ふえええっ、こほっ、こおおらんだよねえっ……？ふえっ……これってゆめりゃないんらよねへっ……！？」
俺は菜ノ葉にしがみ付かれたまま台所へ向かって歩み出した。
「……亜季姉ぇだけじゃなく菜ノ葉にまで再会できるとはね」
居間に腰を下ろした途端、大きく吐息が漏れてしまった。
当たり前だけど、居間の様子は何も変わっていない。正に里帰りというか、タイムスリップしたような感覚だ。
「うん、見つけてきた」
意味深に亜季姉ぇが大きく頷いてくる。
「へえ……でも、あいつ、いったいどこに居たんだい？」
「貧民窟スラム」
短い言葉を聞いてやっと亜季姉ぇの言いたかったことが伝わってくる。
「あいつがスラムに？まさか、清城市のスラムとか言わないよね？」
「まさか、のそれ」
あの大人しくて優しい菜ノ葉が、汚くて危険なスラムに居たなんて……。学園時代のあいつからは想像もできない。
「……あいつ、灰色のクリスマスの後、いったい何をしていたんだろう？」
「わからない……けど、各地を転々、間違いない」
「何も教えてくれない。今の仕事や、住んでる所のこと」
菜ノ葉の奴……大丈夫なんだろうか？困っていても素直に言ってくれないような時があるからな……。
「わかってるよ、いきなりあれこれ根掘り葉掘り聞いたりはしないさ」
「うん……そうしてあげて」
「灰色のクリスマスで、あいつも傷ついているはずだから……」
両親の思い出が詰まったアセンブラ。それがあんな事件を引き起こし、菜ノ葉はいったいどう思っているんだろう？
「可哀想な菜ノ葉……」
……と、そこでふすまが開き、菜ノ葉がお膳を手に入ってきた。
「おまたせしました、先輩」
「ありがと……その前にちょっとおトイレ」
「おトイレって……仮想でですかぁ？」
「う……うん」
そそくさと亜季姉ぇが退室してしまった。
菜ノ葉と話せるようにしてくれたんだな。俺は心遣いに感謝しながら、菜ノ葉に向かって口を開く。
「久々だな、菜ノ葉」
「さっきはごめんね……ついつい、感激しちゃって……」
「いや、俺も感激してた……。……本当に嬉しいよ、また会えて」
菜ノ葉は小さく頷くと、お椀にご飯をよそってくれた。
暗い顔で吐息をつく。
こいつも普段、苦労して生活してるんだろうな。そんな様子が見て取れるけど……いや、俺まで暗くなってどうする。話題を変えよう。
「偶然じゃないよ。亜季先輩から通話でんわがあってわけも言わずに、急いで来てご飯を作ってくれって……」
「ははは、俺が来ると言い忘れてたわけか。相変わらずだな、亜季姉ぇも」
「でも、ちょっと残念だなぁ。雅先輩も呼んだんだけど忙しいらしくて……」
雅との再会を思い出し、暗い気分が蘇ってくる。
あれはいつの事だったろう？かなり前のことになる。もういっぱしの傭兵になっていた頃だ。
たまたま清城に来ていた俺は、折角連絡を取ってきた雅しんゆうに、そっけない態度を取ってしまったことがあった。
あまり喜ばしい状況ではなかったからだ……。
親しかった人に久々に会えたのに、喜ぶことができなくて……。
ふと、千夏の態度を思い出す。あいつも、俺との偶然の再会を喜んではくれなかった。言えないような理由があるのだろうか……。
「千夏とは連絡を取っていないのか？」
「うん……。真ちゃんや千夏先輩とは、あの事件以来会っていないよ」
「いや、軍属だけど兵隊じゃないんだ……。軍用物資の運送会社に勤めていてさ」
「じゃあ、シュミクラムで戦ったりしないの……？」
「よかった……！じゃあ、危ないことはしていないんだね？」
菜ノ葉がホッとしたように笑ってくれて、俺の良心がチクリと痛む。
「いや、それは俺も同じだから。……じゃあ、今はどこに住んでいるんだ？」
「謝るなって！……ああっと、そうじゃないな……謝るのは俺だ……」
「えっ？　えっ！？」
「隠し事はなるべく、なくしとかないとな……」
俺は親父から貰った俺の名刺――ＩＤを、菜ノ葉へと転送する。
「門倉、運輸……？」
「門倉運輸ってのは、親父の会社の隠れ蓑なんだ。でも……俺もそこで働いて、一緒に仕事をやってる」
「……ええと……」
菜ノ葉が目をぱちくりとさせて……。
「俺の親父の本業は……菜ノ葉なら、知ってるよな？」
やっと意味が伝わったのか、沈んだ顔でうつむいてしまった。
「……お前も、今、どこに住んでいるかぐらいは話してくれるよな？」
「……甲は……ううん、亜季先輩も気付いているんだね？」
頷いてやると、菜ノ葉が観念したように吐息を漏らした。
「ごめんね、隠すつもりじゃなかったんだ。ただ、私、清城市に住んでいても籍は無いし……」
「難民か……。だから、心配をかけたくなかったんだな？」
「お前も変わっていないな」
つい、昔のように頭に手を置いてしまう。親の死を隠していた頃と、また同じことをしてしまっている。
俺もまた何年も、こいつをほったらかしにしていたわけだ。
「ごめんね……お父さんお母さんのことを知られると、どこに行っても、あの事に触れられちゃうんだ。だから、隠すのが癖になっちゃって……」
そして菜ノ葉は昔のように、また半べそをかいてしまっている。
「もう謝るな……辛ければ、遠慮なく俺に言っていいんだ」
お前は話してくれないから……鈍い俺は、なかなかわかってやれなくて……。
「辛いのは私だけじゃない……甲だって……」
「だめ……やっぱり、もう、我慢できないよぉ……」
ついに目から涙が零れてしまった。それでも菜ノ葉は懸命に何かを言おうとしていて……。
「菜ノ葉、お前……」
やっと、菜ノ葉の思いが伝わってきた。
こいつは、空を失った事、空を失った俺の事を恐らくはずっと気にかけてくれていて……。
切なくなって、俺は幼馴染の頭を撫でる。
「変わったんだよぉ？ひぐっ……変わったつもり、だったのにぃ……」
「私、もう泣いたりしない、強くなったと思ってたのにぃ……」
「鼻をすすりながら言っても説得力が無いぞ？」
「もう、自分の分はたっぷり泣いたさ。……おかげで、俺も変わったかもしれないけどな」
「ううん……変わってない……。少なくとも、心配してたみたいになってない……」
「なんだ、お前……？俺がショックで血も涙も無い冷血漢になったとか心配していたのか……？」
「そこまでは言わないけどぉ……」
ちょっぴり困った顔が微笑ましくて、今度はわさわさと頭を大きく撫でてやる。
「……でも、甲はあの事件があったから、兵隊になったんじゃないの？」
菜ノ葉の言葉に、俺の手が止まってしまった。
「そうだよね……？　そうでもなきゃ、甲が軍人さんになったりしないよね？甲はあんなに嫌がってたんだもん……」
「やっぱり、先生を追っているの？……先生やアセンブラを疑っているの？」
「俺だって信じたい。だから、無実の証拠を探し出したいんだ」
我ながら、口にした言葉が白々しく聞こえてしまう。
もしも先生が事件に関わっているなら……、そんな『正義の味方』みたいな奇麗事では済まない予感がしているから……。
「……そうだよね」
菜ノ葉も心の篭らない返事をして、俺から身を遠ざけてしまった。
灰色のクリスマスの傷跡がここにもひとつ。腹を割って話しているのに、親友との間に溝ができてしまっている……。
「ねえ……冷めちゃうから、ご飯を食べない？」
俺達は言葉少なく、食事を始める。
仮想の体験なのに、料理の味は泣きたくなるほど緻密リアルだ。
「先輩、トイレ長いね……」
「ああ、一度離脱ログアウトしちゃったのかな？」
「……だよね、ここ、仮想バーチャルだもんね」
それから亜季姉ぇが戻って来るまで、俺達はほとんど言葉を交わさなかった。
仮想の都市にも、現実リアルと同じサイクルで夕方が訪れる。
「もっと、いればいいのに」
「ごめんなさい先輩、でも出かけないといけない用事があって……」
「甲もごめんね、先に離脱ログアウトするね？」
「ああ、今日はご馳走様、菜ノ葉……」
菜ノ葉は靴を履き終えると、寂しげな顔で振り向いてくる。
「また、ここに来れば会えるよね？」
「ああ、また休みの時には遊びに来るから」
「うん……じゃあ、また」
寂しげな顔のまま、菜ノ葉が俺達に背中を向ける。
このまま行かせたくない。もし、俺の身に何か起きれば、これが今生の別れになってしまう。
「菜ノ葉」
「……なぁに？」
「……いろいろあっても、俺は菜ノ葉を親友と思ってる。だから……」
だから、いったい何なんだ？呼び止めたくせに、想いを伝える言葉が詰まってしまう。
「うん、それは私も同じだよ？」
それでも菜ノ葉は微笑んでくれた。どこか、とても寂しい笑顔ではあったけれど。
「……甲も清城に住んでいるなら、リアルでも会えたらいいな……。でも、私も仕事あるし……甲も忙しいよね？」
「俺のほうは時間作るよ。菜ノ葉こそ、スラムで何か困ったことがあったら遠慮なく俺を呼んでくれ」
俺がそう言うと、菜ノ葉は頷いてくれる。
「今度はもっと、いろんなことをお話しようね？」
「ああ、楽しみにしているからな、菜ノ葉」
今度はにっこりと微笑んで、菜ノ葉が玄関から出て行った。
「ありがとう、甲」
「何がだい？　俺は別に礼を言われるようなことは……」
「菜ノ葉がスラムで暮らしてること、甲には、素直に話してくれた……でしょ？」
「やっぱり、菜ノ葉の扱いは甲が一番……来てくれてよかった」
「俺は何もしていないよ。相変わらず、あいつを泣かせちゃっただけだし」
「菜ノ葉が安心して泣けるのは幼馴染だから」
「私も安心」
今度は亜季姉ぇが、俺の頭に手を載せてくれる。
掌が温かくて柔らかい。こんな感触を味わったのは、いったい何年ぶりになるんだろう？
「じゃあ、私もお仕事行ってくる」
「うん……私、夜型だから」
そして、亜季姉ぇも玄関から出て行こうとする。
「ねえ、亜季姉ぇ……。菜ノ葉のこと、なんとかしてあげられないかな？」
「……勿論、聞いた以上は何とかする」
亜季姉ぇが大きく頷いてくれた。
「後輩を貧乏暮らしなんてさせない」
「ありがとう、亜季姉ぇ……」
「だから、甲も手助けお願い」
「人はパンのみにて生くるにあらず」
「ああ、わかってるよ、亜季姉ぇ……」
亜季姉ぇは微笑みながら頷くと、今度こそ玄関から出て行こうとする。
「待って、亜季姉ぇ、俺もそこまで送っていくよ」
「送るって……少し歩けば離脱ログアウト可能」
「数歩でもいいよ。久しぶりに会ったんだから、少しでもいいから話をしたいんだ」
「わかった。見送って」
亜季姉ぇは懐かしい気だるい笑みを浮かべてくれた。
「虫が鳴いてるけど……実は単なるＢＧＭだったりするの？」
「違う、ちゃんと虫を再現してる」
ちょっと得意げに微笑んでくる。
「ちゃんと卵を産んで増殖する」
「へえ、そりゃ凄いや」
「……ただ、最初は増殖率を間違えて、凄いことに」
俺達は、グラウンドの前を通りかかった。
そこでふと、亜季姉ぇの足が止まる。
「どうせだから、少しお話しない？」
きゅっと亜季姉ぇが、俺の手を握ってきた。
「いいけど……。仕事の方は大丈夫なのかい？」
「我が社は完全自由勤務制」
そう言って亜季姉ぇは、道沿いの草地にしゃがみ込む。
「なんか、懐かしい」
夕日を背に、亜季姉ぇが目を細めて微笑んでいる。微妙に手入れしてない髪の毛が、仮想の風に吹かれて踊る。
「また、甲とここで座って話をしたかった」
「もしかして、それも忘れた？」
「ごめん……。そのうち、思い出すと思うけど……」
亜季姉ぇの温かな手が俺の頭に乗せられる。昔と同じ感触が、じわりと伝わってくる。
それからしばらくの間、俺達は黄昏に揺れるグラウンドをただただ、眺め続ける。
「……もう、戻ってこないかと思っていた」
グラウンドを眺めたまま、ポツリと亜季姉ぇが呟いた。
「ありがとう、戻ってきてくれて」
眠たげな目が少し悲しげな色を浮かべてくる。
「まだ、そう思ってくれてる？」
「だから、あたりまえだって。亜季姉ぇが嫌と言っても、俺には関係破棄するつもりは……」
言った途端、心の奥底で何かが疼く。
俺は亜季姉ぇと縁切りした覚えは無い。
けれど、何か知らない、しこりを感じる。俺と亜季姉ぇとの間を遠ざけた、今は思い出せない、何かを。
「そんな顔をしないで。確かに何かあった気はするけど……」
「亜季姉ぇを嫌いになったわけじゃない」
「そう言ってくれると、心底助かる」
……それは、何か悲しい思い出のはずだった。
そして、やり場の無い怒りが悲しみに付きまとっている。
「……あ、……いいところなのに」
「会社から呼び出しかい？」
「うん……ＡＩイブは駄々っ子」
のそのそと起き上がり、名残惜しげにじとっと俺を見詰めてくる。
「そうだ、今度、仕事場を見学させてよ？」
「え？　あ、う……」
「……やっぱり部外者立ち入り禁止？」
「そうでもない……けど……」
「……やっぱり仕事では集中したい？」
「……部屋が凄い事になっている？」
「……正解。人知を超えて、かなり危険」
真剣すぎる顔で頷いてきて、ついつい俺は笑ってしまった。
「もう、意地悪……」
「ふふっ……、いってきます」
ぶらぶらと片手を振りながら、亜季姉ぇがアーヴァル・シティから離脱ログアウトした。
「いってらっしゃい、亜季姉ぇ」
亜季姉ぇが去り、俺は寮にひとり取り残された。
居間に戻ると、俺は大の字になって床に寝そべる。
懐かしい雰囲気……。まるで、あの頃にタイムスリップしたようだ。
本当にそうだったら、どんなにいいだろう。
実は灰色のクリスマスなんて単なる悪夢で、目を開けば、星修学園で目を覚ますんじゃないか……。
俺は睡魔に任せて目蓋を閉じた。
千夏、菜ノ葉、亜季姉ぇ……。目を閉じれば、再会した人達の顔が脳裏に浮ぶ。
「桐島レインさんから呼び出しコールです……」
機械の声が、俺を眠りの底から呼び覚ました。
「やあ、レイン……どうした？」
「中尉、一旦、フェンリルベースに戻りませんか？」
時刻をチェックしてみれば、もう真夜中に差し掛かっている。
待機任務とはいえ、部隊に所属している以上、無断外泊するわけにはいかないだろう。アーク社に身体を預けっぱなしなのも、何か具合が悪い。
「すまん……つい、居眠りなんかしていたよ。レイン、どこにいる？　今、そっちに向かう」
「では、アーヴァル・シティのエントランスで落ち合いましょう」
「いかがでした、アーヴァル・シティでの休日は？」
「ああ、平和そのもの……。再従姉はとこと幼馴染と食事をしてた。レインこそ休暇をちゃんと楽しんだか？」
ふっとレインが苦笑する。
けれどその苦笑いは、普段より穏やかだ。落ち着かないと言いつつ、レインも休暇で緊張を解いたのかもしれない。
「……どうかしましたか、中尉？」
「いや……お前にも苦労をかけたなと思ってな。今更だけど、本当に感謝している」
「くすっ……お互い、無我夢中でしたから」
今度は目を細めて笑ってくれた。仮想の風に吹かれ、金色の髪が柔らかくたなびく。
「お楽しみいただけましたか、お客様」
……と、そこで聞き覚えのある声が響いてきた。
ふりむけば、見覚えのある少女が芝生の上で微笑んでいた。
「……量産ＮＰＣか」
俺はなんとなく、ＮＰＣの前に歩み寄り、その顔を眺めてみる。
「なにか御用がありましたら、遠慮なくお申し付け下さい」
「いや、用はないんだけどな……」
識別番号ＩＤに頼らなくても、ＮＰＣか電子体かは慣れればすぐに見分けがつく。少なくとも第二世代セカンドの間では常識だ。
じゃあ『魂ってなんだろう？』と思ってもそれには説明がつかないけれど……それでも人間には、本能的に人間を見分ける能力があるのかもしれない。
「お客様？」
「ああ、いや、何でもないんだ……」
このＮＰＣの海賊版が性行為用モデルセクサロイドとして出回っているという噂がある。
空やクゥと性行為用モデルセクサロイドは同じデザインである以外、何の共通点も存在しない。何をしようが、空やクゥが汚れることなど何も無い。
理性でわかっていても、心のどこかは納得していない。つくづく、人間とは不合理な存在だ。
いったい、誰からなんだろう？悩んだ末、俺は通話でんわを受信した。
その後、一瞬考え……。
「すまん、レイン、先に戻っていてくれないか？」
「……了解ヤー。では現実リアルで待っていますから」
レインの離脱ログアウトを見届けて、俺は仮想空間を転送ムーヴした。
仮想の街区には人気は無い。俺は通話の主の姿を求め、頭をぐるりと巡らせる。
「悪いね、いきなり呼び出したりして……」
「いや……連絡してくれて嬉しいよ、千夏」
「そう言ってくれると助かるよ……」
相変わらず、顔には愛想の欠片も見当たらない。
これが本当にあの渚千夏なのか？
千夏が沈黙を破った。
「そうか……門倉運輸の実態を、お前も知ってるんだな？」
「勿論。調べはすぐについたよ……。あんたの父親が率いる、悪名高い戦闘部隊だね」
「それがわかるってことは、千夏も同業者ってことか？」
「そんなところ……」
推測もできないけれど、わかることはひとつある。
「甲、清城市シティを離れて……。多分、清城市は戦場になる」
「……言うだけ無駄か、同業者だもんね。むしろ、稼ぎ時ととらえてるのかもしれないけど」
「それでも、昔の友達が死ぬのは見たくないから」
「警告してくれる友情は残っているんだな？」
「そうかもね。流石に昔の友達とは戦いたくないから……」
「でも、戦場で会ったら容赦しない。それが嫌なら、除隊して清城市を離れて」
それだけ言うと、千夏は振り向きもせずに歩き出す。
無言で発せられる拒絶のオーラ……俺はその背を、再び呼び止めることはできなかった。
「ううっ……もう朝かよ……」
頭を掻きむしりながら起き上がると、鈍い頭痛が、頭の芯から襲ってくる。
頻繁に襲ってくる頭痛と過去の夢。軍医に貰った頭痛薬もまったく効果が見られない。
「こりゃ、本格的に頭チップがいかれたかな……」
溜息をつきながら、手早く服に袖を通す。
「……しかし、朝飯前から訓練とは、フェンリルも人使いが荒いぜ」
「ぼやくな、甲。敵は飯を食っていないからと言って手加減はしてくれないぞ」
「……よし、仮想敵機を出現させろ！」
少佐の合図と共に、ウィルスとシュミクラムの群れが出現する。
「仮想敵機が都市自警軍ＣＤＦとは恐れ入ったな……」
「ドミニオンについで、トラブルを起こしかねない候補だからな。戦ってみて損はあるまい」
ちらっと、雅の顔が頭に浮かぶ。あいつは今、都市自警軍ＣＤＦの刑事になっている。
もし、雅と戦場で出会ったら、俺は引き金トリガーを引けるのだろうか？あるいは、相手が千夏なら……。
レインが言葉を投げかけ、俺の想いを打ち切ってくれた。
「了解ヤー。いつも通りに行こう」
「よし、開戦オープン・コンバットだ」
「ははははははっ、やるじゃないか、坊主！お前も立派になったもんだな……！」
「いい加減に坊主は止めろって……」
「よくやった……。……が、まだまだ動きに無駄が多いな」
「おいおい、どうした？本当に朝飯を抜いたのが効いているんじゃないだろうな？」
やっとの思いで朝の訓練を済ませれば、朝食とシャワーが俺を待っている。
士官用のシャワー室に入ると、すでにそこには先客が居た。
「……中尉？」
「しっ、失礼しましたっ……！」
そう言えば、シャワー室は男女兼用だったっけ……。あわてて飛び出そうとする背中に、少佐が声をかけてくる。
「待て、どこに行くつもりだ？」
「ですから、少佐が浴び終わるのを待とうかと……」
「かまわん、気にするな。第一、私が浴び終わるのを待つほどの時間は無いぞ？」
平然と少佐が答えてくる。どうやら、この状態に何も感じていないらしい。
「命令だ、浴びろ、中尉」
命令とあっては仕方が無い。俺は少佐に並んで、熱いお湯を浴び始める。
「……まるで学生だな？兵隊暮らしで男とか女とか意識していたらやってられんだろう？」
「ええ、まあそうなんですが……」
答えながら、少佐の様子を窺ってしまう。
別に裸が見たいわけじゃない。一瞬見た少佐の体には、何か奇妙なものが感じられて……。
「ちらちらと人を見るんじゃない。興味があるなら、堂々とこっちを向け」
「や、了解ヤー……！」
声につられて、少佐に向き直ってしまう。
黒豹のようにひきしまった褐色の身体。逞しいくせに、身体は流れるような綺麗な曲線を描いている。
だけど、俺が少佐に見入ってしまうのは、それが原因じゃない。
「興味があるのは義体か？　それとも裸か？」
「前者であります」
関節に見える微妙な筋、背中から露出した硬質プレート。それが意味するのは、少佐が義体持ちサイボーグだ、ってことだ。
「軍人のくせに義体が珍しいのか？今まで同僚に、義体化されたヤツはいなかったのか？」
「いえ、居ましたが、精々、手とか足とか、部分義体のヤツだけで……」
「部分的な義体はバランスが悪い。本気で弄るなら、胴体の骨格から強化しなくちゃならん」
「そして、はらわたから指先に至るまで……私の場合は、ほぼすべてだな」
全身を義体化しているということか……。だとしたら、少佐はずいぶんと希少品レアだ。
高性能義体は高価でデリケートな代物だ。細胞複製クローニングが実用化された今、普通に考えれば、義体を使う意義はあまり無い。
「……どうして細胞複製クローニング処置を受けないのか、不思議に思っているようだな？」
「いえ……なんとなく理由はわかります。少佐は身体の大半を、一度に失われたのですね……？」
「そうだ……。臓器や四肢の細胞複製クローニングなら問題は無い。しかし、私は身体の７割を一度に失った」
答えながら、柔らかな肌に石鹸をこすり付けている。見た目は女性の人肌とまったく変わらない。
「完全に肉体を培養すれば、必然的に、その肉体には機能する脳ができてしまう。つまり、すでに私とは別の人間なわけだ」
「そして、そこから脳だけを除いてしまうのは、現行法では殺人になってしまう……」
「まったく、ありがたい話だ。法律は五体を失って悶え苦しむ者より植物状態で、放置すれば死んでいく複製を守ってくれる」
細胞複製クローニングは常に微妙な問題を孕んでいる。
実用化から何世代にも渡って、法律屋やら人権団体やら有象無象の連中が不毛な議論を戦わせている。
長い法廷闘争の末やっと、統合政府の認可があれば全身の細胞複製クローニングを行えるようになった。
しかし――
「全身を細胞複製クローニングするには厳重な資格審査の後、長い順番待ちをせねばならん。無論、費用も莫大……一般庶民の払える額じゃない」
「仮に金と時間があったとしても、いつくたばるかわからない傭兵風情は、資格審査から真っ先に除外されてしまうわけだ」
「……糞ったれな話ですね」
――クローンへの移行は、容易なことではない。
「まあ、でも義体も捨てたものじゃない。この仕事には適していると言って間違いは無い」
デモンストレーションをするように、二本の指先だけで硬い石鹸を握りつぶしてみせてくれた。
「お前が学園に通ったように、私は軍隊でモノを学んだ。集落から拉致され、突撃銃を握らされたのが私の入学式だった」
「私は戦場しか知らない。だからだろうな……義体化されたことを後悔したことも無い……むしろ、マシンに近づけてホッとしている」
少佐がふっと遠い目をする。その瞳はよく見れば、自然ではあり得ない光沢を浮かべている。
やっぱり、戦場で身体を失ったのだろうか……？いろいろと好奇心は湧くけれど、流石に面と向っては尋ねられない。
「それに飯も食えれば、排泄もする。女性としての機能も、形だけはちゃんと機能しているしな？」
少佐が頬を歪め、いきなり女性であるのを実感してしまった。
丸く大きな乳房に、生え揃った艶やかな陰毛。俺の身体が勝手に反応してしまい……。
「なんだ……中尉、私の身体に、改めて個人的な興味が湧いたか？」
「いえっ、滅相もありませんっ……！」
「……試してみるか？私だって立場を忘れ、乱れたくなることはある」
「いえ……！　では失礼しますっ……！」
俺は逃げるように、シャワー室から飛び出してしまった。
食堂への狭い通路を歩いていくと親父の部屋の扉が開いているのが見えた。
部屋の中を覗きこむと、親父がなにやらホログラフ立体映像を眺めていた。
よく見れば、あれは母さんのホログラフ立体映像だ。
なんとも寂しそうな顔。俺的には、ちょっと複雑な気分だ。
……お袋に先立たれて寂しいんだな。でも、ならどうしてあんたは、病床の妻を見捨てたんだ？
俺の視線に気付いたのか、親父が顔を上げてくる。
「なんだ、お前か……もう飯は食ったのか？」
「いや、これからだ」
親父はバツが悪そうな顔でホログラフ立体映像を消してしまう。きっと、俺も同じような顔をしているに違いない。
「そんなところに突っ立っていないで入って来い。……何か、俺に用があるんだろう？」
「いや、特に用はないんだけどな……」
でも、丁度、いい機会かもしれない。
「親父、今、何を見ていた？」
「……母さんが危篤になった時、俺、親父が来てくれるって……信じてた」
「……なあ、親父。その時、あんたは何をしていたんだ」
親父は昔を思い出すように、虚空を見つめる。
「……戦争ドンパチやってたな」
「お袋が危篤だって、連絡は届かなかったのかよ！？」
「親父は、母さんを愛していたのか！？」
「……あたりまえだ」
親父は俺に背中を向けてしまう。
「どうして、母さんの葬式以来、ずっと俺を避けてきた……？」
「俺は親父としても夫としても失格だった。せめて得意な戦争ドンパチで家族を幸せに……。とか、間抜けな事を考えた挙句がこの有様だ」
「結局俺は、戦争ドンパチする事で現実から逃げていただけかも知れんな」
答える親父の背がやけに老けて感じられて、情けない答え以上に、それが辛く感じられた。
「すまん、先に飯を食ってくる」
俺に背中を向けたまま、親父は扉へと向かう。
「俺を憎んでかまわん。そのかわり、お前は俺みたいになるなよ？」
「……もう遅い。やっぱり俺はあんたの息子らしいよ」
去った親父の後ろ姿に、俺はひとりごちた。
俺も親父の同類だ。かつての仲間を置き去りにして、戦場にまみれ、長きに渡って、血と硝煙を楽しんでいたのだから……。
「気持ちはわかるが、あまり大佐を責めないでやってくれ」
入れ替わりで入ってきたシゼル少佐が声をかけてくる。
「……失礼ですが、これは親子の問題です」
「わかった上で言っている」
「忠告の理由を教えてもらえますか」
いきなり少佐が自分の服に手をかけ、服の前をはだけて見せる。
「しょ、少佐っ！？」
鍛えた女性の滑らかな肌。ただ、関節に見える微妙な筋が少佐の身体が通常のものではないと告げていた。
「この身体は完全義体……。私は元の身体の７割を失い、全身の肉体を機械化することで生き延びた」
「その意味を理解しろ。そうすれば、きっと大佐の置かれた立場がわかる」
絶句する俺を置き去りにして、少佐は通路を歩き去った。
朝食とシャワーの後は、今日もブリーフィングが待っている。
「これが先日、門倉中尉たちから提供されたデータだ。ようやく、解析が完了した」
言葉と共に、データが送りつけられてくる。
「……あの情報屋、中尉だけではなく、複数の客に、同じ情報を売っていたようですね？」
「その通り。そのひとりに米内武の秘書が居るのを確認した」
まるで出来のいい生徒を褒めるように、少佐が唇を歪めてみせた。
「米内武……。反ＡＩ派閥の筆頭議員ですね？」
反ＡＩ派のタカ派議員。ミッドスパイアの保守層の支持が厚く、さらには統合軍の傀儡と陰口を叩かれている議員だ。
「……と、言う事は、米内議員もこの事件について、我々と同じ情報を握っているのでしょうか？」
「握っていても不思議は無いだろうな。もし、米内が知っていれば、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴにまで届いても不思議は無い」
「もし、そうなれば大きな騒ぎになるでしょうね」
「まあ、米内の動きを見ればわかることだ。もし、政敵のスキャンダルを掴んだとすればかならず、何かリアクションがあるはずだ」
「……あるいは米内が消されるか」
シゼル・モホーク
「よし、解散……全員、持ち場に戻れ」
「大佐……自分とレイン少尉はまだ持ち場を得ておりませんが」
「待機していろ。手助けが必要になったら連絡する」
親父の代わりに、少佐が俺に答えてきた。
立場上、了解ヤーとしか答えられない。答えた以上は、反駁するのも許されない。
「そんな顔をするな。お前のおかげで手にした情報だ、食いつきたい気持ちはわからんではないが……」
「中尉、頭痛が治らないそうだな？時折、妙な幻覚も見ると聞いている」
「はい……。しかし、戦闘に影響が無いのは、実力で証明できていると思いますが……」
「とにかく、お前はおつむのメンテが先だ」
「幸い、清城市ここには我々と繋がりのある医者が居る。すぐに診療所に行ってこい、以上だ」
交互に言葉を浴びせた後、厳しい目を俺に向けてくる。ここに居座っても、何も成果は得られないだろう。
「中尉、私からもお願いします……」
「よし……！あまりお嬢さんレインに心配をかけるんじゃないぞ」
肩を叩き、親父と少佐が作戦室から出て行った。
「いらっしゃい。キミ達はカップルかな？」
シゼル少佐から指示された場所は色んな意味で衝撃的だった。
……これこそ、まさに宿縁というヤツなのだろうか？
「よ～く戻ってきたな、この不良患者めっ！」
「あ、貴方でしたか……親父の言ってた医者って言うのは」
「連絡もせず、勝手にあちらこちらへと……。自分でも、少しだらしないと思わないか？」
「返す言葉もありません」
注射器具に薬剤を注入しつつ、ノイは俺に話しかけてくる。
「先生は少佐とお知り合いなのですか？」
「はあ、なるほど……」
なるほど、とは言ってみたものの。やっぱり、関係が良くわからない。
「……その後、具合はどうだ？」
「ええ……。まだ所々、記憶の抜けはありますが、概ね良好です」
「ふむ。それは重畳。さて、それでは楽しい診察を始めるとするかな」
「では、そこの君」
「レイン少尉も協力してくれるな？恐らくはデリケートな処置が必要になる」
「はいっ、私にできる事でしたら」
「いい返事だ。
「……ぬ、脱ぐ……？……私が……ですか？」
「勿論だ。何を躊躇っている、私は医者だぞ？それとも、私を信用できないとでも言うのかね！？」
「いえ、決して、そのような……しかし……！」
「さあさあ、早く服を脱がないかっ！全裸になって四つんばいになりたまえ。コッチに頭がくるようにな」
「あ、しかし……」
「中尉！　君は部下にどういう教育をしているのかね！？　これじゃ何も進まんぞっ！少尉に命令し、服を脱ぐように言ってくれ！」
「え、あ……」
「レイン……。これは俺達の理解を超えた検査なんだ。そうに違いない」
「見ろ中尉！　なんだこの少尉の態度は！？部下の教育が行き届いとらんぞ！？上官の命令には……」
「セ、ン、セ、イ？」
「絶対服じゅ……」
「真面目に、やっていただけますか？」
「……コホン。
「しかしその様子では、ふたりとも、シゼルの毒牙にはかかっていないようだな？」
「毒牙って……なんですか、それは？」
「実はな、あの少佐殿は……」
……俺が怒られるのかよ。
診察台に座ると、ノイが無針注射器シリジェットを首筋に押し当ててくる。
……言われるままにまぶたを閉じる。眩しいほどの光が、俺に向かって迫ってくる。
「じゃあ、良い旅をグーテライゼ」
これから自分の記憶に没入ダイブするんだ……。思った途端、まるで道しるべのように、懐かしい顔が浮んできた。
懐かしい顔。
この顔の主は……そう……。
「早いな……もう、目が覚めたのか……？」
唐突に過去の夢が終わって、気付けば診療所の医療用コンソールの上だ。
「ふむ……？」
ノイは腕組みをして、壁面のモニターを凝視する。
「あの、いったい何か……？」
「少し気になることがある。もうしばらく治療に付き合ってくれ」
「ええ……かまいませんが」
「とりあえず、治療ナノは順調に稼働中だ。これからも、機会を見て通院してくれ」
診療室を立ち去る時、ノイはまだ壁面モニターとにらめっこを続けていた。
「お疲れ様でした、中尉」
診療所の外では、レインが俺を待っていてくれた。
「なんだ、中で待っていればよかったのに」
「外の空気を吸いがてら、少佐と連絡を取っていましたので」
「そうか……で、俺達への指示は？」
「引き続き、清城市内のどこかで待機していろ、とのことです」
「そりゃ、気楽でいいけど、この期に及んで病人扱いしてるんじゃないだろうな？」
「まあ、休ませてもらいましょう。こんな時間も、今は必要ですよ」
「そうだな……休めるのは今だけかもしれないしな」
戦いが始まれば、きっと愚痴を言う暇もないだろう。
俺はレインを連れて、スラム街を歩き始めた。
「いいえ、お気になさらないで下さい。一人になってもすることもありませんし」
「それに、久々に文化的な生活を楽しんでいますから。読書に音楽鑑賞……本当に久しぶりに楽しんでいます」
「確かに俺達、文化からかけ離れた生活をしているもんな……」
俺が手を差し出すと、苦笑しながら手を握って立ち上がり……。
「はじめまして、こんにちは」
「あ、どうも……はじめまして……」
「あっ、菜ノ葉、紹介するよ。彼女は俺の同僚の桐島レイン……」
「えっ！？同僚って……」
レインが菜ノ葉に手を差し出した。
「……では、甲さん。私は図書館に行きますので、何かあったら呼んでくださいね？」
「ええ……ではごゆっくり」
レインが丘を去り、その場に俺と菜ノ葉だけが残される。
「もちろん軍隊だよ。腐れ縁ってヤツで、今も同じ部隊に所属している」
「そっか、なんだ、戦友さんか……」
なんだか、がっかりしたように溜息をついてくる。
「そう、戦友さんだ。別に男とか女とか、そんな関係じゃない」
「本当に？　なんか怪しいなぁ。甲があんな綺麗な人と一緒に居て、手も出さないなんて」
「あのな……雅じゃあるまいし」
言いつつ、言葉が引っかかる。男女の甘い関係じゃなくても、すでに手は出してしまっているわけで……。
「あー、その顔……やっぱり、しちゃったんじゃないの？」
「なっ、どうしてそうなる！？」
「甲……別に隠さなくていいんだよ？私はなんとも思わない……っていうよりむしろ、歓迎したい気分だし」
切なくなって、ついつい菜ノ葉の頭に手を載せてしまった。
身体を交わしたこともある。互いに命を助けたこともある。けれど、俺達の関係は恋人とはほど遠い。
「そうだよね……私もいろいろあったんだ……」
「だろうな、お前も苦労したんだろうな」
菜ノ葉がうつむいてしまった。恐らく目は涙で一杯になっているんだろう。
「学園生の頃、南八坂でした約束を覚えているか？」
「う、うん、もちろん。忘れろって言ったって忘れられないよ」
「俺とお前は他人じゃないんだ。辛いことがあったら、何でも言えよ」
「ごめんな、今更か……何年もほったらかしだったのにな」
「ううん、ありがとう。そう言ってくれて、本当に嬉しいよ……」
「さあ、そろそろ寮へ行くか？」
「ふふっ、でも、甲はあんまり変わってないよね？」
「気まずくてな……。亜季姉ぇのシュミクラムを戦争に使ってるし、それに……」
またもや言葉がつかえてしまう。
「それに……なんだろう？と、とにかく、会い辛かったんだよ。理由をよく思い出せないけど……」
「えっ……思い出せない……って、どういうこと？」
「ああ、今日、医者に行ってきた……」
そういえば先日、アーク仮想都市アーヴァル・シティで会ったときにはまだ菜ノ葉にはうまく事情を伝えていなかったよな。俺の過去の記憶が欠けていること……。
先刻の俺の診断結果とあわせて、改めて、菜ノ葉に説明しなおしてやった。
「……というわけだが、わかったか？」
申し訳無さそうに菜ノ葉がうつむく。
「謝るこたぁないよ……ただ、わかって欲しいだけさ」
俺は微笑み、再び前に歩みだそうとして……。
「嘘……」
菜ノ葉が俺の隣で息を呑んでしまっている。だとすれば、やはり、これは俺の錯覚なんかじゃない。
そして、俺はこの娘に会ったことがある。そうだ……何故忘れていたんだ？
あれは、この前の……そう、ドレクスラー機関を追って、アジトに急襲したあの時。
あの爆発に巻き込まれて……俺の記憶が穴だらけになったあの時……
逃亡中の学者達ドレクスラー機関が潜伏している仮想構造体を突き止めた……。
情報屋スマック・ジャックラリ公・エディからそう連絡があったのはつい先日の事だ。
逃亡中の学者達ドレクスラー機関を捕獲する為、俺は部下を率いて没入ダイブしたはずだ。
しかしそこは想定外の警備ウィルスに守られていた。そこで俺は敵を部下達にまかせ、単身、データベースに潜り込んで……。
「自爆装置が作動しています！逃げてください、中尉っ！」
「ダメだ……手ぶらで帰れるか！レインは先に行け、他の連中と一緒に離脱しろっ……！」
「やっとドレクスラー機関の残党の行方を突き止めて、証拠を見つけられそうなんだ……！」
「こいつを……このデータを持ち帰らないと……いくつもの犠牲を払ってここまで来た甲斐が、なくなっちまう……！」
「端末に接続。データベースよりダウンロード開始」
「中尉っ、急いでくださいっ……！早くっ……時間がありません、中尉っ……！」
端末を通して、圧縮されたデータが流れ込んでくる。これを持ち帰って解析すれば……。
待ち時間がやたら長く感じられる。焦れて待つ俺の目に、壁際のスクリーンに輝く動作中のプログラムがふと見えた。
ナノマシンの研究開発用ソフトウェア……。いまダウンロードしているアーカイブにも含まれているはずのものだ。
「マッドサイエンティスト達め……、いったい、何を作っていやがったんだ？」
仮想のキーボードに手を走らせると、やがてスクリーンの上を、ナノマシンのものらしいデータが表示されはじめた。
「こいつは……！？」
俺はあわてて、署名シグネスチャを確かめると、そこには馴染みのある文字列が踊っていた。
『ＡＳＳＥＭＢＬＥＲ　Ｖｅｒ２．２７ｂ』
「あいつら……！また、アセンブラを……！！」
……息を呑んだ途端、いきなり眩暈が襲ってきた。
「……っ……なんだ……！？脳チップに妙な負荷がかかっているみたいだ……」
「警告：識別不明の個体が接近」
感知装置センサーに導かれて振り向いて、今度は別の驚きに目を見開いた。
「……そんな、馬鹿な……」
いつからそこに立っていたのか。ここに居るはずの無い少女が、俺を悲しげに見上げていた。
懐かしい顔、すらりとした妖精のような身体。風も無いのに、長い髪がそよいでいた。
少女は照準サイトの中から無言で俺を見上げていて、俺も頭が真っ白、ただ目を見開くことしかできなかった。
「君は……空、なのか？」
勝手に言葉が漏れてしまう。自分の言葉を耳にして、激情が胸の奥から溢れかけて……。
なのに、彼女はただ不思議そうに俺を見上げている。
「……それとも……クゥ、なのか？」
「……いや、そんなわけ無いよな……」
空のわけがない、そしてクゥのはずも無い。俺はあの２人を永遠に失ってしまったのだから。
「だとすれば、アーク社の……。あいつを模したＮＰＣなのか……。やっぱり、いい趣味とは思えないな……」
亜季姉ぇ達に責任を問うつもりもないが、失った人の姿をした物体を見せられて、いい気分はしない。
「……しゅみ……？」
「どうしてＮＰＣが、ここにいるんだ？この構造体の持ち主に、ここにいるように言われたのか？」
「私……アーク……誰かの所有物じゃない……」
「野良なのか……？誰のものでもないＮＰＣなんて、初めて聞くぞ」
「でも……私はここにいる……」
「自我が芽生えて所有者から逃げ出したとか、２０世紀のＳＦみたいな事は言うなよ？」
「じゃあ、いったいなんでこんな所に配置されているんだ？」
……って、待て。なにかがおかしい。
「……自分の……意思？　選択でここに……」
彼女は自ら、言葉を選んでいる。この娘の雰囲気は、人形ＮＰＣのものじゃない。
これほど自立的な感情を持つ人形ＮＰＣを、俺はただひとりしか知らない。
「……君は……本当に、クゥじゃないのか？」
「あり得ない……！空が居ないのに、クゥだけが存在できるはずが……」
「だから……私は違う存在……人形……でもない」
「だったら君は……誰なんだ……？」
「私は……」
「エージェント……」
まるで、俺の言葉を待ち焦がれていたように、エージェントを名乗る少女は微笑む。
「ダウンロード：完了しました」
「中尉っ、お願いですから早くっ……！自爆装置の最終秒読みがはじまってしまいましたっ……！」
そうだ、今は呑気にお喋りをしている場合じゃない。
「ああっ、言われなくてもっ……！折角、情報が手に入ったのに、こんなところでくたばってたまるもんかっ……！」
鋼の脚で床を蹴って走行ダッシュしながら、すくい上げるように謎の少女へと手を伸ばす。
鋼鉄の腕に抱かれ、謎の少女エージェントは目をぱちくりとさせている。
「……どうして……？」
「どうもこうもあるか！ここはもうすぐ吹っ飛ぶ……！嫌だって言っても、連れて逃げるぞ……！」
「でも……基地の自爆は……私に効果なし。種別……神経パルス攻撃……だから……」
「いいから黙ってろ、お喋りしてると舌を……」
「はぐっ……！？」
言った途端、謎の少女エージェントは両手で口を覆ってしまった。
「……舌を噛むぞ、ってね」
「……こひは……らんなるひこ……」
「無理に喋るなって」
しかし、少女のそんな少し抜けた所は空にもクゥにも似ている。似ていて、だけど、どちらとも異なっている……。
謎の少女エージェントは下唇に指をあて、じっと不思議そうに俺を見上げていて……。
「なんだ、今度は……？」
「わからない……けど……」
また、懸命に言葉を捜している。何とか自分の意思を、言葉にしようとしている。
「……けど……知っている……はず……」
悲しげに微笑む頬に、つつっと一筋涙が零れる。
「……知っているはず、これは……笑い……なのに……悲しい？」
「俺に尋ねているのか？」
こくりと謎の少女エージェントが頷いた。
Bo
「警告・警告。後方で大規模なエネルギー反応。衝撃波の到達まで、あと１０……９……」
背後に白く光球が輝き、衝撃波が俺達へと迫ってくる。
だけど、灼熱も突風もお飾りに過ぎない。あの爆発は、接続者を皆殺しにする神経パルスを発生させる引き金にすぎないのだ。
「ちくしょう、逃げ切れない……。あとは祈るしかないな……。無事助かるように、君も祈ってくれ」
「だいじょうぶ……いのる……たすかる……」
俺は構造体のくぼみに身を投じ、謎の少女エージェントを庇うようにうずくまる。
直後、ホワイトノイズの突風が吹き荒れる。脳全体がシェイクされ、見開いた目がフライになった感触がして……。
まるでブレーカーが落ちるように、精神の活動が停止フリーズした。
そう……確かにあの時の少女だ。
あの娘の正体を確かめないと……！俺は走り出し、謎の少女の元に駆け寄っていく。
少女は逃げない。ただ、寂しげな顔で俺を見詰めている。
ちくしょう、頭がどうにかなりそうだ……。俺は震える手で、少女の手を握り締めた。
「君はいったいだれなんだ……？」
クゥそっくりの存在がＮＰＣ人形の笑みを返してきた。
念のため、ＮＰＣのＩＤ識別番号を調べてみる。表示された番号は、クゥとは違っていた。
「なんだったの、今の……？」
菜ノ葉も俺に追いついて、目を丸くしてしまっていた。
「菜ノ葉も今のを見たよな？」
「う、うん……一瞬、クゥちゃんかって思った……」
「でもあり得ないよ。甲もそれはよくわかっているよね？」
「きっと錯覚だよ。これはクゥちゃんの量産型……。同じなのは姿形だけなんだから……」
気遣わしげな顔で答えてくる。見れば、また菜ノ葉の目が潤んでしまっている。
「亜季先輩には悪いけど、正直、あんまりいい趣味じゃないよね……」
「そりゃそうだけどぉ……」
「そっか……今の甲には、思い出せないんだね？」
寂しげな菜ノ葉に、俺はそっと手を差し出した。幼かったあの日のように。
そして菜ノ葉が俯いたまま、きゅっと俺の手を握ってくる。
「やだなあ、すぐ暗くなっちゃうよぉ。こんな時、千夏先輩か空先輩が居てくれたらなぁ……」
「あのふたりのどちらかが居れば、暗い空気がパッと明るくなったのに……」
「……って、ごめん、甲、私……こんな話、しちゃって……！」
「……ふたり揃うと、明るいのを通り越して大変なことになったけどな？」
「……そうだね」
久しぶりに握った幼馴染の手は小さくて、驚くほどに柔らかかった。
如月寮では亜季姉ぇが俺達を出迎えてくれた。
「それは後回し……。ふたりとも上がって、見せたいものがある」
亜季姉ぇはちょっと得意げに、俺達を廊下の先に誘って行く。
そして、扉の前で立ち止まり……。
代々の先輩達の落書きが残った机。やはり先輩から受け継いだ紙製の古い本。そして、窓枠には造花の刺さった形見の花瓶。
懐かしさに誘われて、俺は本棚から本を一冊抜き取ってみる。
俺も本棚の本をろくに開いたことが無かったもんな。
本を戻し、ぐるっと部屋を見回してみる。そして、机に置かれた写真立てに目が止まる。
写真立てを手に取ると、立体写真ホログラフが展開し、空の姿が浮かび上がった。
亜季姉ぇが背中に触れてくる。俺はなんとか頬を歪め、写真立てを机に戻した。
そして、案の定、菜ノ葉は泣きそうな顔になっている。
「ごめん……つい……。あはっ……いちいち泣いてたらキリが無いよね……」
逃げ出すように、菜ノ葉が部屋から飛び出して行ってしまった。
そして、部屋にはしょぼんとした顔の亜季姉ぇが残された。
「喜ばせたかったのに……余計なことしちゃった……」
「そんなことないって……。昔を懐かしんで泣けるのは幸いだよ」
「……そう言ってくれると助かるけど」
「甲……ここのＮＰＣを見た？」
「皮肉ぐらいならいくらでも言って」
ＮＰＣの話題になって、俺はクゥそっくりの謎の少女を思い出す。
亜季姉ぇが俺を見詰めてくる。
「わかってるさ。たとえ、構成データが残っていても、空が居なければ、クゥは起動できないんだろう？」
「俺もそう思いたいんだけど……」
「そんな噂のおかげで人気ＵＰ。海賊版まで作られちゃった」
「ない……はず。でも聖良社長は……何か知ってるかもしれない」
「そう……じゃないと、説明がつかない。そもそもクゥの量産を言い出したのはあの人」
「みんなバカ……」
亜季姉ぇは機嫌悪そうに黙り込む。
「もう、あれから、模倣体シミュラクラは作っていないの？」
「作るわけがない」
まるで心から後悔しているように呟いてくる。
「あんな悲しいもの、もう作るわけがない」
「悲しいものって……？」
「甲……忘れた？」
「空の模倣体シミュラクラがどうなったか？」
「……いったい、どうなったの？」
亜季姉ぇが目を見開いて、俺の顔を見詰めてくる。
また、俺は何か肝心なことを忘れているらしい。不安と焦りが、心の底から湧きあがってきた。
「亜季姉ぇ、いったい何があったんだっけ……？」
「忘れて……」
「お願い、忘れて」
亜季姉ぇの目が、妙に潤んでいるのに気付いた。
俺には思い出せないが……思い出すべきではないことなのかもしれない。
「……わかった、亜季姉ぇが言うならそうするさ」
「謝らないで。亜季姉ぇや菜ノ葉を悲しませるぐらいなら、そんな記憶は無くていい」
たとえ大事な思い出でも、それを辛く感じるならば、忘れたほうが幸い、ということもあるのかもしれないな……。
「優しくなんかないさ。ただ、ヘタレて臆病なだけだよ、俺は」
「……俺が転戦してたことも、前から知ってたのか」
「そう言ってくれるのは嬉しいけど、自分でもいろいろ変わっちゃった気がするよ」
「でも、魂ソウルは変わってない」
「調べたのならわかってるだろ？俺とレインは恋人とかそんな関係じゃないんだよ」
荒野を放浪した日々や、戦地を駆け巡った日々のことが頭に浮かぶ。
彼女がいなければ、俺は本当に孤独になっていただろう。そう思うとあらためて感謝の気持ちが湧いて来る。
レインは大切な人を失った心の痛手を、俺に尽くすことで忘れようとしているのかもしれないが……。
たとえそうであっても、同僚としての信頼に、揺らぎはない。
「だったら、今度はご飯に呼んであげないとね……」
「そうだね……。今度、寮に連れて来ていいかい？」
「うん、是非」
亜季姉ぇとこうしているのは懐かしい感覚がする。昔はよく、ふたりで並んで昼寝をしたっけ……。
俺はレインにメールを送ると、畳の上で目を閉じた。
「起きて、甲っ……！そろそろ起きないと遅刻するよっ！？」
目蓋を開けば、柔らかな笑みが目に写る。
「……菜ノ葉？　何でお前が……」
……あまり痛くない。けれど、これが夢じゃないのは良くわかった。
菜ノ葉に手を引かれて起き上がり、俺は居間へと歩き出す。
かくして３人で、遅めの昼食にとりかかる。
「あっちはナノを使った合成食料が認可されていないから……」
そんな雑談をしながら食事をすすめていると……。
「千夏先輩や真ちゃんは元気でやっているのかな……」
不意に、菜ノ葉が寂しげに呟いてきた。
「……そうだな、どうしているんだろうな、あいつら？」
千夏に街で会ったことは、この場でうまく切り出しにくく、ごまかしてしまう。
「渚千夏の生存は確認しているのだけど……」
「記録じゃどうなっているの、あいつ……？」
「灰色のクリスマスで負傷して、統合軍によって救出された」
「だけど、退院した後は、さっぱり足取りがつかめない……どこかにいるはずだけど、行方ははっきりとしない」
「そうね」
亜季姉ぇは微笑んでいるけれど、目が妙に悲しげだ。
「ああ、わかった……」
扉を開けたレインは、戸惑うような笑みを浮かべながら寮の中を見ていた。
……まぁ、無理もないか。こんな骨董品の建物じゃ。
「甲……上がってもらったら？」
「ああ……上がったらどうだ、レイン」
にこやかに菜ノ葉へ答えると、髪の毛をなびかせ、くるっと俺に向き直る。
（中尉、ベース基地に戻りましょう）
（えっ、何かあったのか……？）
途端、脳内に直接通話チャントが響いた。
（中尉、待機は終了だ。米内に動きがあった）
（重大な告発？……何か嫌な予感がするな）
（下手をすれば……消されるな）
（反ＡＩ筆頭議員の米内のことだ、敵対勢力への牽制のつもりが、ＡＩ派に新たな火種を提供することになるかもしれん）
（そうなれば暴動は避けられんだろう。我々の仕事の障害が増える結果になる可能性もある。……問題は、米内が何を告発するかだ）
（腐った議会の内部事情を明かしてくれるならば、特定議員と密造業者ブートレガーとの接点も見えてくる。どのみち、我々も米内の言動に注視せざるを得ない）
（フェンリルはどうするんです？）
（それは集合してから伝える。ベースで……いや、そちらからは現地が近いな。では、現実リアルで現地に集合だ）
言いながら、少佐が集会場所の地図を送りつけてくれた。
「……そうか、もうこんな時間か。のんびりしすぎて、勘違いをしていた」
「ええ、急いでください、中尉」
俺があたかも予定通りの行動だという風を装うと、レインもそれに合わせてくれた。
「甲……お仕事なの？」
「心配すんなって、いつもの通りさ」
俺達は、如月寮を出ようとする。
ちょっと強張った笑みで一礼。レインは玄関から足を踏み出した。
「遅かったな、中尉」
集合場所には、すでにモホークと少佐が待っていた。
「申し訳ありません。状況はどうですか、少佐」
「もうすぐ、集会が始まる」
途端、群集の向こうからやたら勇壮なメロディが聞こえてきた。
群集の中央には、すでに演台がくみ上げられ、米内が演説の準備をはじめているのが見えた。
（……我々はどうすれば？）
（基本的には傍観だな）
今度は親父からの直接通話チャントが割り込んでくる。
（暴露された場合の騒ぎを考えれば、米内が暗殺された方がありがたい。騒ぎになれば、俺達も仕事がやりにくくなる）
（とは言え、米内が暗殺されたとなれば、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴも黙っちゃいまい。それを口実に、清城市に乗り込んでくるだろう）
（だから、何事も起こらないかどうか見張る……一番いいのは、暴露なんか止めて、米内がこのまま引き下がってくれることだがな）
（消されるぞって警告してやったらどうですか？）
（あの手合いはそう言われると余計に燃え上がるからな。あの警備の様子からすれば、本人も覚悟の上の行動なのだろう）
壇上にはボディガードの姿が見える。この様子では、私服のガードもあちらこちらに潜伏しているに違いない。
（ネットも厳重に防壁ＩＣＥで固められていますね……周囲のボディーガードも、幾人かは強化電脳兵士です）
（米内議員のネット機能は旧世代のものみたいだからな……セキュリティに関しては用心しすぎるぐらいで丁度いいんだろう）
（しかし反ＡＩをうたっている割には、それなりに強化された電脳を使っているようだな、米内も……）
（政治は情報戦でしょうからね……仕方ないんでしょう）
（とりあえず、我々は分散して様子を見る。もし、米内を襲う連中を見つけても、指示が無い限り手を出すな）
返事を聞き、少佐とモホークが人ごみの中に消えてゆく。
「黙って様子を見ているとは……。任務とは言え、あまり気分のいいものではありませんね」
「同感だな……」
俺達が見ている間にも、マイクのテストが始まって、演説の時間が刻一刻と近づいてくる。
（なんとも落ち着かない気分だな……。レイン、防壁ＩＣＥ周辺の様子は？）
（異常ありません。都市自警軍ＣＤＦのシュミクラムとウィルスも、警備を固めているようで……）
何かを言いかけ、レインがそのまま口ごもる。
（どうした、何かあったのか？）
（警備網の中に、ＩＤが判然としない機体がいます。量産型のウィルスだと思うのですが……）
（……おかしいですね、ネットにノイズが混じっているのでしょうか……対象機体の識別信号が特定できず、所属が不明です）
（あからさまに怪しくないか、そのウィルス……？）
（モホーク、レイン少尉と連携して、その機体の所属を割り出せ）
（了解ヤー。データを送ってくれ）
（了解ヤー……どうですか？）
（……解析完了。ハイブリッド・ウィルスだ。所属はＣＤＦと偽称されていた）
（ハイブリッド……例の傭兵か！？）
（どうしたお前達、何を見つけた？）
（防壁ＩＣＥ内に、アジトを爆破した敵が使用したのと同タイプの改造ウィルスが紛れ込んでいます……。無認可の傭兵部隊、ダーインスレイヴのです）
（……刺客が現れたってことか。ウィルスの使い手も、近くにいるだろうな）
（ウィルスの遠隔操作コード判別、位置特定……送信者を逆探知）
（大佐、俺に行かせて下さい。捕獲すれば、何か情報が得られるはずです）
（中尉、話を聞いていなかったのか？我々は手出しをしないと……）
（よし、いいだろう。ただし、必ず生け捕りにして来い）
（大佐……！）
（なぁに、どうせ、どう転んでもドンパチになるんだ。だったら、手札は一枚でも多いほうがいい）
（それに、因縁のある相手なんだろ？行って、仲間の仇を討って来い）
（了解ヤー、感謝します、大佐）
（いってらっしゃい。生身リアル・ボディは私がお守りします）
レインの言葉に見送られ、俺は仮想へと没入した。
「レイン、ヤツの居場所まで案内してくれ」
（待って下さい、中尉。隠密ヒドゥンモードのウィルスらしき反応……！敵がすぐ側に潜んでいますっ……！）
（敵機の識別信号確認……これは、ドミニオン！？）
「いや、違うな……！」
（中尉、このウィルスは……）
俺はウィルスの残骸に近づき、装甲板の裂け目から、内部へと手を突っ込む。
電子的知覚器官にウィルスの構成情報が流れ込む。俺は手探りで、戦闘ルーチンを探り出す……。
「やっぱりな……こいつらもハイブリッドだ。外装は前のとタイプを変えてきてるが、中身はモホークの解析データと一致する」
（申し訳ありません、偽の識別信号に、すぐに気付けなくて）
「謝る事はない、ただ警戒してくれ。この上、どんな姑息な手段をヤツが仕込んできているかわからない」
「とにかく……ヤツがこの近くにいるのは間違いなさそうだ」
（しかし、ＣＤＦのふりをして警備網を潜った上で、どうして、さらにドミニオンと誤認するようなウィルスを用意したのでしょう……？）
「ウィルスで米内議員を殺し、その罪をドミニオンに着せる……そう考えるのが自然だろうな」
なるほどな…。それじゃ、ジルベルトはダーインスレイヴに所属してるってことか。
「あの雌犬も、お前が俺にひれ伏す樣を目の当たりにすれば、目も覚めるだろうさ」
「相変わらず、逃げ回るのが好きな野郎だなっ！」
「出て来い、ジルベルト……。どうせ近くで見物しているんだろう？」
「……しぶといヤツだ。くたばり損ないは、後が苦しいだけだぞ？」
「例の構造体で俺を仕留めておけばよかったと、今更、後悔してるのか、ジルベルト？」
「……なんとでも言うがいい」
とにかく、今はこいつを生け捕りにしよう。電子体に剥いてしまえば、聞き出す手段はいろいろとあるはずだ。
「除装しろ……お前に勝ち目はない。俺の仲間が周辺を固めている、逃げられんぞ。降伏すれば、命だけは助けてやる」
「俺は忙しいのでな……ここでゆっくり貴様の相手をしている暇はないのだ。虫けらどもに食われて死ぬがいい」
「止まれ……戦場から逃げるのは許さん」
「なんだ、貴様はっ……！？」
「戦友だ」
「……はっ、下等生物の仲間か」
12100000
（中尉……現実リアルでは無事に米内議員の演説が始まりました）
「くっ……貴様らッ！俺の仕事の邪魔をしおってッ……！」
「しまった……！？勢い余って、ジルベルトを殺っちまったか！？」
（いえ、生きています……。シュミクラムが破壊される瞬間、離脱ログアウトした模様）
「離脱妨害アンカーを展開したが、ギリギリで間に合わなかったようだ……すまない」
「……悪運に恵まれたか、ジルベルト」
吐息をついた途端、少佐の叱責が脳内に響く。
「了解ヤー……申し訳ありません」
（いいから現実リアルに戻れ。分散して撤収、ベース基地に集合だ）
「……やれやれ、その後は営倉入りか？」
「安心しろ……俺も同罪」
「すまんな……お前まで巻き込んで」
「うむ……」
相変わらず無表情に、ただ大きく頷いてくる。
「でも、どうして助けてくれたんだ？」
「俺の掟だ」
「……あの男は、お前の仇か？」
「まあな、学園生時代からの因縁でな……」
「因縁？」
「ああ、俺の友達に手を出したのが始まりで、いつしか、殺しあうまでの仲になっている」
「そうか……ならば巻き込まれてもよし」
「よくわかんないが……あんた、いいヤツだな、きっと」
俺は今の状況も忘れ、モホークの肩を叩いた。
「あんたの営倉入りだけは勘弁してもらえるようになんとか、少佐に謝ってみるよ」
「営倉は無い。ただ、２、３発殴られるだけだ」
「あの完全義体でか？」
「……女に殴られるのは嫌か？」
「そういう問題じゃないが……営倉よりは、殴られたほうがマシなのかな」
笑顔らしきものを見せ、モホークが一足先に離脱ログアウトした。
現実リアルに戻ると、まだ、米内の演説は続いていた。
「おかえりなさい、中尉」
「どうだ、もう肝心な事は暴露されちゃったのか？」
「……いよいよこれからです」
「私は議会に巣食うＡＩ主義者エイリアニスト達――彼らの重要なスキャンダルを握っております」
いきなりの爆弾発言に、騒いでいた群集が静まり返る。
（やれやれ……これで大暴動が始まるぞ。甲、お嬢さんレインを連れて戻ってこい）
「ああ、わかっているよ、親父」
俺はレインの腕を掴んで、米内議員に背を向ける。
「このスキャンダルを彼らは隠蔽できないでしょう。彼ら――こと、阿南市長に司法の手が及ぶのも、さほど遠く……」
いきなり、米内議員の演説が途切れ、群集が静まりかえった。
振り向けば、米内議員が呆けた顔で立ち尽くしている。額にはぽっかりと綺麗な穴が開いていて……。
●
（暗殺です……！恐らくはレーザーでの狙撃……！）
議員が演台に倒れ、悲鳴と怒号が一斉に巻き起こった。
言葉が飛び交い、流言が成長しながら広がっていく。
群集の空気が変わってゆく。あちこちで乱闘が始まり、ボディガードが苛立たしげに銃を構えた。
警告を継げながら、ＶＴＯＬ機が蜂のように頭上を飛び回る。
やがて、足音と声が重く街路に響いてきた。
振り向けば、恐慌を顔に浮かべた暴徒の群れが、俺達の方に殺到してくるのが見え……。
「ベース基地で落ち合いましょう……！」
叫んだ瞬間、俺達は暴徒の群れに巻き込まれた。
俺は脚をさらわれないように、必死に人の波を泳ぎ続けて……。
（ええ、なんとか……）
が……続いて、その相手の姿に驚き、俺は声が出なくなってしまう。
千夏……。
引きずるように持っている大きなバッグ。開いた口からは、金属の光沢が見えている。
それが何かは、軍人ならわかってしまう。狙撃用の高出力レーザーライフルだ。
「千夏、お前はいったい……」
千夏は顔を歪め、バッグを担いだままで走り出す。
「待て、千夏っ、そっちは……！」
呼び止めるのが間に合わず、走り出した千夏の前に、暴徒の群れが飛び出してきた。
「いたぞっ、この女が銃を持っているのを見たんだ！」
「……あっ！？」
じりじりと暴徒が千夏へと迫ってゆく。
千夏も数歩退いて、血走った目で俺の様子を窺ってくる。それは極度の焦りと緊張からか、それとも、千夏は俺をも敵だと認識しているのか……。
いや……そうだとしても、かまうものか！なにより、千夏をこの場で暴徒の餌食とするわけにはいかない……！
「来いっ、こっちだ千夏！一緒に逃げるぞっ！　昔の親友の俺を信じろっ！」
千夏も暴徒も、一瞬、呆れて俺を見詰めている。しかし暴徒の顔は、すぐに激怒と殺意に塗りつぶされ……。
「バカああっ、逃げろっ、甲！」
「あの男もグルだっ、やっちまええっ……！」
まるで津波のように群集が押し寄せてくる。俺は咄嗟に軍隊格闘技を思い出し、身構えるが……。
「殺れっ、殺っちまえっ！」
いったい、相手は何人いやがるんだ……？馬鹿だよな俺、激情に駆られて墓穴を掘っちまった。
でも俺は、不思議と後悔を感じなかった。友人を守るために敵に無謀な戦いを挑んだ、学園時代の頃を思い出していた……。
「死ねっ、ＡＩ派エイリアニストっ！」
最初の二人を殴り倒した後、無数の打撃が俺に向かって降り注いで……。
また頭痛が頭を貫き、俺は頭を抱え込む。
周囲は暗い。冷たいむき出しのコンクリート。湿った空気が息苦しい。
「……気がついた？」
顔を上げれば、千夏が冷たく俺を見下ろしていた。
――そういえば、俺は暴徒に襲われ気絶して……。
「うううっ……！？」
自覚した途端、鈍い痛みが身体中から湧き上がり、俺は身体を捩って呻いてしまった。
「無理しないで。今は膚板ダーマで痛みを抑えているだけだから」
痣と傷だらけの俺の身体に、何枚もの膚板ダーマが張られているのに気付く。
「……千夏……お前が俺を助けてくれたのか？」
「……流石に見殺しにできなくてね」
「そうか、すまん……」
「礼にはおよばないよ、アタシも甲に聞きたいことがあったし」
そして、暗がりに慣れた目が、やっと千夏の姿をとらえた。
「千夏……お前……！？」
千夏は血塗れだ。まるで血のシャワーを浴びたみたいに全身が固まりかけた血で覆われてしまっている。
「……怪我をしているのか！？まさか、俺を助けるために、そんな……！？」
「早まらないで、アタシの血じゃないよ」
ちょっと苛立ったように、千夏が俺の言葉を遮った。
「あんたを救い出すには、ちょっと荒っぽい手段が必要だった」
どんな手段を使ったのかは知らないが、俺を助けるために、相当に手荒な事をしたのだろう。
「馬鹿だね……暴徒に正面から立ち向かって……。自殺する気だったの？」
「確かに馬鹿かもな……正直、何も考えていなかった」
「……変わってないね、甲」
遣る瀬無さげな吐息が、地下道に大きく響いた。
「一応、礼は言っておくよ……ありがとう」
「それはお互い様だ……ありがとう」
そのまま、言葉が途切れ、重い沈黙が続いてしまう。
「……で、俺に聞きたいことってなんだ？」
「あの騒ぎはあんたらの仕業？」
「……それは俺が聞きたいぜ」
千夏の脇には、千夏が運んでいたレーザーライフルが転がっていた。
何をどうしたらそうなるやら。硬い合金製のライフルがくの字に折れ曲がり血に浸したように赤く染まっている。
「米内を狙撃したのは……千夏じゃないよな？」
「もし、そうでも『はい』とか言うと思う？」
「だったら、俺も答えは同じだ」
「甲……アタシも昔の親友に荒っぽいことはしたくないんだ。まず、こっちの質問に答えなよ」
冷たく見詰める瞳には、懇願の色が浮かんでいる。
かつての友人であっても、いざとなれば、拷問も辞さない。そんな剣幕を隠している、か……。
「俺達は傍観していただけだ。米内を囲む警備網の防壁ＩＣＥを眺めていたら、ウィルスが押し寄せてきた」
「やっぱりね……あの警備では力不足」
「そう言うってことは、千夏の属する組織が米内を殺ったわけじゃなさそうだな？」
「……かもね」
……ってことは、少なくとも千夏は阿南寄りの都市自警軍ＣＤＦの一員じゃなさそうだ。恐らくはドミニオンでも無いだろう。
「『おまえら』もドレクスラー機関を追っているのか？」
「だったらわかるでしょ？清城市に集ってる連中の目当てと言ったらそれしかない」
「……そして、もちろん、私は志願して、この任務に参加してる」
「甲、あんただってそうなんでしょ？空の仇を討つために軍人になった……違う？」
「ああ……勿論、仇は討ちたい。だけどそのために、俺は真実を知りたい。本当は何があったのかを……」
「そんなの、決まってるよ！あたしらは裏切られたんだよ！あの先生に……久利原直樹に！」
千夏の目に激しい怒りが浮んでいる。単なる怒りじゃない、憎悪が表情に滲んでいる。
「甲だって覚えてるでしょ？事件当日の先生の事……」
「ああ、そりゃ覚えているけど……」
「あの前から、先生はちょっと変だった。甲とアタシはそれをよく知ってたじゃない……！？」
そうだ、確かに何かがあったはずなんだ。当日だけじゃなく、その前から妙な予兆があったはずだ。
けれど穴あきチーズと化した脳髄は何も肝心なことを思い出してくれない……。
「……まさか、忘れたとか言わないよね？」
「その、まさかなんだ……」
「最近、作戦中に神経パルス攻撃を受けて……そのせいで脳チップに障害が起きて、今は修復処置を受けている最中だ」
「学園時代や過去の出来事について、所々、うまく思い出せない部分があってな……」
「……そう」
「皮肉なもんさ。どうせ忘れるなら、空や事件のことまですっぱり忘れられれば幸せで居られそうなんだけどな……」
「そうかもね……。でも、私達にはそれが許されない」
「生き延びた者には、死んだヤツの仇を討つ責任があるから」
自分に言い聞かせるように呟いている。その横顔には、朗らかだった昔の面影が見当たらない。
灰色のクリスマスは、千夏をこんなにも変えてしまったのか。
「……記憶を失ってるんじゃ、今は何を言っても無駄だね」
「早く頭を治しなよ。じゃあ……後は自分で仲間を呼びな」
それだけ言うと、千夏は地下道を振り向きもせずに去っていた。
「やはり門倉などには付き合いきれん……この場は部下に任せるか」
（中尉！　ジルベルトがログアウトプロセスを作動させています！）
「このまま逃がしてたまるものかよ！なんとかならないのか！？」
「……離脱妨害の設置を試みる。俺が敵のサポート機を潰せば、可能だ」
「……っ！？　頼む、モホーク！」
「フン！　無駄、無駄あッ！！」
「ちくしょう、ヤツを殴っても離脱を止められるわけじゃないしな……そっちはどうだ、モホーク！？」
「苦戦中だ……アンカーコードを互いに書き換えているが……向こうのサポートも伊達ではない」
「くっ……間に合わないか！？」
「ハッ！　その程度かッ！時間切れだなッ……！」
（ジルベルト、ログアウト……逃げられました）
「目が覚めたか、中尉？」
見覚えのある天井と、俺を覗き込む少女の顔が目に写る。
時間と場所が混乱して、自分の置かれた状況がよくわからない。
「ここは……？」
「ノイ先生の診療所ですよ。信号を頼りに、我々が地下通路から救出しました」
「地下通路……」
思い出した。俺は暴動に巻き込まれて、そこで千夏に会い……。
「いえ……お礼ならば、モホーク中尉にどうぞ」
言われて部屋の中を見回せば腕組みして佇むモホークの姿が見えた。
「そうか……あんたが俺を見つけてくれたのか」
「うむ」
大きく頷き、じろりと俺の顔を見つめてくる。
「独りで潜り込んだのか？」
俺の答えに、モホークの眉がわずかに動く。
「昔の、友達か」
「ああ……いや、会うのは久々だけど、今も友達さ」
そうだと信じたかった。かつての笑顔を失った千夏でも……今もそれが千夏であることに、変わりはない。
「よし……」
まるで慰めるように、モホークが俺の肩を叩く。
軽く一礼してレインが去ってゆく。
「とりあえず、怪我の方は大したこと無い。明日になれば起き上がって走り回れるだろう」
「不幸中の幸いだ」
「そりゃあよかった……」
その後しばらくして、食事の用意が整い、俺達は揃って卓に着く。
皿の上には、いつもの完全合成食料品ソイレント・グリーンだが……。
「今日は何か妙な色がついているな？」
「赤のサルササルサ・ロハ」
「へえ、それって美味いのか？」
「赤いぞ」
「せめて、『美味いぞ』と言ってくれ」
「情熱の赤だ」
ジルベルトが使っていたハイブリッド・ウィルスは、ともすればドミニオンの機体と誤認しかねない。捜査の目を欺くには、うってつけだ。
そして世間的には、ＡＩ派教団のドミニオンが反ＡＩ議員の米内を殺すのは、実にもっともらしい話に見えるだろう……。
「事件直後、犯人が都市自警軍ＣＤＦに射殺されました。元統合軍の狙撃兵で、ドミニオンの思想にかぶれた狂信者だとか……」
「ただ、真相は不明」
「そいつもジルベルトの雇い主が用意した偽装工作かもしれないな……随分と用意周到なことだ」
「ノイは知らなくていいことだ」
いきなりの声に振り向けば、シゼル少佐が診療室の中に立っていた。
「ノックぐらいしたまえ、少佐」
「失礼。表の扉が開いていたので、勝手に入らせてもらった」
言葉とは裏腹に、ちっとも悪びれた様子は無い。つかつかと俺の前に歩み寄り、腰に手をあて見下ろしてくる。
「よくぞ、あの暴動を切り抜けたな。身体の具合はもういいのか？」
「あたりまえだ、誰が診察したと思っているんだ？」
「よし……。中尉、歯を食いしばれ」
言うが早いか、少佐が拳を振り上げて……。
bint
瞬間、俺は床に這いつくばって呻いていた。
「おいおいおい、少佐、怪我人に何をする！？折角治した患者を壊すつもりか……！？」
「いいですから、先生……」
よろよろと立ち上がると、少佐が厳しい顔で睨んでくる。
「貴様のおかげで、有益な情報が得られた。特別に今回はこれだけで許してやる」
「次からは命令に従え。私が犬のクソを舐めろと言えば、這いつくばって舐めろ。片足でジルバを踊れと言えば踊って見せろ、いいな？」
「よしっ！　以後気をつけろ」
多少理不尽に思えても、上官には了解ヤーと答える。それが軍人社会の掟だ。
「ノイ……すまんが中尉に話がある。少しの間、部屋から出ていてくれないか？」
「あいかわらず傍若無人なヤツだな？いいか、ここは私の診療所なのだぞ……？」
「ノイ……。好奇心でトラブルに巻き込まれたいのか？いい加減、その悪い癖を改めろ」
「ノイ」
少佐の眉がぴくっと動き、ノイが脱兎のごとく部屋を飛び出す。
「さて、何があったか報告しろ。防壁ＩＣＥでの戦闘から、暴徒から逃げ延びるまで全てだ」
俺は少佐に戦闘ログを送り、その後の経緯を口頭で説明する。無論、千夏と遭遇したことも……。
「そうか、渚千夏……昔の友人か……。その女の所属はわからないんだな？」
「はい。状況から見てドミニオンでは無いと思いますが」
「ふむ……ゲリラかもしれんな」
「いずれにせよ、米内が何を知っていたかを把握していたのは、我々や都市自警軍ＣＤＦだけではなかったと言う事だな」
「了解ヤー……心得ます」
俺が小さく頷くと、少佐が肩に手を置き直接通話チャントしてくる。
（病み上がりですまんが、ドミニオンの拠点を攻撃することになった）
（ドミニオンをですか？それにしても、いきなりですね……）
（あれから、いろいろわかってな……。詳細はのちほど伝える。明後日の午後には作戦決行だ）
俺の肩から手を離し、少佐が部屋から出て行こうとする。
「おや……。少佐、せっかく久々に来たと言うのに今日は泊っていかないのか？」
「今はいろいろ忙しい。仕事が一段落したらまた来る」
「き、貴様ああっ……！？」
少佐が椅子を掴んで投げつけた時には、もう、ノイは扉の向こうに去って行ってしまっていた。
翌朝、俺とレインは基地ベースに帰還した。
「よお、甲。もう、身体の方は大丈夫なのか？」
まだ、節々に痛みは残っているけれど、これぐらいなら、没入して戦うのに問題は無い。
「よし、さっそくブリーフィングを始める。必要となる手順が多い、皆、心して聞け」
シゼル少佐の声と共に、作戦行動を図示したデータ一式が、俺達隊員に転送されてくる。
「今回、クライアントの依頼により、我々は愛玩用ＮＰＣセクサロイドを製造している人形密造屋ＮＰＣ・ブートレガーを叩くことになった」
「このブートレガーは、市議会の阿南派閥との癒着が噂されており、それゆえ海賊版ＮＰＣは野放しにされ、クライアントに甚大な被害を与えている」
「我々はブートレガーの拠点に侵入。海賊版のデータベースを破壊、あるいは回収し、奴らの活動の根源を経つことが任務だ」
「現在そのブートレガーの背後にいるのが、他ならぬドミニオンなのだ……。ブートレガーの拠点は、同時にドミニオンの拠点でもある」
「なるほど、そりゃあ……どうも。つまり作戦目標はブートレガーでありながら、ドミニオンのねぐらに乗り込まねばならない、と……」
「となれば、ドミニオンとの対決は避けられませんね……」
「極力、無駄な戦闘が発生しないように、サポートとして、力を尽くそう」
「私も、最善を尽くします」
「しかし少佐、ドミニオンの拠点をよく見つけられましたね？」
「これも情報屋エディの残した情報のおかげだ。これまで拠点は存在のみが明らかで、潜入経路は謎のままだったが……」
「あの……愛玩用ＮＰＣセクサロイドを扱う場所と言いますと、もしかして、その……」
「ああ、連中は無名都市内の『愛と快楽の会議フォーラム』を根城にしている」
無名都市アノニマス・シティ。リミッター制限無しエリアの底に存在する、どこにも所属しないネットの掃き溜めだ。
その掃き溜めは、無数の会議フォーラムと呼ばれる構造体から構成されている。
「『愛と快楽の会議フォーラム』って、実際はフリーセックスと露出と乱交オージー趣味の連中の溜まり場なんですよね？」
「ほう、詳しいな」
「な、なぜ私を見るんですかっ？」
「すまん……」
「それぐらいで赤面していては、今回の作戦は大変なことになるぞ……？」
「今回は私とモホーク、門倉中尉とレイン少尉でペアを組み、カップルに偽装し、敵の構造体に侵入する」
「カップルに偽装ですかっ……！？」
「何か問題でも……？」
「しかし、あそこは露出狂と乱交愛好家とフリーセックス主義者、の溜まり場で……」
「門倉中尉、これは任務だ。それとも何か不満でもあるのか……？」
レインの顔色をちらっと眺める。
「……かまいません、これは任務ですから」
「別に、本気で露出やら乱交しろとは言っていない。入場ゲートのチェッカーを誤魔化せればいいだけだ」
「つまり、脳内物質の分泌状況を検査される。本物の恋人だろうが、その気になってないヤツはお断りと言う訳だ」
「しかし、俺たちだって、そんな気分にはなれないと思いますが……」
「擬装用のバーチャル・ドラッグ仮想薬物を配給する。使用すれば数分だけ、恋人のような心境になれる」
「あまり溺れるなよ？任務に支障が出るからな……」
「お、溺れたりしませんっ」
「……没入場所は市内のネットカフェを使用する。踏み台を辿られ、ここを察知されても困るからな」
やがて作戦開始時間が迫り、かくして、俺たちは夜の街に出撃する。
「考え事ですか、中尉……？」
フェンリルの一員である以上、作戦に異議を唱えるつもりはないが……。
ドミニオンの拠点に向かうのならば、奴らの思惑や、ドレクスラー残党の手がかりを掴めないものだろうか……。
「気持ちはわかりますが……。今は作戦に集中しましょう」
ふと、言葉が止まってしまった。
前方には明かりのついたネットカフェ。その入り口では、見覚えのある女性が佇んでいる。
「ふうっ……疲れた、疲れたっと……」
菜ノ葉だ。清城市に住んでいるとは聞いたけれど……こんなところで見かけるなんて。
声をかけても……いや、これから任務だ。迂闊なことをいうと、あいつは心配するだろう。
俺は身を潜め、ネットカフェに足を踏み入れた。
据えた匂いが鼻をつく。風呂にも入らず没入しっぱなしの人体が放つ特有の悪臭だ。
「しかし、菜ノ葉と鉢合わせなくて幸いだったのかもな。あいつがここの店員だったりしたら、少々面倒だ……」
コンソールの手続きを探して、俺は店のカウンターに目を走らせる。
「勝手に使わせてもらいましょう。どの道、料金は自動で引き落とされますし……」
言いながら、操作席コンソールを列から引き出し、棺おけのような蓋を開く。
（少佐、こっちは指定の場所に到着しました。これから、レインと没入します）
（了解ヤー……では現地で落ち合おう）
直接通話チャントが切れ、俺は密閉型の操作席コンソールに横たわる。
ウレタンフォームの内張りがわずかに湿っている。俺は手探りで神経挿入子ニューロジャックを挿入した。
（少佐、目標地点に没入ダイブ。これから内部に潜入します）
そして俺とレインは、カップルを装ってフォーラムに潜入した。些細なトラブルはあったが、無事に突破。
フォーラムの奧に進んでゆくと――。
「やっと来たか……」
すでに少佐とモホークが通路の先に待っていた。
そして、親父からの通話が届き、ニヤケ顔が網膜に投影される。
「よし、無事に合流できたようだな？」
「なんとか、お蔭様で……」
「ここからは散開して行動する。お嬢さんはセキュリティ・コアへ侵入し、エリアの制御奪取を頼む」
「よし……甲は遊撃を担当しろ。まずは定位置で警戒し、難所の攻略が必要になればすぐさまそこに駆けつけてもらう」
そこまで評価して貰えているのは意外だけど……光栄だな。
「よし、作戦開始っ！」
「各自、すみやかに予定のポジションへ移動っ！」
「門倉中尉」
「……なんでしょう、少佐」
「死ぬなよ」
少佐の号令と共に、俺たちは構造体の中を走り始めた。
動きやすい服へとダウンロードし着替えて、網膜投影された地図を参考に、俺達は指定の場所へと移動してゆく。
（中尉、止まってください。監視用カメラが今、前方の通路に向いています……）
レインの誘導のおかげで、敵の監視状況がまるわかりだ。これではセキュリティなど無いも同じだ。
（まだ、セキュリティ・コアを落としていないのによくやってくれる……。優秀なサポートが居てくれると心強いな？）
（ええ、いつも助けられていますよ……）
（しかし、妙に静かですね）
（そうだな……構造体の構成が、事前情報と微妙に食い違うのも気になるが）
（どういうことです、少佐？）
（ここは『ドミニオンの』拠点だ、と言っただろう？　そのつもりで来たんだが……奴らの特徴的な意匠が、あたりに見当たらない）
（そういえば、今のところ連中の気配すらありませんね）
途端、ワーニングが施設内に鳴り響いた。
（そのようですね……。……甲さん、気をつけて、後ろに敵ですっ！）
「……こいつ、すげえ電脳化されてるぜ。こりゃ絶対に素人なんかじゃねえ……！」
男達は銃を手ににじり寄ってくる。シュミクラムになって暴れれば楽勝だが、それじゃ作戦に支障が出る。
無論、頭チップの中を探らせるなんてできない。とは言え、銃を構えられた状態から素手で勝てるほど超人でもない。
（こちらは手が離せない。門倉中尉、なんとか時間を稼いでくれ）
「動くなよ？電子体でも撃たれれば痛いじゃすまねえんだからよ」
「はあっ……！」
「……また、会ったね」
「そうか、侵入者の正体はお前か……」
「お互い、遊びに来たわけじゃなさそうだね？」
千夏が一般人カタギじゃないのはわかっている。
問題はこいつがどこに所属していて、何の目的で、こんな所に潜り込んでいるかだけど……。
（どうした、知り合いか……？）
（ええ、学園生時代の友人です……）
（騒ぎを起こすなよ、中尉。面倒なことになる）
躊躇っている暇はない。俺はガイドに従い、進路へと駆け出す。
「……っ……！……なんで、ついてくるのよっ！？」
俺の前を、既に千夏が走り始めていた。
立ち止まって通路の左右を眺めてみる。
「ちょっと、何を見てるの！？まったく、こんな時にっ……！？」
間一髪、扉の向こうから鋼鉄の足音が響いてくる。俺たちは折り重なったまま息を呑み……。
ふっと千夏が吐息を吹きかけてくる。ホッとすると同時に、組み敷いた身体の感触が感じられて……。
こんな体制じゃまずいよな。慌てて起き上がろうとした途端、周囲から抗議の声が殺到してくる。
千夏が俺を引き寄せて、ぎゅっと背中に手をまわしてきた。
懐かしい顔が眼前に迫る。むっつりはしていても、相変わらず顔立ちは整っている。
（もう少し我慢してください。追ってこちらから連絡しますから……）
（ああ……少しの間待機していてくれだそうだ……）
むっつりと目も合わさずに答えてくる。すぐにじろっと俺の顔を見上げてくる。
（……出来れば、もっと昔にこうなりたかったけどね）
不意に、学生時代の出来事が鮮やかに浮かび上がる。
あの頃、千夏は俺にとても好意を持ってくれていて。
「だから、遠慮はいらないって……わかるよね」
ぶっきらぼうに言い放ち、今度は千夏が抱きしめてくる。
抱かれた身体が妙に冷たく感じられる。抱きしめる仕草が荒い。作り事のような嘘臭さが漂う……。
（ごめん、千夏……）
（……何を謝っているの？）
（だって、俺はお前を選ばなかった……）
（……ただ、今の私は、もう、男とか女とかどうでもよくなっちゃったから……）
かける言葉を探していると、見知らぬ男がいきなり俺の背中を叩いてきた。
「よお、姉ちゃん、そいつとする気になれねえなら俺が相手をしてやろうか……？」
「あっちに行って」
「そうはいかねえ。あんた、そいつと喧嘩でもしたんだろ？睨みあったまま、ちっともその先に進んでねえ」
こいつ、俺たちを観察していやがったのか……？正直、余計なお世話だが……このままでは、いらぬ難癖をつけられかねない。
「喧嘩してても、やることはやるよ。そのために、こんな所まで来たんだから」
千夏は冷たく答えると、羽織ったマントを捲り上げる。
千夏の身体をぴったりと覆うボディスーツ。尻の隆起がはっきりとわかる。
「千夏……ううっ……！？」
今度はぶつけるようなキスで、口を塞がれてしまった。
（馬鹿っ、こんな所で本名を呼ばないでっ！）
キス……と言うより、唇を窄めて押し付けているだけだ。力んでいるのか、唇の感触は硬くて……。
（甲、ズボンを下ろして……）
脳内に囁いてくる。俺がためらっていると、勝手にベルトに手を伸ばしてくる。
（おい、ちょっと、千夏っ……！？）
（……どうせ、仮想なんだし……。私は平気……こうしてても何も感じないから）
きっぱりと言い切られてしまった言葉が悲しい。実際、千夏の身体からは、高鳴る鼓動は伝わってこない。
千夏は生存のために自分の気持ちを殺している。ここで俺が子供のように、感情で動いても仕方が無い。
（わかった……）
俺は自らズボンを下ろし、モノを中から引き出した。
露出したモノが、千夏の下腹部に触れ当たる。冷め切った肌と陰毛の感触が伝わってくる。
千夏と肌を触れ合わせている……。にもかかわらず、俺のモノは悲しいほどに萎えたままだ。
「いいよ、大丈夫……」
一瞬、躊躇した後、千夏は俺のモノを指で摘む。
手袋の指がモノを無造作につまみ上げ、ぺったりと下腹部の膨らみに押し付けた。
粘膜の触れあたる感触がする。千夏の粘膜も悲しいほどに湿り気が無い。
「……いくよ？」
そして、千夏がゆっくりと腰を動かし始め、柔肌にモノが擦りつけられはじめる。
……こんな寂しい行為は初めてだ。仲の良かった親友と、他人のように疎遠になり、機械的にただ肌を触れさせている……。
そう思いつつ、物理的な摩擦感にモノから疼く感覚が伝わってくる。
「けっ……つまんねえの……インポ野郎め……」
詰まらなさげに唾を吐き捨てながらも、男は一向に立ち去ろうとしてくれない。
いやらしい目が、千夏の股間を凝視している。
（甲、もっとリラックスして……）
半立ちから硬くならない状態に、千夏が焦れたように直接通話チャントしてくる。
（俺だって努力している、しかしっ……！）
（いいから、あたしなんかＮＰＣと思って……。あたしもそう思っているからさ……）
「……クソっ……！」
激情が込み上げて、俺は強く千夏を抱き寄せて、頬に頬を擦りつけた。
千夏がぎゅっと身を硬くする。それでも俺に逆らわず、下半身の摩擦を続けている。
抱きしめた体は昔と同じで、細いくせに柔らかい。千夏自慢のポニーテールが俺の顔を擦ってくる。
互いに時折、小さく吐息を漏らしあう。ただそれだけの寂しい行為が延々と続き……。
それでも物理的摩擦のおかげで、やっとモノに硬さが漲り、擦れ合う粘膜に、かすかな湿り気らしきものが滲んできた。
「……やっと行ったよ、あの野郎」
ふと見れば、男の姿はもう見えない。俺達の行為に退屈してしまったんだろう。おそらくは不感症とインポと思われてるに違いない。
（危機一髪だったな……）
千夏から手を離そうとする。そんな俺に、千夏が眼前で首を左右に振ってくる。
（すぐに止めたら怪しまれる……もう少し我慢して……）
（まあ、たしかにそりゃそうだけど……）
俺の返事も聞かず、また、単調な摩擦を始めてしまった。
（あたしだって我慢してるんだ……。あんたも覚悟を決めて……我慢しな……）
（俺は嫌じゃないさ……ちょっと悲しい気もするけどな……）
（だったら、余計に我慢して……死ぬわけじゃないんだから……）
色気の無い直接通話チャントを交わしてしまう。
「……はあっ……はっ……」
……そして、やっと俺のモノが勃起と呼べるような状態に達してくれた。
「……はあっ……」
だけど、千夏はやっぱりほとんど濡れていない。肌も冷たいままで、汗すら肌には滲んでいない。
（気にせず続けていいよ……最後まで……）
欲望に身を任せる
欲望に身を任せる気になれない
（気にせず続けていいよ……最後まで……）
倒錯した想いが、快感に誘発されて滲んでくる。ヤケクソに近い滾りが、身体の底から込み上げてくる。
勢いにまかせ、今度は俺から千夏の唇を奪ってしまった。
「んっ……んんっ……！？」
嫌そうな顔をされてしまった。それでも、抗議の直接通話チャントは響いてこない。
そのまま、俺は腰を突き上げて、粘膜同士を擦り合わせる。
何かを耐えるように、ぎゅっと千夏が顔をしかめる。
（……痛いのか……？）
（……いや……それに痛いのなら慣れているから……）
膣内にこのまま挿入したい。動物的な欲望を押さえつけ、粘膜に力強くモノを押し付ける。
快感が強まれば強まるほど、心のどこかが冷えてくる。止めなくちゃと思いつつ、どうしても腰が止められなくて……。
「いいよ……」
「いいよ、別に入れても……」
思わず腰を止め、千夏の顔を見つめてしまった。千夏は無表情に俺の顔を見つめ返している。
（やっぱ、あたしじゃその気になれない……？）
（馬鹿野郎、そうじゃねえ……）
我慢してきた想いが、ついつい言葉になって漏れてしまった。
（他ならぬお前に、そんな風に囁かれて、それで突っ込めるほど、俺は無神経じゃねえよ……）
（……いや、無神経だったな。お前をそんなにした原因が、俺自身なら……）
（ごめん……そうじゃないんだ……本当に……）
（甲が悪いんじゃない……これはあたしの問題……。悪いね……嫌な想いをさせちゃって……）
そして、千夏の腰の動きがちょっとだけ積極的になってくれる。
やっと、かすかだけど息を荒くしてくれた。
l01（目を閉じて、別の誰かを考えててよ……。菜ノ葉でも空でも誰でもいいから……）
（ああ……わかった……）
俺は目を閉じ、昔の千夏に想いを馳せる。
「じゃあ、比較のために、つまらない男が、退屈なデートに誘ってよ」
いつも明るくて、笑顔を浮かべていた千夏。竹を割ったような性格が一緒にいると気持ちよくて……。
「ねえ、甲っ……！新しい水着を買ったんだけど、見てくれない？」
いつも俺を挑発しては、赤面していた千夏。俺は困りながらも、そんなゲームを楽しんでいた気がする。
「本当にごめん。個人戦だったら、きっと、甲はもっと上位に行けたのにね」
渚千夏。俺のチームメイトで大事な女友達。
なのに、今は想いが離れ、こんな風に身体を重ねている。
知らず、絶頂に達していた。
「……ふぅっ……」
身体の動きが止まり、撒き散らされた精液が流れる。興奮が一瞬で冷め、寒々しい気分が襲ってくる。
俺達はそのまま肌を引き離した。
（イけるかよ、こんなの……）
俺は千夏の腰を掴み、単調な素股を止めてしまった。
（別にこうしているのは嫌じゃないさ……ただ……）
（だったら、してるフリだけでもして……）
俺をぎゅっと強く抱きしめてくれた。その感触は先ほどよりは、ほんの少しだけ優しかった。
そこでタイミング良く、レインの直接通話チャントが脳内に響いた。
（予定を繰り上げ作戦決行だ。どうやら、余計なお客が来たらしいっ！）
「緊急警報。施設内で非常事態が発生しました。指示に従いただちに構造体から退去してください」
ワーニングが鳴り響き、交わりあっていた連中が、あわてて行為を中断して立ち上がった。
俺たちはあわてて服を調え男女に紛れ、扉から外へと飛び出した。
（少佐、レイン、聞こえますか……！？）
妨害装置ジャマーのおかげか、直接通話チャントが通じない。
遠くからは低く轟音が響いてくる。本格的に戦闘が始まったようだ。やはり、戦わずしてここを制圧するのは不可能か……。
一発の照明弾が、俺達の頭上を通過していく。その光を見て千夏が呟く。
「あたしの仲間が、仕事を始めたみたいだ」
「じゃあ、あたしは行くよ」
「待て、千夏……」
千夏が足を止め、いぶかしげな顔で振り向く。
「……何を謝るの？なんについて、謝ってるっていうの？」
しかめっ面で答えながらも、千夏は俺の前から立ち去ろうとはしない。
「……いろいろだ」
「前に話したと思うけど、俺、記憶に欠落があるんだ。お前とのことも、細部まではっきりとは思い出せない」
『私がこうなった』か……。自分が変わってしまった自覚はあるんだな。
俺はもう何も言えない。千夏もそのまま背中を向け、会話を拒絶するように歩き始め……。
「ねえ、甲……。あたしが甲に作った『借り』を覚えている？」
そうだ……俺はこいつと何か約束をしたはずなんだ。必死で思い出そうとするけれど……。
「すまない……約束をしたことだけはわかる。でも、その内容までは……」
「いいよ。あたし、あの時の約束、まだ守っているからね？」
「待て、千夏……！アーク社の仮想都市に、亜季姉ぇが如月寮を作ったんだ！　菜ノ葉も来てくれてっ……！」
呼び止める俺に答えることなく、千夏の姿は、構造体の通路の果てに消えていった。
そして、入れ違いにウィルスの群れがこっちに向って走ってくる。
「……仕事の時間、か」
俺は気持ちを切り替えてシュミクラムへの移行シフトプロセスを起動する。
（状況は……？セキュリティ・コアは押さえたのか？）
（今、コントロールを奪取しようと、コアでは三つ巴の戦闘が行われています）
（三つ巴……。ひとつはフェンリルとして、もうひとつはこのエリアをおさえている連中だな？）
（無論です。ドミニオンの関与については確証がありませんが……ＮＰＣ業者の雇った傭兵ではないでしょうか？）
（では、残るひとつは？どこの連中だかわかるか、レイン……？）
（申し訳ありません、まだ確認できていません。しかし、付近一帯に強力な妨害装置ジャマーを展開しているのは、この第三勢力だと思われます）
第三勢力――恐らくは千夏の『仲間』だろうな。あいつがどこに属しているのか、今更ながら気になってくる。
（少佐と合流してくれ、門倉中尉。手が必要になった）
（了解ヤー……位置を送ってくれ）
居並ぶ敵を払いながら、俺は指示された目標座標へと向かう。
（門倉中尉、聞こえるか！？）
（少佐、何かありましたか？）
（そっちに親玉が逃げた。捕獲する……挟み撃ちにしてくれないか？）
（殺すなよ？貴重な情報源なのだからな）
（了解ヤー。お安い御用ですよ）
ここまでに俺が交戦したシュミクラムも、大破、戦闘不能に追い込んではいるが、電子体を殺すまでには至っていないはずだ。
戦争屋と言えども、無駄な殺しはしたくない。作戦を遂行できれば、それでいい……。
「奴はここに逃げ込んだか……」
室内には重シュミクラムが一機に、ＮＰＣらしき少女たちの姿が多数。
ボス
ＮＰＣを破壊する気か？そんなことをして何の意味が……と思ったところで、ＮＰＣが悲鳴を上げる。
ＮＰＣ達？
「……うおおおおおっ……！？」
間一髪、ボスの機体が弾き飛ばされる。
ＮＰＣ？
「離脱ログアウトだとっ……！？やっぱり、この娘達はＮＰＣじゃないんだなっ！？」
憎々しげに言い放ち、今度は俺に重火器を向けてくる。
「こいつ……！ただのブートレガーならばまだしも……慌てぶりが怪し過ぎるぜ……！！」
「……きゅう……」
ボスの機体が破壊され、電子体が無様に床へと倒れ伏した。
（中尉、まさか殺ったのか？）
（生かしておいてありますよ……こいつにはいろいろ聞く必要がありそうですから）
（わかった、今そっちに向かう）
おずおずと少女が声をかけてくる。
「ちょっと待っていろ……」
俺はシュミクラムを除装し、少女たちに駆け寄る。首輪の正体は案の定、離脱阻止装置だ。
少女達が我先にと悲痛な声で訴えてくる。
「ううっ……もう、私達、ずっと仮想ここに閉じ込められているんですっ……！」
「海賊版のＮＰＣだけじゃなく、人身売買まで手につけていやがったのか……」
「ご苦労だった、中尉……」
吐き捨てたその時、少佐のシュミクラムがやってきて、電子体へと移行シフトする。
「思わぬ拾い物をしてしまったな、中尉？」
「ええ……。まさか、本物の少女達まで扱っているとは……」
「こっちが奴らの本業だったようだな。都市自警軍ＣＤＦに連絡しておけ」
「当然だっ！」
少佐はニヤリと笑みを浮かべ、俺に答えた。
「……さて」
「狸寝入りは止めろっ、豚ああっ！？」
Bint
「げはああぁあああああああっ……！？」
少佐のブーツに蹴り上げられ、肥満体がごろごろと床を転がっていった。
少女達
「きゃあああ～～～～っ……！？」
少佐が切れてしまっている。
俺はおののく少女達に駆け寄り、装備していたナイフを差し出してやる。
「これで首輪を切断して……君たちは隣の部屋に隠れていて」
少女達はナイフを受け取り、一目散に逃げてゆく。
振り向けば、少佐はボスの胸倉を掴み上げていた。
「貴様、ドミニオンの一員か？」
「とんでもねえ……！俺はドミニオンとは、単に商売での仲間ってだけで……！」
「ごまかすんじゃないっ！ドレクスラー機関を阿南に紹介したのはお前だってわかっているんだっ！！」
「げはっ……まっ、待ってくれっ……！喋るっ、何でも喋るっ、喋るからっ、もう荒っぽいことは勘弁してくれえっ！」
「少佐、やりすぎると死にます。ただでさえ、シュミクラム戦のダメージが……」
少佐は大きく息を吸い込むと、憎悪を目に浮かべ、ボスの顔を覗き込む。
「感謝しろ……あの娘達が隣の部屋に居なければ、お前なぞ今頃はサシミにしているところだ」
「ひいいっ……ごめんなさい……」
「少佐……」
（中尉、聞こえますか？）
（こっちは目標へ移動中。セキュリティ・コアは押さえたのか？）
（今のところは……。気を抜けば、すぐに奪い返されそうですが……）
やがて、俺はデータベース構造体の前に到着した。
既にモホークがそこで待っていて、データベースとのリンクを確立させる作業を始めていた。
固定された機体からは、細いシールドケーブルが床へと延びている。
（セキュリティを確保している間に、業者の持っているデータをここから抜き出す。……周辺の守備を頼む）
（了解ヤー、まかせてくれ）
（では、始める……）
データ抽出の進行状況を示すプログレスバーが、視界の端で延びていく。
敵機の気配はない。順調に事は進みそうだ。
（データ検証中。
現在５０％、
６０％……）
さすがと言うべきか、目覚しい速度で作業が進んでいく。
いきなり、耳障りなノイズが聞こえ、プログレスバーの伸びも止まってしまった。
「なんだ、今の音は……」
モホークも今のノイズを感じたようだ。
（何が起きたんだ、モホーク！？）
（わからん……何者かが作業に介入してきた……データベースが一瞬で凍結フリーズ……）
唐突に、データベースのハッチが内側から破られる。
「馬鹿な！内部に機体の反応などなかった……！」
「こいつはまさか……！？」
この機体には見覚えがある。学園生時代に遭遇した、あの純白の機体だ。
（どうしました！？突然、未確認の機体がデータベースから出現したようですが……）
（いったいどうなってるのか、俺が聞きたいよ……！kデータはどうなった、モホーク！？）
（こちらが抽出したデータの権限を、すべて奴に奪われてしまったらしい……）
（ってことは、モホークが取り出したデータをあいつが掻っさらっていくつもりってことか……！？）
（ダメだ……データベースへの再アクセスも、一切できなくされている）
モホークが歯噛みする。
（そんな……セキュリティは引き続き、我々が確保していますが……）
（では、相手はこちらの想像を遥かに超える凄腕か、それとも、あるいは……）
「逃がすかよっ……！？」
作戦の成果を横から強奪されてはかなわない。俺は謎の機体を追って、移動を開始した。
「クソっ、なんて速い機体なんだ……！？追いつくどころか姿が見えねぇ……！」
（幸い、通路は一本道……。もうすぐ、行き止まりになるはずです）
（行き止まりだって？ここにハッチがあるぞ？）
（変ですね……構造体の見取り図によればそんなものは無いはずなのですが……。今、調べていますが……）
（……とにかく、あいつがここに逃げ込んだのは確実だからな）
（待ってください……。その先は、別の構造体に接続されています）
（転送門ゲートか……。接続先はわかるか？）
（無名都市なのは確実ですが、詳しいことは……）
（行ってみる。虎穴にいらずんば虎子を得ず、だ）
（了解ヤー……注意して下さいね）
「ここも……本当に無名都市の一部か……？」
レインからの返答は無い。通信が妨害されている。
現在位置の座標を調べようとしたが、どうもセンサーの反応がおかしい。
それに周囲のこの意匠……。無機物と有機体の奇怪な結合を思わせる……。
「敵の機体に刻まれた逆十字……！厄介な場所に飛んだのは、間違いなさそうだな……！」
俺は歯軋りしながら、照準サイトに敵を狙い定めた。
「退路を塞がれたか……」
離脱妨害アンカーも動作している。こうなったら、自力で別ルートを探す以外に生き残る道は無さそうだ。
山と積まれた屍そのものも最悪だが、いつまでも屍が消えずに仮想上に残っているのは、誰かがこれに関心を持ち続けているからだ……。
俺が呟いたとき、それに答えるかのように朗々たる声がどこからともなく響き渡った。
「……ようこそ、魂の楽園へっ！！門倉甲中尉っ！！」
聞き覚えのある声だ。しかもご指名とあれば、顔を出すしかあるまい。
巨大な逆十字の前に黒衣の男が立っている。この男の姿は、以前、街頭演説のモニター画面で見かけたことがある。
そして眼前にそびえ立つ屈強な男。こいつの姿には見覚えがある。
「そりゃ……なんとも、教祖自らありがたいこったな」
「我々には縁があるのだよ、門倉甲中尉。君も理解できない縁えにしがね」
狂人の戯言だ。一体こいつと俺に、どんな縁があるって言うんだ？
「で、俺に何を教えてくれるって？ドレクスラー機関を匿っている場所でも、わざわざ教えてくれるってえのかよ？」
「そんなものは、いずれ誰もが知ることになる。君は真理が得られる機会を、そんな愚かしい質問に費やしてしまうつもりかね……？」
「……あんたらの教義を聞くよりマシさ」
神父は穏やかな微笑を浮かべ、俺に話しかける。
「ふむ、教義……教義とな。君は、我々の教義を知っているのかね？」
「知ってるさ、この世は悪い神様の作った仮想の世界でＡＩこそが本当の神様の化身ってやつだろ？」
「まあ、大筋はそんな所だ。そして、我々は人類の進化……量子的生命への脱皮を導く役目が与えられている」
「なんだ、その量子的生命って？」
「簡単に言えば、君らが言う電子体幽霊ワイアード・ゴースト。肉を捨て、純粋なる魂としてネットに生きる者」
「そして、摸倣体シミュラクラとは人類の進化のさきがけなのだよ」
「はっ……。耳を傾けて、心底損をした気分だぜ」
我ながらどうかしていた。頭のおかしなカルト野郎から、真っ当な答えなんか聞きだせるわけが無いのに……。
「君も哀れな男だ、門倉甲君。あれだけの奇跡を目の当たりにしながら、常識に納まる回答を求めている」
神父も神父で、やれやれと大きく両手を掲げやがった。
「……そんなに自分の正気が大切かね？」
「あんたこそ、自分の正気が恋しく無いかい？」
「どうしてアークはＡＩに人間性など付与しようとした？　さらにはどうして摸倣体シミュラクラなど作り上げてしまったのかね？」
「知るかよっ！そんなことはアークの広報部に尋ねやがれっ！」
「ならば、君もアークに尋ねてみると良いだろう。本来、我々とアークは争う必要の無い存在なのだ」
「我々とアークは引き裂かれた闇と光。それはひとつの事象の裏表にすぎない……。我々は共に亡きＤｒ．ノインツェーンの志を継ぐ者だ」
Ｄｒ．ノインツェーン……。はるか昔に亡くなった、今世紀最大の偉人にして狂人だ。
「それは聖良君に聞いてみたまえ」
「叔母さんに……？」
思わぬところで親戚の名前が出てきやがった。驚く俺に向って神父は大きく頷いてくる。
「ついでにもうひとつ、尋ねてみるといい」
「方舟計画とはなんぞや、とね？」
方舟計画……？聞いたことがない名前だ……。聖良叔母さんが、何か関係してるのか？
いや、今はそんな事を考えている場合じゃない！こいつはペテン師、俺は耳を傾けすぎだ。
俺は銃を構え、ゆっくりと照準サイトの中に神父を収める。
「……そうするさ。とりあえず、目の前に何か知っていそうなヤツがいるしな」
神父が目を細め、両手にチェーンソーが滑り出す。
いずれにせよ、脱出のためには戦わなければ。ここはシュミクラムに移行シフトして血路を切り開かねば……。
いきなり壁が突き破られ、血塗れのシュミクラムが室内へと乱入してくる。
いや、血塗れではない、鮮血のような真紅のボディだ。そう確認した時には、そいつは銃口を神父に向けていて。
神父が呵呵大笑する。一方、真紅のシュミクラムは、無情に引き金トリガーを引き絞り……。
MachineGunBurs
既に神父の姿は見当たらない。
「逃げられたか……ちくしょう！」
神父を追わなければ……だが、この場の乱戦に巻き込まれるのはごめんだ。
俺は戦いを避け、物陰へと走ってゆく。
戦塵で礼拝堂の中が霞み……。
「しかし何者だ、こいつは……？」
相手は俺を見下ろし、無言の圧力をかけてくる。
敵だと認識されているならば、不本意ながら戦わなくてはならないだろう……。俺は咄嗟に身構える。
と、そこにドミニオンの増援が、壁の裂け目から現れた。
真紅の機体は、俺の真横をすり抜け、踊るようにドミニオンの隊列に切り込んでゆく。
機体がバネで弾かれたように跳ね上がり、まるで鋭利な刃物のように、シュミクラムの装甲が切り裂かれた。
「これは努力と根性の賜物っ……！海兵隊のあんちゃんから習った、夏塩蹴りだよっ！」
蹴りの後に構えを取り直す、その動作の癖が昔のままだ。他人の空似とも思えなかった。
「その技、お前、まさかっ……！？」
俺の叫びに、謎の機体の動きが一瞬だけ止まってしまう。
赤い機体が親指を立て、自分の喉下すっと擦る。ジェスチャーの意味するところはおそらく『今は話をしている場合じゃねえだろ』だ。
「へっ……そんなジェスチャーをしても、俺にケンカを売るのは筋違いだ」
「組織の思惑なんかどうでもいい！この場は手を結ばせて貰うぜ、相棒……！」
俺はすぐさま移行シフトして、ドミニオンの群れに突入する。
「俺達だけで、軽く一個小隊は全滅させたな？」
赤い機体が平手を前に突き出し、続いて親指を立てて横方向に振った。
「いいから黙って、ついて来いって？」
「おい、ちょっと待てよっ……！？」
振り切って逃げる……つもりじゃなさそうだな。どうやら俺を、どこかに誘っているらしい。
「ＯＫ……食いついてやるさ……」
俺はそいつを追って、敵の絶えた構造体を走り出した。
構造体の一角で、やっと赤い機体が停止した。
「……やっぱり、バレちゃうもんなんだね」
声と共に表情画面フェイス・ウインドウが表示され、ポニーテールが視界で踊った。
「やっぱり、千夏か……」
千夏は冷たい表情で、じっと俺を見つめている。
「しかし、こんなところで、こんな形で、また会うとはな……」
「ええ……甲に鍛えてもらったおかげだね。おかげで、こんな時代でも職があるんだから」
「俺はそんなつもりでお前を誘ったわけじゃ……」
「……皮肉なもんだな、お互い戦うことで、今まで生き延びてきたってわけか……」
「ここに来たのも、仕事の為か？」
「……ううん、情けないけどそれは違うんだ。ゲートを潜ったら、わけもわからずここに飛ばされちゃって……」
「そいつも、お互い様ってことだな……俺も帰り道を探してる最中だ」
任務を完遂するには、まず無事に帰還しなくてはならない……。
「甲っ……ドミニオンっ……！」
「さすが敵の主要施設だけはあるな……。この分じゃ、この先も敵だらけだろう」
「覚悟を決めた方がいいかもしれないね……？」
「どうせ覚悟を決めるなら、生き残る覚悟をしてください……か」
「俺の今の相棒なら、そう言うんだろうな。ハラキリやカミカゼが嫌いな奴でね……」
「……そう、いい相棒を見つけたんだね」
そう言う、かつての相棒――千夏の機体は、学園当時と違う。
形式不明のカスタム機種。だが今は、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの識別信号を発している。
ＧＯＡＴに所属しているのか……？そのことを問いただすつもりもないが……。
「余所見をしない！新手のお出ましだよ！」
Bee
戦闘終了と同時に、感知装置センサーに奇妙な光点が表示された。
「なんだ、どこの部隊の識別信号だ？急に現れたな……」
「甲……味方じゃないかもしれないけど、ビーコン標識の反応が……」
「そっちでも感知したか？」
表情画面フェイス・ウインドウごしに顔を見合わせる。
「あたしたちが両方とも感知して、その正体がわからないって事は……」
「ああ……どっちの友軍でもなさそうだな」
「罠かもしれないけど、行ってみる……？」
「行くか……。どの道、俺達は敵構造体で迷子だ。そいつに帰り道を教えて貰えるなら、幸いだな……」
「きりが無いな、本当に……」
あまり状況は芳しくない。続く戦闘に、疲れを感じ始めていた。
千夏はただ、唇を固く結んでいる。
実感を込めて呟いてくる。けれどその言葉の真意が、悲しいほどに理解できない。
ふと、仮想の陽光を思い出す。あの光に晒せば、千夏の心も少しは癒されるかもしれない。
「知ってるだろ、俺は昔から馬鹿だって？」
「そうだったね……あんたの馬鹿さ、なおってないんだね……」
やがて、眼前に大きなハッチが見えてくる。正体不明の信号は扉の向こうから発信されているようだ。
「行くしかないな」
「ＯＫ、覚悟を決めるよ……」
いつの間にか、俺は焼けた廃墟の中に佇んでいた。
肉が焼ける匂いがする。焦げ臭い空気で息が詰まってしまいそうだ。
「ここは……蔵浜……いや、星修か……？」
そうだ……これは灰色のクリスマスの情景だ。
俺は群集に飲み込まれ、そこに熱波が襲ってきて……。折り重なった肉体が奇跡的に俺を守ってくれたのだ。
「ああ……私の足、どこにいっちゃったのぉ……？」
路面は生焼けの人体で隙間無く埋め尽くされている。人色の路面のところどころから呻く声が響いてくる。
少年
「ううっ……誰か助けて……熱い……熱いよぉ……」
溶けた路面が鉄板代わりの、世界最大のバーベキュー。そんな狂った連想が麻痺した頭に浮かんでくる。
「あははっ……はぁああっ、ああっ……ああ……！」
感情が麻痺したまま、狂笑と嗚咽が一緒になって口から漏れた。
「……誰かいるのか……？お願いだ……殺してくれ……苦しい……」
助けてあげなくちゃ……でも、いったいどうやって……！？
逃げて生き延びなくちゃ……でも、いったいどこへ……！？
「うわあああっ、うわあああっ、うわああっ……！」
いつの間にか、絶叫していた。狂おしい、存在していることが耐えられない。
「うわあああああああああああああああっ……！」
俺は屍を踏みつけて、訳もわからずに走り出し……。
「……走らなくても……大丈夫……」
どこかから懐かしい声が呼びかけてくる……。
「足で走っても……過去……は逃れられない」
……過去……？囁く声を切っ掛けに、嘘のように恐慌が去ってゆく。
だって、その声は何年も何年も探し続けてきたあの懐かしい思い出の声で……。
「そう止まって……『今、ここ』にあなたは居る……」
そうだ、俺はいったい、何をしていたんだ！？俺は千夏と一緒にドミニオンの構造体を彷徨って……。
「１２時５分の方向、仰角３度」
囁く声を頼りに、俺は引き金トリガーを引き絞った。
「……くっ……見事っ……！」
視界の揺らめきが止まり、理性が戻ってくる……。脇腹をぶち抜かれ、漆黒のシュミクラムが床に片膝を付いている。
「これはいったい……何が起きた……？」
「罠……精神干渉兵器エンチャンター……」
後方カメラからの視覚が、あの少女の姿を映している。
「……あ……ああ……ぁっ……あああっ……」
表情画面フェイス・ウインドウには、目を見開き呻く千夏の顔。
「思わず銃を抜いたが……どうやら声のおかげで、罠を脱したみたいだな……」
大声で奇妙なことを叫びながら、チェーンソー神父が奇怪な歓喜を顔一面に浮かべている。
「てめえっ、何がそんなに嬉しいっ……！？」
ドミニオン信者
「おおっ……御使いよ、我らはあなたの下僕……！」
押し寄せた狂信者たちが、一斉に五体投地を繰り広げ、鈍い金属音がフロアに響く。
「……私……エージェント……」
あの娘は困った顔で、信者達の狂態を眺めている。
どうなってるんだ……まずは大きく深呼吸をする。この異常な空気に巻き込まれず、冷静に行動しないと……。
「……よかったな、神父、ご本尊に会えて。俺達がいちゃ、邪魔だったかな？」
「遠慮は無用だ、門倉中尉。歓迎の儀式はこれからが本番だ」
五体倒地していたシュミクラムがぞろぞろと起き上がってくる。
「おい、千夏……聞こえるか……？」
「……あ……ぁああ……いや……いやぁ……」
叫び声と共に千夏のシュミクラムが除装される。
だが、千夏はまだ恐慌の幻想の中にいるようだ。エンチャンターの罠を逃れたのは、俺だけなのか……。
「彼女の夢は終わらないようだな……。宗教儀式に生贄はつきものだ……そうだろう、中尉？」
「神父……貴様っ……！！」
「待ちやがれっ、クソ神父っ……！てめえら邪魔をすんじゃねえっ……！」
「全機破壊……付近に敵影なし」
俺は即座に除装し、千夏の側に寄る。
「おい……千夏？千夏……！」
「うわぁああ……あ、あ、ぁああああ……。いやぁっ、やだよぉ、殺してっ、お願い殺してっ……」
千夏はまだ悪夢から覚めない。
正気を失っているのか……身体を胎児のように折り曲げて、カチカチと歯を鳴らし続けている。
「あ、ああっ……あがぁっ……っ……ぁあああっ……。……もう生きていたくない……どうして……殺してくれないの？」
「おい、落ち着けっ……しっかりしろっ……！」
「これは恐怖……脳内物質の分泌……抑制可能な反応」
この場に残っていたエージェントが、音も無く俺達の隣へとやってくる。
「抑制可能だと！？簡単に言ってくれるな……！」
「恐慌状態……エンドルフィン……有効……」
作戦用に支給されたバーチャル・ドラッグ仮想薬物――その予備が、まだ少し残っていた。
「薬の効果を考えると気が引けるが……エンドルフィン分泌には、おあつらえ向きだな」
呟きながら俺は、千夏の電子体に接続する手段をイメージし……神経挿入子ニューロジャックを実体化させる。
ネットであろうが、現実リアルだろうが、他人のチップに干渉するには、一番これが手っ取り早い。
「あ……ああっ……あ……ああ……」
首筋同士をケーブルで繋ぐと、千夏のチップにバーチャル・ドラッグ仮想薬物を送り、コマンドを送って起動させた。
途端に身体の痙攣が治まってゆく。カッと見開いた目が、ゆるゆると薄目に戻っていく。
「……落ち着かせるトーク・ダウン」
「はあっ……あ、ああっ……？」
手を握って囁いてやると、千夏の目にゆっくりと焦点が戻って来る。
「あっ！　あはっ！　甲っ、甲なんだねっ！？」
顔をぱっと輝かせ、千夏が起き上がってくる。
昔と同じ明るい笑顔。押さえきれない歓喜に、目が潤んでしまっていている。
「……千夏……」
俺の息まで詰まってしまう。言葉にできない何かが、胸の中にあふれ出してくる。
「あ、あたし……甲に会えて、嬉しくて……」
身動きのできないままの俺に、千夏の手が伸びてきて……。
「我慢できないよ……もっと近くに……甲の暖かさを感じたい……だって、あたし、もう……」
……ぴたりと千夏の動きが止まってしまった。
「何をしたのっ、甲っ！？あんたっ、あたしにいったい何をしたのよおおっ！？」
一旦そっと俺に延びたその千夏の手が、そのまま俺を激しく殴りつけた。
憎々しげに俺を睨み、千夏が歯を食いしばる。怒りが激しすぎるのか、目を潤ませている。
千夏の一言一言が、刃のように、俺の胸に刺さる。それは偽りなき、本物の感情からの言葉だろう……。
床に唾を吐き捨て、千夏が走り去ろうと背中を向けた。
「……嘘……よくない……」
忌々しげに千夏がエージェントを振り向いて、一瞬、怒りを忘れたように目を見開く。
「あんたは……その姿……いったい……？」
「……エージェント」
千夏が呆然としてしまっている。俺と同じ印象をエージェントに感じたのならば、当然の反応だろうが……。
「千夏、この娘は……」
「騙されないよっ、私はっ……！絶対に……あんたにも、アークにも、誰にもっ……！」
千夏は言い放ち、足音高く歩き出す。
「待って」
「……このまま進めば……転送門ゲート……。来た構造体に……帰れる……戻れる」
返事もせずに、千夏は歩き去ってしまった。
「憎悪と愛情は……表裏一体……」
よくわからないけど、俺を慰めようとしているようだ。
「しかし、君が俺を助けてくれたのか……？」
こくり。エージェントが頷いてくる。
「君はいったい、誰が何の目的で作ったんだ？」
「あなたの……製造目的……生存する理由は……？」
「さあな……俺は哲学は苦手なんだ」
「私もわからない……存在理由・不明」
呟くように答えると、顔を上げ、まっすぐと俺の目を覗き込んできた。
「私……人形……じゃない」
「私は……空……でもない」
「じゃ、私……誰……何……？」
答えを待つように、曇りの無い目で俺を見つめている。
「誰、何って、言われても……。それは俺が知りたいことで……」
しどろもどろに答えながら強烈な既視感デジャビュを覚えてしまう。
「……クゥ……人形……違う……」
「……クゥ……は……水無月空……違う……」
「……じゃあ……クゥ……は……誰……何……？」
「君はもしかして、クゥなのかい……？」
返事は無い。答えを返してくれないまま、エージェントは俺に背中を向けてしまった。
「おい、ちょっと待ってくれよっ！」
「帰ろう……甲を待っている……人……いっぱい……」
「私も……まだ……私のこと……知りたい……」
ふっとエージェントの姿が消失した。もう、構造体のフロアには誰も居ない。
「適者生存」
どこからか、神父の声が響いて来た。
「あの惨事の中、第二世代セカンド、被造子デザイナーズ・チャイルド、義体持ちサイボーグは高い生存率を示したと言う」
「おめでとう、門倉甲……君はまた生き延び選ばれた」
「黙れよ、腐れ神父」
確かエージェントはこの先に転送門ゲートがあると言っていた。俺はそれを頼りに、通路を歩き出す。
無事にゲートを潜り抜けた先は、無名都市の浅い階層の一角に続いていた。
部隊の集結地点へ向かうと、既に俺以外の全員が電子体状態で待機していた。
「中尉、よくご無事で……」
「ご苦労、中尉。任務完了だ」
少佐が俺の肩を叩く。
「ところで、少佐……。例の囚われの女の子たちは……？」
そこに、情け無い男のすすり泣きが聞こえてきた。
「えっく…えっく…ひでぇ、切り落としやがって……。ちくしょう……ムショじゃ、修復できねえんだぞ？お前だって●ンコ抉えぐられたら痛いだろぉ……？」
見れば密造業者ブートレガーのボスが股間を血で濡らして呻いていた。
レインが薄っすらと笑っている。こんな時のレインは、我が部下ながら少し怖い。
「すまん、逆上してしまった。どうも、人さらいには寛容になれなくてな」
少佐が気まずそうに言い、シャワールームで交わした言葉が浮んでくる。
「まあ、死ぬことは無いでしょう。この男の始末も都市自警軍ＣＤＦに任せましょう」
「ああ、そうだな」
「海賊版の人形は残らず破壊した」
少佐と入れ違いに、今度はモホークが肩を叩いてきた。
「そうか、モホークが始末してくれたのか。ありがとよ、感謝する」
「亡き者を汚す者は戦士の敵だ」
「うむ、魂は汚せぬ……か」
大きな顎に手をあてて、数秒間考え込んだ後。
「よしっ！」
またしても、熊の様な手で俺の肩を叩いてきた。
「よし、ご苦労だったな、全員よくやった」
現実リアルから親父の声が響いてくる。
そこで、呪詛の声が地響きのように響いてきた。
光点の正体は、バーナーを点火したシュミクラムの群れ。上空で実体化し、次々に構造体へと降下してくる。
「くたばれっ、ＧＯＡＴっ……！」
ＧＯＡＴか……。千夏はＧＯＡＴとどういう関係なんだろう。星修でＡＩに学んだ千夏が、反ＡＩの手先になるとは……。
構造体の出口からは、今度は全裸と半裸の老若男女が波となって吐き出されてくる。
「付近にはＧＯＡＴの離脱妨害アンカーが張られている。避難民に紛れ、別の構造体から脱出しろ！」
言い放ち、少佐とモホークが人の群れに紛れ込む。
俺も足を踏み出しかけ、人波の中でポニーテールが揺れているのを目撃する。
幸い、何も聞かずにレインが走り去っていく。それを見届け、俺はポニーテールの元へと駆け寄った。
案の定、渚千夏だった。重そうに、片足をひきずり歩いている。
「おらっ、姉ちゃん、邪魔だっ……！もっとしっかり歩けって……！」
駆け寄って助けてやりたい。だけど、俺はついさっき、散々に罵倒されたばかりの身だ。
俺が見守る目の前で、千夏が突き飛ばされて倒れてしまった。
「クソっ……！」
口で罵られたからって、死ぬものかよ……。それよりも、この混乱の中、倒れて踏み潰されることのほうが危険だ。
俺は迷わず、千夏へと駆け寄った。
「千夏、大丈夫かっ……！？」
「おい、大丈夫かっ……！？足を怪我しているんだな？」
「このっ……！あれだけ言ったのに、よく声なんかかけてこられるねっ！？」
罵りながらも、千夏は起き上がってこようとしない。ブーツが大量の血に染まっている。
「あ、ちょっ、ちょっと……やめてよ！？」
俺は千夏の手を掴み上げ、強引に肩を組ませて立ち上がる。
「うるせえっ！お前に嫌われていようが何だろうがっ、怪我したお前を見捨てられるわけねえだろっ！」
俺は千夏を引きずるように歩き出す。千夏もしぶしぶ俺に歩調を合わせてくれる。
肩を組んだ身体の細さが、悲しいほど懐かしい。
「ほんとに……あんた、馬鹿じゃないの……？」
「あたしは……あんたの敵かもしれないんだぞ？」
やがて、人の群れが構造体の境界線に到達する。人波に混じりつつ、それに飲まれぬよう注意しながら、俺達は隣接する構造体へと足を踏み入れ……。
「はははははっ、当局の手入れ食らったんだとよ！よ～～こそ、裸族の諸君……ひゃはははっ……ひゃはははははっ……！」
「なんとか、脱出できたな……」
千夏がただ、こくりと小さく頷いてきた。
「あのさ……一応、礼を言っておくよ」
「いいさ、何も言うな」
「あとはもう大丈夫……。ここで仲間の救援を待つからさ」
仲間か……。いや、今の千夏が誰の仲間だろうと、気にするものか。
「じゃあな、千夏……！」
俺は軽く手を振り、千夏に背を向けて走り出す。
（ありがとう……甲……）
耳元にその声だけが、そっと響いた。
「懐かしいな……。こうしていると、お前と一緒に戦ってた頃を思い出すぜ」
「……今は黙って、甲」
「……そうか。世間話をしている場合じゃないよな」
「悪いね。戦闘中の私語は控えるように訓練されているの」
「うわぁああ……あ、あ、ぁああああ……」
「いやぁっ、やだよぉ！」
「殺してっ……、殺してっ……」
「……みんな……」
「おはよう、中尉……」
目が覚めれば、枕元でノイが微笑んでいた。
「あいかわらず、いい夢を見ていたようだな？」
「……ええ、まぁ、そうですね」
前回の作戦後、ノイの所へ診療を受けに来てたんだっけ。
頭を振って起き上がる。ベッドの周囲を見てみるが、レインの姿は見当たらない。
「彼女なら買い物に行ってもらっている。……何なら、直接通話チャントで呼び戻してみるかね？」
「いえ……診断の結果はどうですか？」
「やはり、異常は見当たらない。普通なら、何事も無いと言うところだろうな」
「しかし、ナノマシンでの治療とは関係なく、白昼夢のような記憶遡行が相変わらず続いている……。これはまったく普通じゃあない」
「原因は何なんです？心理的なものですかね？」
ノイが脳の構造図をモニターに表示してくれた。
「正直、ちんぷんかんぷんなんですが……」
脳内チップは『生体チップ』幼少期に注入された分子機械ナノマシンが、脳と融合して形成される代物だ。
思春期の終わりごろには、その成長は止まるはず。俺の歳になっていきなり構造を変化させるなんて普通ではあり得ないことだ。
「……俺の脳味噌にいったい、何が起きているんですか？」
「……頼りないな。先生はこの分野での名医なんですよね？」
ノイが両手を上げてみせる。つまり、医者に匙を投げられてしまったわけだ。
「アークのチップ……か」
あの狂人の妄言に大した意味などないはずだ……。そう思いつつも、神父の言葉が忘れられないでいる。
ノインツェーン……か。
「何か気になることでもあるのかね？」
「無論、知っているとも。これでも私は彼に興味があってね」
まるで物知り博士の坊やのように、ノイがむんと胸を張ってくる。
「もういいです、自分で調べますから」
ノイはネット経由で資料を送りつけ、言葉で説明を始めてくれた。
「Ｄｒ．ノインツェーンはこの時反統合勢力の切り札として作られた情報兵器だ」
「俺は兵器のことじゃなく、人間のＤｒ．ノインツェーンの事が知りたいんですが」
「それが後のＤｒ．ノインツェーン、つまり最初は人間として認められていなかったのだ」
「彼は遺伝子改良技術とＡＩのテクノロジーが投入されて生み出された『兵器』だった。言わば、我々のご先祖様と言える存在だな」
「なるほどねぇ……」
大戦が統合の勝利に終わった後、Ｄｒ．ノインツェーンは統合に『捕獲』され、後に統合の手で人権を与えられたと記録にはある。
やがて、彼は軍主導の研究プロジェクトの主任となる。
そこで数多くの研究成果を上げ、文明の進歩に大きく寄与し、俺達もその恩恵に預かっている。
だが、光の裏には影がある。
彼は密かに非人道的な研究を進め、それが露見し自殺した。
いったい、何を研究していたかの詳細は伏せられたままだ。
「この資料、顔写真すら載ってませんが……。もっと詳しい資料はないんですか？」
「彼の死を始め、着手していた研究の詳細に至るまで、その記録は今も機密のベールに覆い隠されている。顔写真や私生活の記録すら残っていないほどだ」
「それが人々の憶測を呼び、今や伝説的な人物となっている」
「『ノインツェーンが生きていた』は、今でも３流映画ホロでは定番のテーマだ」
「確かにそんな映画ホロを再従姉はとこに見せられた思い出がありますよ」
Ｄｒ．ノインツェーン。聞けば聞くほど奇異な人物だ。いや、人物と言っていいのかすらわからない。
「その怪人と聖良おばさんにどんな関係があるのやら……」
「おや、君は知らないのか？」
独り言にノイが反応してくる。
「アークの女社長はノインツェーンの愛弟子だ。アーク社の設立にあたって、ノインツェーン絡みの軍事機密が盗用されたのとの噂もある」
「噂、ですか……どの程度の信憑性があるんですかね？」
「そこまでは知らん。気になるなら、本人に聞いてみればどうかね？」
「誰かさんと同じ事を言わないでくださいよ」
『キチ●イ科学者の弟子だったんですか？』『軍事機密を盗用したって本当ですか？』なんて、いくらなんでも聞けるわけがない。
もっとも、聖良おばさんなら、顔色も変えずに答えてくれそうな気もするけれど……。
「中尉、お迎えに来ました……」
「ええ、いつもと同じ。治安最悪、日当たり不良、適度に荒れています」
予想はしていたけれど、無名都市での騒ぎも、現実リアルにはあまり影響を及ぼしていないらしい。
星修で学んだ第二世代セカンドの身では忘れがちだが、人々の大半にとって、仮想は単なる娯楽と仕事のための逃避空間に過ぎないのだ。
むしろ、俺たちのように、常時ネットに繋がっている人間はまだ特殊な存在だ。だからこそ第二世代セカンドなどという言葉が存在する。
「具合はどうだ、中尉？」
レインの後から少佐が入室し、俺は慌てて起き上がって敬礼する。
「事のついでだ。ノイに少々、個人的な用事があってな」
意味ありげに少佐が目配せをし、指でサインを送ってくる。普通なら、これは『席を外せ』の合図だけど……。
（少佐はプライベートでノイ先生に会いに来た、ということでしょうか？）
（ああ……もしかすると俺達、お邪魔かもな）
俺とレインは目配せしあうと、ふたり並んで敬礼する。
「それでは少佐。私は少尉と共に、一足先に帰還します」
「いえ、あまり休んでもいられませんし……」
無論、それは建前だ。入院なんかしたら、ノイの好奇心を満たす実験台になりそうな気がしてならない。
「失敬な。私は純粋に患者のことを思っている……」
ノイはぷっと頬を膨らませる。その姿は医者と言うより、オモチャを取り上げられた子供のようだった。
フェンリルのベース基地に着くとモホークがいつもの腕組みで待ち構えていた。
「戻ったか」
「もしかして、出迎えに待ってくれていたのか？」
毎度のことながら、表情も変えずに頷いてくる。
正に寡黙な、ネィティブ・アメリカンの戦士と言った感じだ。羽飾りで着飾れば、立派に博物館の陳列物になれそうだ。
「来い、演習だ」
言い放ち、モホークはベース基地へと歩き出す。
「やれやれ、またひと運動か」
「よし、今日は実戦を想定した訓練を行う」
朝方、ノイの所で別れた少佐の顔は心なしか、どこかさっぱりした雰囲気がある。少佐はノイとプライベートで会っていたわけだが……。
……つまり朝っぱらから、濃密な一戦を交えてきた、ということだろうか。
「聞いているか、門倉中尉？」
「仮想敵は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ。設定任務は防壁ＩＣＥを攻撃し、前線基地のシステムを破壊すること」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが仮想敵とは穏やかじゃないですね」
「備えあれば憂い無し。彼らは非常に良く訓練され、最新鋭装備で武装している。相手にとって不足無しだ」
その間、モホークと門倉中尉で敵を引き付けてもらう」
「さて、じゃあ、よろしく頼むぜ」
「ふむ、見事なものだな。連携もとれているようだ。これなら実戦でも安心だろう」
「少しダメージを食らいすぎだ。実戦だと厳しいぞ。もう少し訓練をきっちりつめておけ！」
「……やれやれ」
ひとまず訓練を終えた俺は、大きく息を吸った。
しかし仮想敵とは言え、ＧＯＡＴが相手とは。いよいよきな臭い感じがしてきたぜ。
演習後、シャワールームには先約が居た。
しかも、服も脱がず、妙な舞を踊っている。
「なにしてるんだ、お前？」
「水浴びの前に祈りを捧げていた」
「掟だ」
「あんた宗教を信じているのか」
「否、祖霊を信じている」
「ま、いいか……」
どんな教えを信じていようが、ドミニオンの類の狂信カルトでなければ問題は無い。
「ところで……アーク仮想都市アーヴァル・シティに行ったのか？」
「まあな。あそこには幼馴染と再従姉はとこが居て……」
「元気にしていたか？」
「ああ、まあ……」
「ならば、よし」
満足げに頷いて、真っ直ぐ前を向き直る。次の言葉を待つが、もう一言も発さない。
……いいヤツかもしれないが、やっぱり変な男だよな。
「あんたさ、俺とどこかで会っていないか？」
「うむ……昔大会で、お前を見た」
顎に手をあて、まじまじと俺の顔を見つめてくる。
「学園生の頃の？」
「はぁ？」
「兆しを読むには風と身を共にする」
「自らは風を起こさない、起こすときは行動の時」
「心は風、魂は炎、動きは水、そして俺は大地を踏みしめる」
「詩人か、モホークは？」
「戦士だ」
大きく頷き、ぽんと肩を叩いてくる。
「わかったか？」
「わからん」
「それもよしっ！」
「……俺もどうでもよくなったよ」
溜息をつきながら、俺は服のボタンに手をかける。この調子では真意を聞き出す前にシャワーの時間が終わってしまう。
「今度、お前には部族のバトル・クライを教えてやろう」
「まあ、一緒に雄叫びを上げるのも士気が上がっていいかもな」
なげやりに答えた途端、シャワーカーテンが勢い良く開かれた。
「すまんが、それは勘弁してくれ。あれを聞くと、寝つきが悪くなる」
「や、了解ヤー……」
モホークはほんのりと頬を染め、シャワーも浴びずに出て行ってしまった。
「おう、待たせたな……」
作戦室に親父と少佐が顔を出し本日のブリーフィングが始まった。
「全員、着席。昨日は作戦、ご苦労だった」
言葉と共に報告書データが送りつけられてくる。
内容はＮＰＣ密造業者ブートレガーのアジトから回収した阿南やドミニオンに関するあれこれだ。
「特にこれと言って、目新しい情報はありませんね……」
「……ったく。連中なら、ドレクスラー残党の行方を知っているかと思ったが、あてが外れちまったみたいだな……」
「暗号化や偽装されたデータが混じっていないか、アークの手を借りて解析を続けてはいますが……」
「あいつら、神父にとってはほんの捨て駒だったのかもしれませんね……」
親父が指を鳴らすと、壁面モニターにニュース番組が投影された。
モニターが消え、親父が俺達に向き直った。
「市民は気付いてないだろうが、阿南が米内を手にかけたと白状したようなもんだな、こいつは……」
「追い詰められての行動だったんだろうが、おかげで余計に、阿南の首が締まったようだ……。議会も統合軍の本格駐留を受け入れざるを得ないだろう」
「私達も動きにくくなりますね……」
「大佐。我々はこれからどう動くのでしょうか？」
「しばらくは様子見ってとこだな」
「そうですね……。ＧＯＡＴやＣＤＦがどう動くのか、それを見極めて行動しないと」
むず痒い気分だ……。『父親』ではなく『上官』と言ってくれればもっと素直に喜べたのかもしれない。
「お前が居なければ、きっと、我々は次の情報を求め、直接、阿南の所に乗り込んでいたかもしれん」
少佐も軽く唇を緩めてくれた。こちらは悪い気はしない。
「だが、その必要は無くなった。阿南はドミニオンに利用されただけの哀れな男。すでに、我々にとっての価値は無い」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴにとってもそうかもしれませんね」
親父の言葉が途切れ、静けさが作戦室に訪れる。
「参加させていただいてもよろしくて？」
いきなり立体画像ホログラフが投影され、流石の親父もギョッとした顔で叔母さんを見る。
「ごめんなさいね……報告を待ちきれなくて」
「……丁度良かった。お聞きしたいことがあるんです」
「何かしら？」
「ドミニオンの教主であるグレゴリー神父と会いました。彼は、聖良叔母さんと旧知であるようなことを言っていました」
「ドミニオンとアーク社の由来が同一であるような言い方もしていました……ひとつの事象の、表と裏である、と」
「おいっ甲、少し失礼じゃないか？狂信者の話を真に受けて、クライアントを疑うのか？」
「かまわないわ……話を続けて」
叔母さんは、黙して語らない。話すつもりはない、そう言うことか。
俺は沈黙を続ける電脳の魔女に、神父が言っていた言葉を投げつける。
「Ｄｒ．ノインツェーンの志を継ぐもの……そのひとつがドミニオンとして、しかしアーク社もまた、そのひとつなのですか？」
いつも伏目がちな叔母さんが顔を上げ、奇妙な光沢に輝く目で、フェンリルの面々を見回してくる。
「そう、私は確かにノインツェーンの弟子と言っても間違いじゃない。私は彼から多くの事を学んだわ」
「しかし、聖良さん、そりゃ昔の話で……」
「甲さんに話をさせて、永二さん」
「だから、私は神父を許容しない。星修で学んだあなたなら信じてくれるわね？」
宝石のような目が俺を見つめている。
そう、信じたかった。
親父、久利原直樹せんせい……。この上、アークにまで裏切られたら、俺の心はいったいどう変わってしまうのだろう？
……ちくしょう、そうか。裏切りへの不安が、俺を落ち着かなくさせていた。おかげで、神父の奴を信じそうになっていたのか……。
「わかってくれたなら、いいのよ。話してくれて良かったわ……私もあなたを信じます。あなたは八重さんの息子……大事な甥なのですから」
「……さん」
目を開けば、視野には開きっぱなしのレポートダイアログが明滅していた。時刻を確認すると……もう日が落ちた後だ。
「……また……夢か……」
通話でんわを受けると、千夏の姿が眼前に浮かび上がった。
指定の座標に没入ダイブすると、混沌とした街区で渚千夏が待っていた。
「いや、かまわない。どうせ暇してたしな……」
「この前は助けてくれたのにぼろくそ言っちゃってさ……悪かったと思ってる」
「いや、それは気にして無い」
「うん……そう言ってくれると助かるよ」
あいかわらず、千夏の態度はどこかよそよそしい。
それでも、この前会った時よりは、少しだけ表情が柔らかくなってくれたような気がする。
「わざわざ、それを謝るために呼び出したのか？」
「あ、ええと……」
「あたしの所属、もう甲にはバレていそうだし、隠しておく必要もないと思って」
「まあな……薄々、感づいてはいたさ」
「やっぱり……そうか」
どうして、星修の学生が対ＡＩ対策班ＧＯＡＴなんかに？疑問が浮かぶが、今はそれを尋ねられる雰囲気じゃない。
「お前らしくないな。単刀直入に言ってみろよ」
「うん……じゃあ、言うけど……」
俺は真意を掴みかねて、千夏の顔を眺めてしまう。千夏は目を背けず、まじまじと俺を見返してくる。
「……お前にこんな言い方したくないけど、いったい、用件はなんなんだ？」
ふっと寂しげに苦笑してくる。
ふと、胸が痛くなってくる。ちくしょう、あんな夢を見ていなければ、もっと平静でいられたのに。
「やっぱ、無理言ってるよね、あたし……」
「いや、責めているんじゃない。ただ、心境の変化の理由が知りたくて……」
「それでも私は、みんなに会いたくなった……ただ、会いたい……それだけなんだ」
今の千夏を信じて、いいんだろうか……？
「でも……あたしの所属を知ったら、アークがアカウントをくれるとは思えない。ただでさえ、許可が下りにくいだろうに……」
そうだな……ＧＯＡＴの隊員を易々と招き入れるほど、アークもバカじゃないはずだ……。
いや、だったら……。
「アカウントのことなら安心しろ、俺から亜季姉ぇに頼んでおく」
もしもの時の判断は、アークに任せよう。俺はただ、目の前の友人を信じてやれば、それでいい。
「ありがとう、恩に着る」
「礼を言うのは早い。一応、話は通してみるけど……」
「頼んでくれるだけでも嬉しいよ」
やっと千夏が微笑む。どこか硬く、ぎこちない笑みだったけど……。
（問題はこれからだけどな……）
「……みたいだねっ！甲こそ、急いで離脱ログアウトしてっ！」
俺たちは身構えたまま、互いに見詰め合ってしまう。狙いは俺なのか、それとも千夏なのか……？
俺達は凍り付いたように見つめ合った。お互いの意志を瞳に込めて。
やや、間があって、千夏は呆れたように吐息をつく。
「ありがとう……。甲、根っこは変わっていないんだね」
……入れ違いに所属不明のシュミクラムが出現した。
「レインはそこでサポートを続けろ！平行して千夏の離脱ログアウトポイントを探ってくれ！」
「千夏のログアウトは確認できたか？」
「いえ、まだです……。彼女は現在、ドミニオンに追われ、逃走中の模様」
「敵は、ドミニオンのふりをした何者かの可能性がある、ってことだ」
「……っ！？ということは……」
「千夏さんの機体が包囲されました。現在、交戦中です」
「レイン、千夏のアドレスを送ってくれ！介入するのは馬鹿で野暮かもしれないが、友達を見捨てるわけにはいかなくてね……！」
「甲……！？　どうしてあんたが……！？」
「どうもこうもあるか。一緒にこの包囲を抜け出すぞ、千夏」
「……わかった！」
「甲……どうして、わざわざ助けに……？」
「千夏、お前、ＣＤＦのお偉いさんに目をつけられてないか？」
「そっか、こいつらドミニオンじゃないんだ……偽装なんだね？」
千夏が憎々しげに呟いて、シュミクラムの残骸を蹴り飛ばした。
「やっと見つけた……。と思えば、おやおや、これはこれは懐かしい奴が混じっているではないか」
「きやがったか……偽者使い！」
「ＧＯＡＴの工作員の正体は、懐かしい雌犬か。てっきり、灰色のクリスマスでくたばったと思っていたぞ……？」
「あんたこそくたばってなかったんだね、ミュータント小僧？」
「あいかわらず、根性が捻じ曲がってるね……。そんなに女を泣かせるのが楽しいかい？」
「どこまでも品のない野郎だな。口説くつもりなら、もっと言葉を選べよ」
「黙れ、下郎。お前も殺してやるから大人しく待っていろ」
「威勢がいいのは結構だが。モグリの傭兵のお前が、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの一員に手を出して、タダで済むわけないよな？」
「フン……我らダーインスレイヴは、現在、阿南市長を通じ、ＣＤＦと同等の捜査権限を委託されている」
「都市自警軍ＣＤＦは、渚などと言う女が、市内に入り込んでいるとの通達は一切受け取っていない」
「隠密行動を気取っている雌犬がいるようだが……ならばその犬が捕獲されたとして、ＧＯＡＴも統合も、その存在を認めるわけにはいかんよなあ？」
「ふん……涎が垂れそうな顔してんじゃないよ」
「ああ、楽しいなぁ、渚千夏！？　統合の女スパイをなぶり殺しにできるとは！　さぞや素晴らしい我慢強さを見せてくれるに違いない！」
「貴様らに救いの手など来ないだろうよ！さあ、孤独と絶望に震えろッ！」
「これでお終いか、ジルベルトっ……！？」
「……くっ！　増援だッ！　増援を要請しろッ！」
「悪いね……甲、ピンチに巻き込んで」
「言うな、俺は好き好んで巻き込まれにきたのさ……！奴らの半分は任せた……いいな、千夏……！？」
「ああ、任せてっ……！」
「チッ……役立たずどもめ……。屑のひとりも潰せないのか……？」
「ジャマーを展開していた奴を破壊した……！じきにＧＯＡＴの援軍が来るよ、ジルベルトっ！」
「今、引かないと都市自警軍ＣＤＦと統合軍の全面戦争に発展するかもねっ……！」
「そりゃ大変だ……。ジルベルト、戦争の引き金トリガーを引いてみるか？」
「馬鹿め……我ら部隊は流れ者ッ！この市や州くにの行く末がどうなろうと、知ったことかッ！　k第三波攻撃開始ッ……！」
部下
「冗談じゃない……リアルの清城市が戦場になったら、帰る場所がなくなっちまう！」
「厄介ごとはゴメンだ……報酬の割りにも合わん！に、逃げろ……！」
「なっ、貴様らああああっ！？それでも兵士か！？そんなに戦争が恐ろしいのかっ！？」
「いい部下に恵まれているな？おかげで全面戦争は回避されたみたいだぜ？」
「それとも、あんただけで統合と戦ってみる？」
「フン……だが時間切れだ……。次に会うときまで、首を洗っておけよ、貴様ら……」
「……あいかわらず、見事な負け犬っぷりだな」
「まったくだね。あの男、全然、性根が直っていない」
表情画面フェイス・ウインドウで千夏が苦笑している。昔に戻ったような感覚が、少しの間だけ訪れる。
（周辺に新たな敵影なし。残存するダーインスレイヴも全機、撤退しました）
「こりゃすげえ……」
構造体の隔壁を潜り、俺は吐息を漏らしてしまった。
山積みになったシュミクラムとウィルスの残骸。その数は俺が倒した数の倍はいる。
「あいつ、よっぽど、あたしにご執心だったみたいだね……」
残骸の上に座り込み、千夏が遣る瀬無さげに苦笑していた。
見れば、千夏の片足が血に染まっている。骨が折れたのか、足首がおかしな方向に捻じ曲がっている。
「おい……お前、足が……」
ここにはリミッターの保護は無い。足には激痛が襲っているに違いない。その痛みは離脱しても、延々と残るだろう。
「私の機体も、案外脆いねえ。調子に乗って蹴ってたら、もげちゃったよ」
なのに千夏は、なげやりな苦笑を浮かべている。
「もげたって……お前……」
一瞬、目の前が真っ暗になる。ずっと押さえつけた激情があふれ出してくる。
「なんで助けを呼ばなかったっ……！？こんな状態で戦っていたなんて……！」
「問題ない。足がもげたって、あんな雑魚どもには負けないさ」
「馬鹿野郎っ！無理すんじゃねえ……！その足はお前の宝物じゃなかったのかよっ！？」
「いや、その、だから……痛くねえのかよ、それ」
「心配しなくても大丈夫……足なんて、あとで軍医に頼んでくっつけてもらえばいいんだから」
「幸い、こんな時のために、あたしら工作員には強力な麻酔プログラムの持ち合わせがあるんだ」
「まったく、よく効く仮想薬物バーチャル・ドラッグだよ……今なら、胴体をまっぷたつにされたって笑えるさ」
「だったら笑えよ……ちくしょうめ」
「……甲は今も笑えるの？あの灰色のクリスマスを過ぎて、本当に笑えたこと、あるの？」
なんとも寂しげな声で、遠い目をして言いやがる。
「俺は……最近、ちょっとだけ笑えるようになった」
「そう、ほんと、ムカつくねあんたって……」
「そんなことより、ちゃんと止血はしたのか……？待ってろ、今、医療パックを……」
「聞いて、甲……」
いきなり千夏が、俺の腕を握って止めてきた。折れ曲がった足で立ち上がり、器用にバランスを取ってみせる。
「だから、無茶すんなって……」
「あたしは命令を受け、阿南とドレクスラーの関わりを探ってた」
「仮想の寮に行く話はご破算だね？」
「……判断するのは俺じゃねえよ。話は亜季姉ぇに伝えてやる」
「……本当に変わってないね、あんたは」
千夏がもう一度溜息を漏らし、そこで、電子体が俺たちの側に出現した。
「中尉、ご無事でなによりです……」
レインだ。千夏はいぶかしげな目で、じろじろとレインを眺めてみせる。
「少尉の階級章ってことは……あの娘、あんたの部下かい？」
「ああ、桐島レイン少尉だ。同じ隊の仲間で……」
「へえ、綺麗な女の子連れているんだ。サポートみたいだけど、戦場に彼女を連れ出しているのかい？」
「いえ、私は中尉の単なる部下です。個人的には、中尉の下僕と思って仕えさせてもらっていますが」
「おい、レイン……？」
「あのな、千夏、ちょっと待て……」
「はい、中尉にはよく泣かされています。私も中尉の前でしか泣きませんから」
……なんなんだ？千夏とレインの間に険悪な空気が漂っている。もしかして、このふたりは相性が悪いのか？
「仲間が来る、急いでここから離れて……！」
千夏の声が、険悪な空気を打ち破った。
「行きましょう、中尉……」
千夏は俺の顔も見ず、ただ片手を上げて見送ってくれた。
（ありがとう。……今日、助けてくれたことは本当に感謝している）
（気にするな。お前を助けたのはこれが初めてじゃない）
俺達は共に仮想空間から離脱ログアウトした。
ベース基地から表に出ると、濁った空が、淡いオレンジ色に染まっていた。
「街に行くなら同行しますよ、中尉？」
「いや、今日はひとりで行かせてくれないか」
「そうですか、構いませんが……」
「すまん、このことは少佐達に……」
「心得ていますよ、中尉」
レインは笑顔で、俺を見送ってくれた。
「今日は休みかな……」
俺は勝手に操作席コンソールへと向かう。
「さて、亜季姉ぇにどうお願いすりゃいいのかな……」
「いらっしゃいませ、門倉甲様」
すかさずＮＰＣが駆け寄って、挨拶してくる。
「亜季姉ぇが……待ってた、だって？案内してくれるかい？」
案内された先で、俺は立ち尽くしてしまった。
「……なんだ、こりゃ？」
星修学園……っぽく見えるが……。
「こちらは、その……建設中ですので、一部不適切な表現がありますことをご了承ください」
「いいよ、俺からそっちに行くからさ」
苦笑をかみ殺して、亜季姉ぇに駆け寄ってやる。
「凄い……。けど、あの金の地蔵は何なんだい？」
「だけど、みんな、心は戻っていないから」
「……渚千夏は元気？」
「……今の千夏のことを、どこまで知ってるんだ、亜季姉ぇ！？」
「さすがと言うべきか、末恐ろしいというべきか……」
「甲も叔母様も甘く見すぎ」
「亜季姉ぇは特級プログラマウィザードだもんな」
「そう、私、仮想の魔術師ウィザード」
亜季姉ぇは気だるい仕草で俺の頭を撫でる。……と言うより、頭の上に掌を置いてくる。
昔のまま。昔から、亜季姉ぇはこうだった。ずっと忘れていた何かが、心の底から湧きあがる。
「ねえ、亜季姉ぇ、聞いてくれるかい？」
「うん、聞きたい」
「実は千夏から頼まれたんだけどさ……」
「わかった、お安い御用。もし許可が下りなくても、私の権限でなんとかする」
「でも、いいのか？亜季姉ぇも調べて知ったなら、わかってるだろ？今の千夏は……ＧＯＡＴの人間だぞ？」
「仮に千夏個人としてここを訪れたとしても、ＧＯＡＴの工作員としての千夏が、アークに仇なす可能性が、まったくないわけじゃ……」
「……いや、今からこんな疑いを口にするようじゃ、俺も紹介者失格だな。千夏にも悪いし、亜季姉ぇのメンツも潰しちまう……」
「気にしているの、甲？」
「私は気にしない」
「だけど、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴはアークに敵対的で、だから……」
「でも甲は千夏に来て欲しい」
疑問系ではなく、断定系で微笑まれてしまった。
「そりゃそうさ、だってあいつは……」
「うん、ふたりは仲良し」
「菜ノ葉が、空が、一度に現れなければ、きっと……」
「そして、クゥなんか作らなかったら、きっと……」
ちょっと悲しい目をしながら、亜季姉ぇが大きく吐息を漏らしてくれた。
今の俺には、亜季姉ぇの言葉の意味を全ては理解できない。けれど、俺の事を思ってくれているのは間違いない。
「とにかく、任せて……大丈夫だから」
「心配しなくても、彼らはここのシステムに干渉不能」
「自信ありげだね、亜季姉ぇ？」
「うん、ゲーデルの法則が保障済み」
「俺、やっぱり……千夏に裏切られるのが怖いんだろうな」
「変わってないね、甲」
亜季姉ぇはごろんと草地に寝転ぶと、腕をゆるゆると引っ張って、俺を隣に寝かせてしまう。
西野の家の頃もこうだった。亜季姉ぇは俺を昼寝に付き合わせて、無造作に抱き枕扱いして……。
「裏切られたら泣けばいい」
人を無造作に扱いながらも、優しく俺に接してくれる。
「私も一緒に泣くから」
「泣いて済むことなら悩まないさ」
「大丈夫、私も一緒に悩む」
「そう、甲は私の弟みたいなもの」
ぎゅっと抱き枕のように、亜季姉ぇが俺を包み込む。
温かな匂いがする。まるで故郷に帰ったような安らぎが俺の心に訪れる。
「千夏に伝えて。あの娘の部屋を作っておく」
「わかった、必ず伝えるよ……」
「もちろん、よろこんで」
仮想の夕日にさらされながら、俺と亜季姉ぇは、学園の再現に熱中しはじめた。
「どうした、千夏っ……！？」
「なんでもないっ……！いいから、今は戦いに集中しなっ……！」
「わかった……！危なくなったら、遠慮なく俺を呼ぶんだぞっ！？」
「……もう朝かよ」
起床ベルが夢をぶち壊し、傭兵としての一日が始まる。
定例のブリーフィングが終わった後、俺は再びアーヴァル・シティに行くため、レインと共にベースを出ることにした。
「なあ、レイン……ベースから連れ出しておいてなんなんだが、少し頼まれてくれないか？　実は……」
「……たとえば、千夏さんとか」
「万一のために、離れたところで控えてはいますが、何があってもフェンリルに報告するつもりはありません。どうか、ご安心を」
「忘れないで下さい、中尉。私が忠誠を誓っているのは、フェンリルではなく貴方ですから」
「……ありがとう」
話している間に、俺達はネットカフェに辿り着く。
「あれ、甲にレインさん……」
「菜ノ葉、お前ここの店員だったのか？」
「う、うん。いきなり来たからビックリしちゃった」
「空いている操作席コンソールはありますか？ここからアーヴァル・シティに没入したくて……」
「たまにはお前と一緒に潜ってみたくてな」
「一緒って……。ウチはひとり用のコンソールしかないよ？」
「第一、そういう台詞はふたりきりの時に囁かねば意味がありませんね」
「うん、もちろん！」
やっと菜ノ葉は微笑んで、１人用密閉型コンソールかんおけへと案内してくれた。
「では、中尉……私は他の場所で待機していますから」
「あれ、レインさんは一緒に来ないんですか？」
「はい、皆様の邪魔をしてはいけませんし……」
一礼して、レインがしずしずと立ち去って行く。
ちょっと気まずい雰囲気。やっぱり、レインに居てもらえばよかったかも……。
なにか話しかけてやらないと。話題を頭の中で探っていると、先に菜ノ葉が口を開く。
「うん、亜季先輩から連絡あって」
折角、菜ノ葉が話を振ってくれたのに、千夏の真意が気になって、生返事になってしまう。
「何か気になることでもあるの？」
「折角、千夏先輩が来るって言うのに、なんか、難しい顔をしてるから……」
「そんなの、大丈夫だよ。千夏先輩は細かい事を気にしない人だし、甲とはとっても仲が良かったんだし」
笑ってみせるけど、上手く表情を繕えなかったらしい。菜ノ葉は余計に心配そうな顔をしてしまった。
「ねえ、性格が変わったみたいとか言ってたけど、もしかして、そんなに大きく変わっちゃったのぉ？」
「まあな……。だからどう接していいか、色々考えちまって」
「だったらアーヴァル・シティに来れば……昔どおりに話せるんじゃないかなぁ……？」
菜ノ葉にいつもの微笑みが戻ってきて、俺も肩の力が抜けた思いになる。
「でも、良かった。甲は千夏先輩のこと、ちゃんと気にしてあげてくれてるんだね？」
「そりゃ、親友だからな……」
手を振りながら、菜ノ葉が寮へと走り去る。
見た目は昔と少しも変わらないけど、こんなネタでからかってこれるぐらいにはあいつも大人になったらしい。
「初めての人、か……。やっぱり、そうだったのかな……？」
思い起こせば、千夏の肌が脳裏に浮かぶ。だけど、その画像から記憶がまったく連鎖してくれない。
「はあ……。ちょっと、早く来すぎたかな」
千夏が来る約束の時間まで、まだあと少し間がある。
近くでは、いつもこの辺を歩き回っているＮＰＣが今日も延々と徘徊を続けている。
目が合うと、ＮＰＣは軽く会釈してきた。
さらにぼーっと見つめているとＮＰＣは目の前までぱたぱたと駆け寄ってきた。
そういう仕組みになっているのか？なんだかお店の店員みたいだな。
「お客様、何かご用でしょうか？」
「へぇ……、君、俺が何か用事頼みそうに見えたの？」
「はい。私を見つめていらしたので……」
ニコニコと笑顔で話してくる。
『残念でした。用なんてないよ』
……もし本物の空に言ったら、途端にふくれっ面になるだろうな。
「……？」
「ああ、すまんすまん。君のモデルとなった娘の事を考えててね……」
「その娘は俺の……大事な人だったんだ」
「その友達の摸倣体シミュラクラ……。クゥっていうんだけどね……」
気がつくと、俺はＮＰＣに雑談をはじめていた。
「でも……ふたりとも灰色のクリスマスで死んでしまってね……」
俺はＮＰＣにんぎょう相手に何を話しているんだろう？我ながら苦笑してしまう。
この穴だらけの記憶の中で、そんなことだけはしっかり覚えてるなんて。
記憶……記録……そうだ。
マザーは消滅の直前、アークのＡＩ『イブ』に記録をコピーしていたから消滅を免れていたんだよな。
……という事は……。
「イブには星修学園でモニタされていた俺や空の記憶データも残っているのかな？」
……返答があるとは思っていなかった。俺は思わずＮＰＣの顔を見返してしまった。
「イブの中には星修学園のセカンド、全ての記憶が残されています」
そうか、俺は記憶の欠落で困っているけど、しかるべき場所には、俺の記録が残っているんだよな。
それはいいことを聞いたぞ。だったら……。
「俺が、イブにある俺自身の記憶データにアクセスすることもできるのかな？」
「できません」
「なんでだよ。……規約上の理由ってやつ？」
「規約上の理由以上に、技術的な理由です。集約されたデータは、ＡＩの意識構造にマッチする形式に変換されています」
「これを人間の認識できる形式にコンバートする技術、ならびにそれを人に転送する技術は、まだ実用化されていません」
「はい。将来的には可能になるかもしれません」
ささやかな希望が湧いてくる。今は無理でも将来的には、失った記憶を取り戻せるかもしれないんだな。
「ログイン」
「……あ……甲……」
どうやら約束の時間になっていたようだ。俺は思索を打ち切って立ち上がる。
……何かを見て、不愉快そうに顔が強張る。
視線の先を追ってみれば、アーク社の接客用ＮＰＣが立っている。
「……いいからあっちに行ってな」
千夏に毒づかれ、ＮＰＣはぴょこんと頭を下げて立ち去った。
「亜季姉ぇには亜季姉ぇなりの考えがあるのさ」
少しだけ寂しげな目をした千夏を先導し、俺は歩き出した。
ぶっきらぼうに言い放ち、千夏が寮の扉に手をかける。
Doo
玄関では亜季姉ぇと菜ノ葉が笑顔で待ち構えてた。
半ば予想はしていたけれど、態度が昔と違うのは、俺に対してだけじゃないらしい。
菜ノ葉は千夏の手を引いて、歩き出す。
一言で言えば、渚千夏らしい部屋。壁に貼られたミュージシャンのポスターも昔の記憶のままに再現されている。
千夏はそろそろと部屋に入り、床に転がっていたサッカーボールを拾い上げた。
明らかに無理っぽく微笑むと、サッカーボールを床に放り出し、俺達に背中を向けてしまった。
「奥で話さない？　居間はあるんでしょ？」
仮想の寮に来れば、千夏もかつての明るさをもう少し取り戻してくれるかと思ったんだが……。
さすがに逆効果にはならなかったが、効果的とも言い難かったようだった。
その後、食事の時間になっても、千夏の態度は変わらなかった。
なんとなく、居心地の悪い空気が流れている。まるでお通夜のような雰囲気だ。
だが……変わっていないように見える菜ノ葉ですら、言うに言えぬ事情を、今は抱えている。
俺達は皆、あの灰色のクリスマスの経験者だ。あの悲劇が、俺達の何もかもを変えてしまった。
千夏も……今の俺が知らない過去の辛さを、千夏は隠したままでいるのだろうか？
結局、会話が途切れたままで、菜ノ葉が急須を持って戻って来る。
「ところで雅はどうしたんだ？」
「でも、先輩……。いくらなんでも空爆は……。ナノが無ければ清城市の生活は成り立たないですし……」
「密造ナノに頼らなきゃいけないようなら、その街はどこか狂っているんだよ」
「菜ノ葉、まだ、そんなことを言ってるの？」
「じゃあ、どうして先生たちは無事に脱出できたの！？菜ノ葉もあの日、研究所に居たよね？その日の状況を知ってるんじゃないの！？」
「もうよせ、千夏。その話は……わざわざ、菜ノ葉に聞かせなくていい！」
我に返ったように、千夏が口を閉じてくれた。だけど時既に遅し、菜ノ葉の目が今度は俺を見つめている。
俺と千夏はちらっと顔を見合わせる。
久々に頭痛が襲ってくる。俺は先生について、何か秘密を千夏と共有していたはずだ。
クリスマスイブの空が漏らした『サプライズ・パーティー』。それを空が打ち明けた直後、先生が漏らした謎の言葉。
……いや、それだけじゃないはずだ。そこに繋がる何かを、俺と千夏は共有していたはずで……。
「本当に悪い……。あたし、ダメなんだ……アセンブラの名前を聞くともう……」
「先輩……」
千夏は寂しげに居間を出て行った。
菜ノ葉は目に涙をいっぱい溜めて沈んだ顔でうつむいてしまっていた。
俺は千夏の後を追って寮を出た。
「いや……。俺からすれば、さっきの喧嘩はどっちもどっちだ」
千夏も言いすぎだったのは確かだが、菜ノ葉がいまだにアセンブラを信じているのも驚きだ。
そう、だから菜ノ葉には、アセンブラに拘らざるを得ない理由があるのはわかるが……。
「なら、どうして……」
千夏にも、あれほど言い募るには理由があるはずだ。
「私、クラスメイトが死ぬのを見ちゃったんだ」
「あの日、クリスマスパーティーに誘ったの覚えてる？みんな着飾って、楽しそうにはしゃいでてさ……」
「みんなが死んでゆくのに、あたし、何もできなかった……。それで……あたし……あたしも……」
そうか……それならば、無理もない。
俺もかつての憤りと哀しみを思い出してしまう。何も出来ない自分の目の前ですべてが失われていった、あの灰色のクリスマスの日のことを。
……でも、本当にそれだけなのか、千夏？お前にはまだ、俺に話すことの出来ない何かがあるんじゃないのか……？
けれどそれを今、聞くことはできなかった。ただ、わかったことがある。
千夏がずっとぶっきらぼうだったのは、迸りそうな感情を、ずっと抑え続けていたから。
「ごめん……でも、甲に触られたくない」
「……あたし達は昔の関係に戻れない……。たとえ、如月寮や学園を再現しても……」
千夏の言葉が胸に刺さる。確かに、姿形を再現したところで、俺達は過去に帰ることなどできない……。
千夏は極力、抑えた口調で語ってくる。
「だから、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに入隊した」
「……何故だ？　何故、ＧＯＡＴを選んだ？」
迷いながらも、俺は尋ねる。ドレクスラーを追うなら、他にもやり方があるだろうに……。
「もう、ＡＩがやることを信じられないからさ……」
「……憎むべきは事件と、それを起こしたドレクスラーだろう？」
「ＡＩを適正に管理するアークとまで、敵対する必要があるのか？」
「事件当時のマザーの不自然な機能停止は、アークが意図したものだって噂……甲も知ってるでしょう？」
「アークは今も、マザーに記録されてた事件前後のデータを隠匿しているんだよ？機能継承されたＡＩの中に……」
「それだって、噂か憶測じゃないのかよ……？それともＧＯＡＴが、そうだと言ってるのか……！？」
「それが憶測か事実か、その確証を得るために私は……！」
千夏が顔をそらし、背を向けようとする。けれど去ろうとはしない。わずかな逡巡が見て取れる。
少し唇に手を当てて考えた後、ため息をついて、千夏は口を開いた。
「そのために命を捨てる覚悟はできている」
「だから、アセンブラの再開発なんか許しちゃいけない。灰色のクリスマスなんて、命に代えても二度と起こさせない」
「それは俺だって同じだ。俺だって、あの大惨事から奇跡的に生還したひとりなんだからな」
「だろうね……」
「でも、あたしは甲と違う。同じだけど……違うんだ」
「なにが違うっていうんだよ……」
それ以上の会話を拒絶するように、千夏が足を踏み出し始める。
「おい、千夏、ちょっと待て……。まだ、話は終わって……」
今度こそ、千夏は立ち去って行った。
菜ノ葉は菜ノ葉で、千夏の傷心を察してはいるのだろう。
けれど、その菜ノ葉の目には涙が溢れてきて。
「ううん、私は大丈夫っ……！平気だよっ……？」
ごめん……」
目を擦りつつ、菜ノ葉がどこかへと走り去ってゆく。
後で探しに行ってやらなきゃな……。南八坂まで、菜ノ葉を迎えに行った日の記憶が過ぎる。
振り向けば、亜季姉ぇが俺を見つめていた。
「ああ、亜季姉ぇ……菜ノ葉がどっちに行ったかわかるか？」
「菜ノ葉は大丈夫、ああ見えて強い子。落ち着けば、そのうち自分で戻ってくる」
「むしろ、問題は渚千夏」
「千夏が……どうかしたの？」
「来て」
亜季姉ぇは俺の袖を掴み、寮の中に引っ張り込む。
連れていかれた先は、昔懐かしい電子の要塞だ。
「そうだよな……。亜季姉ぇなら、まず真っ先にここを再構成するよな……」
亜季姉ぇは大きく頷き、俺の顔を見つめてくる。
「甲……よく、あらかじめ相談してくれたね」
「万が一の対策、完了済み」
「対策って……」
「そう……私が対策ですよ」
部屋の暗がりから、ぬっとレインが姿を見せた。
「レイン！いつの間にここに……」
「実は、亜季さんにお手伝いを頼まれまして、ずっとこの部屋で待機していました」
俺の知らないところで、レインは亜季姉ぇの信頼を勝ち取ったらしい。
「しかし何故レインが亜季姉ぇの手伝いを……話がいまひとつ見えないんだが」
「まだ、千夏さんはアーヴァル・シティに居ます。無論、今もトレース追跡できています」
「……っ！？帰ったんじゃなかったのか、あいつ……」
「中尉、そちらにも情報を中継します」
そして、アーヴァル・シティで佇む千夏の姿が見えてきた。
千夏は物悲しげな顔で青い空を眺め続けていて、見ていると、俺まで妙に物憂い気分になってくる。
「もう、何分もああして空を眺めています……」
「なぁ、俺が言うのも変だが、千夏のことを警戒しすぎじゃないのか……？」
「……迎えに行ってあげた方がいいかな」
「……いえ、待って下さい！誰か来ます……！」
見れば男の２人組が歩いてきている。千夏はちらっと、男達に目を向けて……。
そのまま、男達は立ち止まり、千夏とは目を合わさず、あらぬ方向に目を向ける。
「なあなあ、昨日のニュースを見たかよ……？」
「ああ、ありゃ酷い話だよなぁ……」
何食わぬ顔で男達は、つまらない世間話をはじめてしまった。
「数ヶ月前に入会した一般会員……顧客名簿にはそうあるけど」
「でも、どこか行動が不自然です」
「不自然……」
近くにいる人間の存在を知りつつ、あえて十数歩の距離を置き、目を合わせないまま、そこに留まる……。
男達は、チャントのときにやってしまいがちな、『相手に近づいて目を合わせて通話する』行為を意図して避けているようにも見える。
「その可能性はあります……が、見た目の情報だけでは、確かめようがないですね」
「疑心暗鬼になっているだけかも」
「それにしてもいい天気だよなあ」
「ああ、海水浴でもしたいなあ」
……棒立ちのまま、中身の乏しい会話を表面的に続けている男達は、傍目にも怪し過ぎるくらいだが。
「あのバカでかい超伝導量子干渉計スクイドでもあれば、連中が交わしている秘匿通話が丸聞こえになって、つまらない疑いも、さっさと晴れるんだけどな」
「……盗聴は犯罪」
「そんなことはわかってるって」
「アークも一応、スクイドを所持してはいる……けど、黙ってなんか使えない」
「許可を貰うためには、千夏さんのことを説明せねばならないでしょう。そうなったら、保安部が……」
「……だよなぁ」
「困った……」
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの工作員を内部に招き入れたとあっては、亜季姉ぇの責任問題になりかねない。無論、俺もただじゃ済まないだろう。
……と、そこで第三の人影が視界の中に入ってきた。
「お客様、何かお困りでしょうか？」
いや、人じゃない、ＮＰＣだ。
「……困ってない。あっちに行って」
顔も見ずに千夏が冷たく言い放つ。ＮＰＣはちょこんと頭を下げ、千夏から数歩遠ざかり……。
いきなり、足を止めると、まるで俺達の顔を見るようにじっとこっちを向いてくる。
「亜季姉ぇ、あのＮＰＣは……？」
困惑しながら、亜季姉ぇが監視装置のアングルを変える。
ＮＰＣはアングルの切り替えに反応し、じっとこっちを見つめてくる。
ぞくっと背筋に冷たいものが走り抜ける。俺達を見つめる瞳が、ＮＰＣのものとは思えなくて……。
「まるで、我々が見えているみたいですね？」
「そんなはずが……あり得ない……」
「どうなってるんだ、あのＮＰＣはいったい……？」
（……エージェント……）
直接通話チャントが頭に鳴り響き、俺達は顔を見合わせる。
「エージェント……！？それって、中尉が話していた……！？」
亜季姉ぇが半眼になり、黙り込むこと数秒、目を大きく見開いた。
「亜季姉ぇ……何がわかった……？」
「ＮＰＣのＩＤが変化してる……しかも、これ……」
そのまま、亜季姉ぇが絶句して。今度は別の声が、頭の中に響いてきた。
（そうか、いよいよか……これで清城市も戦場になるな）
（ええ……。そうなったら、あなた達とは連絡が取れなくなりそうね）
「これ……。もしかして、直接通話チャントの内容を傍受しているんじゃないでしょうか……？」
「そんなの不可能！　特別な装置も無いのに……」
（……セカンド……ネットでの体験共有……基本封鎖）
（その封鎖を解除……会話の内容……特権チャンネルでバイパス）
亜季姉ぇがぽかんと口を開いている。いや、きっと俺も負けず劣らず驚いた顔をしているに違いない。
「強制的に感覚共有をやって、向こうとこっちを繋いだっていうのか、エージェントが……」
「お静かに……議論は後回しにした方が良さそうです」
確かに……今はとにかく、千夏達の話に耳を傾ける。
（……例の件は確認できた？）
（ああ、『幽霊』がアーク仮想都市アーヴァル・シティに居るのは確認した。ずっと観察しているが、離脱ログアウトした形跡は無い）
（フォークトカンプフ感情移入度テストはした？）
（あのな……通行人捕まえて、そんなテストできるかよ）
フォークトカンプフ感情移入度テスト。相手がＡＩなのか人間なのかを確かめる現状で一番信頼できるテスト方法だ。
（いや、賭けてもいい。さりげなく話しかけてみたが、間違いなく『幽霊』だ。ＮＰＣなんかじゃあり得ない……）
「何の話をしてやがるんだ、あいつら……」
しかし、あの連中と接触するために、千夏は俺達からアカウントをせしめたのか？
……結論を出すのはまだ早い。理性ではそう思いつつ、裏切られた痛みが心を蝕んでくる。
「潜入目的はわかりませんが、彼らはどうやら、スパイのようですね」
「……状況がそう教えてくれてるな」
「でも、わからない。どうしてフォークトカンプフ感情移入度テスト？」
「幽霊、という単語が何かを指していると思うのですが……」
（……だとしたら、次の段階に移行だね）
（で、お前こそ例のものは運び込んだのか？）
（ああ……例のものなのかどうかは知らんが、ここに来るとき、持たされたものはある）
（よし、放出しろ……！）
さりげなく千夏が身体を揺すると、コートの裾から地面へと奇妙な球体が撒き散らされた。
球体は地面に転がると、見極める間もなくすっと見えなくなってしまった。
「……千夏、一体何を……」
「亜季さん……あれが何かはわかりますか？」
「楽勝」
軽く宙に視線を漂わせ、今度はすぐに溜息混じりで答えてきた。
「……ウィルス種シード」
「ですね……。何か不可視属性の物体が成長しつつあります」
「仮想空間に干渉して、ＡＩイブにハックをかけるつもりか？」
「……本当に馬鹿」
今度こそ、間違いなく千夏に裏切られちまったな……。
「……ちくしょう」
だが俺は、俺自身にこそ毒づきたい気分だ。亜季姉ぇが深く傷ついているのがわかるから……その信頼を傷つけたのは、他ならぬ俺だ。
俺も千夏を、信じたかった……。けれど起こってしまった現実から逃れることは出来ない。
「アークの保安部隊に通報しますか？」
「亜季姉ぇ、連絡した方がいい。こんな所でウィルスが暴れ出したら、一般客にも死傷者が出るかもしれない……」
「いや」
「亜季姉ぇ！？」
「千夏は後輩。後輩は犯罪者にしない」
眠たげだった目に、強い決意が宿っている。感情を押し殺した表情が、どこか聖良叔母さんを連想させる。
「学園時代に誓った……私がなんとかする」
そして、亜季姉ぇが目を閉じる。途端に部屋中の機材が光を放ち、機械音声の合唱が始まった。
「空間封鎖開始……空間パラメータの曲率変更開始。メインノードとの一時的な情報切断準備……。偽装パラメータセットしました……テスト…クリア」
「どうする気だよ、亜季姉ぇ！？」
「……私の管理領域に、マスター特権で封じ込めた」
亜季姉ぇがそっと目を開く。焦点を失った瞳が、宝石のように冷たく輝いている。
叔母さんと同じ、ＡＩの魔女ウイッチ特有の眼差しだ。
「千夏も……ウィルスも……私の管理領域から出られない」
「凄い……一度にこんなに大量のタスクを操るなんて……」
「千夏をお願い……叔母さんたちが気付く前に……」
「わかった……レインはサポートを頼む！」
走ることしばらく、俺はだだっ広い草地へと辿り着く。
「そう、千夏と甲の思い出の場所……」
視界を中継した亜季姉ぇから、返事が返ってくる。
「中尉……前方よりシュミクラム２機。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴです……」
「……フェンリルか？アークが傭兵を雇ったと言うのは本当だったらしいな」
表情画面フェイス・ウインドウに写ったのは、先ほど、千夏と直接通話チャントを交わしていた男の顔だ。
「……あんた達、顔を晒していいのかよ？こっちの戦闘記録に色々残るぞ？」
「ツールを使って変装でもしてるなら、顔の見せ掛けなんてどうでもいいのかもしれないが……」
「我々は統合の調査官だ。我々への発砲は統合への反逆行為と見なされるぞ。一介の傭兵風情が、政府と揉めたくないだろう？」
「我が社には統合政府の調査官の入場記録無し」
……嫌になるぜ。亜季姉ぇの言葉がジルベルトとだぶる。
「第一、いいのか？統合政府の人間が、ウィルスなんか民間企業にばら撒いて……」
「……感づいていたか」
「身内に凄腕がいるんでね、調べはすぐについたさ」
勿論、エージェントの介入が無ければ、ウィルスが発芽するまで、俺達は異常に気付かなかっただろう……。
「道理で、エリアの封鎖が早かったわけだ」
「除装したほうが身のためだ」
「……今更、引けるものかよ」
「任務遂行の障害ならば、排除する他あるまい」
「ふうっ……面倒かけさせないでくれ……」
「まさか、殺した？」
「動けなくしただけだ……命を取る理由まではないだろう」
「ホッとするのは早いです……いよいよウィルスが発芽します！」
「お出ましか……」
草原のあちらこちらにウィルスが出現してくる。
「数が多すぎる……甲、やっぱり保安部を……」
「亜季さん、安心して下さい。中尉ならこの程度はなんとかなるはずです」
「……ああ、多分な」
たかがウィルス群……だが、ミスは許されない。このまま増殖を許せば、エリア外にも溢れ出すだろう。
俺は引き金トリガーに手をかける。汗腺の無いはずの掌が、何故か汗ばんで感じられた。
「数だけでも充分脅威。どんな防壁ＩＣＥも、内側からの攻略には脆弱」
「油断大敵だな」
「加えて言えば、それ前座」
「……来ます」
「真打登場……ってか？」
「お疲れ様……発芽したウィルスは全て駆逐された模様」
「強くなったね、甲……」
呟く亜季姉ぇの顔は、言葉に反して寂しげだった。
「……肝心の千夏は、いったい何処に行った？」
「ここだよ」
「菜ノ葉、どうしてここに……？」
「ウィルスが目の前に現れて……。危ないところを先輩が助けてくれたの」
しかし、騒ぎを起こしたのは千夏自身じゃないか……。俺はふつふつと沸きあがる怒りをぐっと抑える。
「とりあえず……ありがとう」
「どういたしまして」
「菜ノ葉、寮に戻ってろ」
「わ、わかった……」
無言の圧力に押され、菜ノ葉は何度も振り向きながら、草原を駆けてゆく。
「……菜ノ葉、可視範囲外。……甲……」
「どうして、ウィルスシードなんか持ち込んだ？」
俺は亜季姉ぇの言葉を無視し、千夏に問いかける。
「聞かなくてもわかるんじゃない？」
「狙いはなんだ？アークのＡＩイヴにあるデータか……？」
「何を探しているんだ？灰色のクリスマスの記録か！？」
「……私は指示された通りに動いただけ」
「……それが……あたしの任務」
「バカヤロォ！！！おまえは……おまえはっ！」
「好き嫌いで任務を選べはしない、兵隊ならね」
そう言って千夏はわずかに近寄る。
同時に、その体は鋼鉄の巨体へと変わってゆく。対峙する俺も、シュミクラムを身にまとう。
そして俺達は……間合いを確かめるように動き出す。
「止まれ。俺は……お前とは戦いたくない」
「だったら……、そこを退いてっ！」
「やめて……甲……。千夏も……お願い……」
千夏の武器が、ぴたりと俺に狙いを定める。俺も千夏の機体を照準サイトに収めた。
「甲ぉおおおっ！！！千夏うううぅぅっ！！」
「ぐ……、……う……」
千夏はのろのろと身を起こし、無感動に俺を見つめてくる。
千夏との思い出の場所で、こんな表情の千夏を見ることになるとは……。
そう思うと、戦いの疲れと共に言い知れぬ虚脱感に襲われてしまう。
「レイン、来たのか……」
こくりと無言でレインが頷いてくれた。
「止めは……刺さないの？」
「……刺せるか、馬鹿野郎」
「甘いね……甲、まったく……あんたは……」
唾を吐き捨て、鋭い目つきで俺の顔を睨んでくる。
「本当は、はらわたが煮えくり返ってるんだろっ！？」
「死にたいのですね？」
冷ややかな声で、レインが会話に割り込んできた。
「……また、あんたかい？」
千夏はレインの視線を真っ向から受け止め、ふたりは厳しい顔でにらみ合う。
「あなたに手出しはさせません。中尉は私が守ります」
「はは……、そりゃ……、大したもんだね……」
パンッと乾いた音。レインの平手が千夏の頬を叩いていた。
「あんた……」
「……中尉の代わりです。中尉は腹を立てても、女性の頬を張れない方ですから」
「レイン、お前……」
「私はあなたをよく知りません。ですが、あなたの考えていることはわかる気がします」
「……私と同じ、戦争の雌犬の匂いがしますから」
「どうせ敵に殺されるなら中尉に殺されたいのですか？」
千夏の頬がぴくっと引きつる。レインを睨む目にわずかな動揺が浮かび上がる。
「……ならば私がひと思いに止めを刺してあげます」
「おい、レイン……」
「そんな幸せを味あわせてたまるものですか……」
「……っ」
悔しげに千夏が唇を噛み締める。レインを睨む目が光を反射して潤んでいる。
「もういい、やめろ、レイン……」
「……どうして……」
「ぐっ……ううっ……！」
いきなり、千夏が地面の上に膝を突く。自分の身体を抱きしめて、静かに身を震わせた。
「ぐうっ……う、うぅうううっ……うううっ……」
涙も出ていない。ただ、狂おしげに身を捩りながら呻いている。
俺も空を失った時に、こんな状態を味わった……。悲しみや辛さが極限を超えると、涙すら出ないものだ。
「う……うぁあっ……あ、ぁああっ……ああ……」
苦悶する千夏を見ていると裏切られた痛みも怒りも、空しさと悲しさに変わっていく。
千夏に何があったのかはわからない。
ただ……俺にわかるのは……。
灰色のクリスマスが、まだ終わってなどいないということだ。
「あ……ぁっ……ぁああああっ……！」
しばらくの後、やっと千夏が顔を上げた。
「……あたしを……どうするんだい」
元通りの平静を装ってはいるが、千夏の表情には、まだ隠せぬ苦味が滲んでいた。
言う俺の顔にも、苦悩が浮かんでしまっていたに違いない。
「氏名と所属、ＩＤ認識番号ぐらいしか話せないよ？」
「……もっと他の事を、話してはくれないのか？」
「なんなら、拷問でもしてみるかい？」
「その必要無し」
草むらをかきわけ、亜季姉ぇが草原に姿を見せた。
「亜季先輩……」
ふたりの目が合う。
気まずい目と悲しい目が見つめあい、すぐに千夏が視線をそらしてしまった。
しかし亜季姉ぇは千夏を見据えたまま、その表情をわずかに引き締める。
「渚千夏はここに居なかった」
「亜季さん……？」
もう一度、ふたりの視線が重なり亜季姉ぇは千夏に向かって大きく頷く。
「……まだ、このエリアは中央と切り離したまま」
「早く……保安部が気付く前に」
「ありがとう、先輩……」
千夏が亜季姉ぇに背を向ける。
顔を隠したつもりだろうが、俺には唇を噛んだ横顔が見えてしまっている。
「……甲、見送ってあげて」
亜季姉ぇは踵を返し、仮想の草原から立ち去った。
千夏は陰鬱な顔で押し黙ったままだ。ただ、表情からは敵意らしきものが抜け落ちている。
「さっきの場所、覚えてるか？」
「……忘れられるわけがないじゃない……」
またしても沈黙が訪れる。ただ、二人並び、歩く。
隣にある横顔の深く暗い影にずっと思い抱いていた疑問が口をつく。
「……俺と千夏って、何が違うんだろうな？」
「ドレクスラー機関を追いかけ回し……」
「命がけで狂信者共に戦いを挑み……」
「俺達の目指すものは……殺し合わなければいけない程相反するものなのか？」
「二度と灰色のクリスマスを起こしてはいけない。その思いは一緒のはずなのに……」
千夏は何も答えず、俺の言葉だけ空しく響く。
それ以上、言葉を継げず沈黙だけが場を支配する。
「離脱可能エリアに到達しました」
「じゃあ、あたしは行くから……」
このまま、千夏を行かせていいのだろうか……。俺はふと迷うが、引き止める術もなく、時間的余裕もありはしない。
そして組織に帰れば、またひとりの兵士として、戦いに明け暮れることになるのか……。俺も、千夏も。
「だからこそ、情報を隠蔽し続けるアーク社は放置しておけない」
思わず俺は反射的に言葉を吐くが、そうでもしなければ、疑念を打ち払えなかった。
聖良社長おばさんの謎めいた言動が頭に浮かぶ。
……アーク社は何を考えている？フェンリルに何をさせようとしているんだ？
「どういう意味だ？」
「方舟計画……」
千夏が離脱ログアウトしようと目を閉じて……。ちらっと、もう一度、俺に顔を向けてくる。
「喋りすぎた……。あんたが相手だと……やっぱり調子が狂うな」
「じゃあ……またね、甲」
寂しげな背中を見せて、千夏が俺の前から立ち去って行く。俺も見えなくなるまで、その背中を見送った。
そして寮へと帰る帰り道。
視線を感じる。これは――。
「何をこそこそしてるの、亜季姉ぇ」
「……う……」
物陰から、亜季姉ぇがひょこり姿を見せてくる。
「……気付いてたの？」
「まあね……。亜季姉ぇは隠れるのが下手だから」
「……頑張ったのに」
「……何をどう頑張ってたのか、全く意味不明なんだけど」
「うう……甲のいじわる……」
「で、何か用があるんだろ？」
「うん……手伝って欲しいことがある」
「いいけど、いったい何をするつもりなんだ？」
「大仕掛けハッキング」
アークの構造体で待つことしばらく亜季姉ぇの電子体がやっと姿を見せてくれた。
「おまたせ……下準備完了」
「仕込みに随分時間をかけたね……。どこに仕掛けるつもりなんだ？」
「アークの構造体」
「なっ……ここかよ！」
「気になる事が多すぎ。手段を選んでいられない」
「アークにやましい隠し事がないかどうか、それを調べたいのは俺も同感だけど……」
「覚悟してる」
亜季姉ぇの顔がいつに無く真剣だ。考えるまでも無く、よほどの理由があるに違いない。
「ありがと、甲」
「しかし、どうしよう……？亜季姉ぇが電子体でハックするなら、俺だけ目立つシュミクラムなんか使っていられないし……」
「それも準備ＯＫ」
亜季姉ぇが目を閉じ、移行シフトプロセスが電子体をねじ曲げた。
「それ、アークの保安シュミクラムか？」
「デザインを借りただけ……中身は別物、私専用。組んだばかりの即席だけど」
「うん、良好……生身より楽かも」
「ちょっと、亜季姉ぇ……」
「走っても疲れない♪」
「だったら、義体化でもしてみるかい？最近の義体は安くて高性能らしいよ。勿論、疲れ知らずさ」
「やだ……私、今の身体お気に入り」
亜季姉ぇらしい反応に、ちょっとだけ、俺の気分が楽になる。
「自分の身体を変えちゃうくらいなら、仮想薬物バーチャル・ドラッグのプログラムでトリップしたほうがマシ」
「心配しないで。この機体も、その甲の機体も、作者は私」
「なら、操作性と安全性についての心配は無用だな」
「そういうこと」
かくして俺と亜季姉ぇは、果てしない通路をどこまでも走ってゆく。
「心配なし、止まらないで、甲……」
あ、ちょっと……！？」
呑気に走る亜季姉ぇを、ウィルスは、まるで見えないように無視したままだ。
「早く、甲」
「甲……私、信じてない？」
「いや、決してそんなことは無いけれど……」
「だったら前進……いくよ、甲」
「あ、待って、亜季姉ぇっ……！？」
「こりゃ、楽でいいけどさ……」
「準備は終わったと言ったはず」
「それにしても、凄い量のウィルスだ。都市自警軍ＣＤＦより、よほど手ごわそうだね」
「その感想、おそらく正解」
「私も意外。保安部隊がこんなに増強されてるなんて」
「……そろそろ話してくれないか？なんで、自分の会社に仕掛ける気になったんだ？」
「叔母様、何かを私に隠している」
「あのエージェント……不審な点がある」
そうだ……エージェントが出現した時、亜季姉ぇは何かを言いかけたまま絶句していた……。
「あの時、私、あの娘の識別番号ＩＤ調べてみた」
「ＩＤを……？何故、不審なんだ？」
「エージェントの識別番号ＩＤ……クゥと同じ」
「まさか……そんな」
じゃあ、あのエージェントの正体はクゥだったのか？
「でも、あり得ないよ。空が死んだとき、その模倣体であるクゥも消滅し、存在できなくなったはずだ……」
「そう、あり得ないから驚いた」
「それって、たまたま同じ番号だったんじゃないの？」
「ＩＤに重複なし……指紋と同じ」
「じゃあ、誰かがクゥのＩＤを偽造したとか……」
「誰が？　何の目的で？」
「しかも後でＮＰＣを調べたら、普通のＩＤに戻っていた」
「じゃあ、量産型のＮＰＣが一時的にエージェント……クゥと同じＩＤの何者かに変わっていたってわけか？」
「そう……まるで憑依、あるいは変身」
「そう、クゥが存在するなら、空も生きている理屈」
ぞっと背筋に冷たいものが走り抜ける。まるで心霊体験に出くわしてしまったような感覚だ。
「……いったい、何が起きているんだ？どうして、そんなことが……？」
「私も確かめたい……だから、ここまで来た」
亜季姉ぇが呟いた所で、通路は行き止まりにぶち当たった。
「ここからが問題」
「この先は、私の下準備が及ばなかった。もし、保安部隊がいたら、問答無用で撃ってくる」
「……反撃はしていいのか？」
「そのために甲を呼んだ」
つまり、ドンパチがお待ちかねってことだ。緊張を感じると同時に、背筋の悪寒が治まっていく。
謎めいた幽霊話よりは、確実な敵の存在の方が、精神安定上は良いらしい。
「しかし今更だけど、できれば戦いたくないもんだね……アークと」
「だから、幸運祈って」
亜季姉ぇが目を閉じ、俺も心の中で神仏に祈る。
「武装解除し、身分を明らかにせねば発砲します」
「……甲、祈りが足りない」
「これは警告です」
「あ～あ……やっちまったよ……」
これだけ派手にやれば、さすがにバレるよなぁ。
「偽装をかけた。保安システムはしばらく気付かない」
「なら……行くしかありませんか？」
「当然、突入あるのみ」
待ってくれ、亜季姉ぇっ！」
「急いで……墓穴にいらずんば孤児を得ず」
「墓穴を掘ってどうする！　虎穴に虎の子だろ！」
「はあっ……意外と手強い。その気になれば、アーク社だけでドミニオンとも戦争できるんじゃないか？」
「アークは仮想の総合企業」
「ウィルスやシュミクラムの最新型が一杯あっても不思議じゃない」
仮想だけじゃない。リアルでもアークは戦力と呼べるだけの物を持っているはずだ。
民間企業が単独で戦争やれるほどの兵力を有していたら、それは充分、脅威だろう……。
「関係者でも普通はここまで来ない」
「そろそろ……気をつけて」
いきなり、構造体の床が途切れ、足元が砂地へと変わる。その先からは、波打つ音……。
「目的地到着……除装して、甲」
疑問に思いながらも、俺はシュミクラムを除装し、川辺に立つ。
「ここは此岸……エスの境界。ここから先はＡＩの無意識領域エス」
「ここから先、仮想空間は形を成していない」
この先は存在の確定しない確率の海。この霧も、俺や亜季姉ぇの認識が生み出しているものなのだろうか……。
「きゃっきゃっ！」
「うみぃ～～～～～♪」
「うわ～～～いっ！」
「つめたっ、
つめたいっ♪」
「だめっ、甲っ……！」
いきなり、亜季姉ぇが俺の腕を強く引く。
「気をつけて……精神汚染の可能性アリ」
亜季姉ぇの額に冷や汗が滲んでいる。
「この先に潜って、正気で生還した者皆無」
「……こんな危ない所で、何をするつもりなんだ？」
「何でもできる……正気さえ持てば」
亜季姉ぇは半眼になり、彼岸に続く大河に目を向ける。
「イメージ・ジェネレーター起動」
機械の声と共に、河を渡る薄靄が静かに渦を巻き始めた。
「まず、マザーの記憶をサルベージしてみる」
「アークのＡＩイヴから、マザーの記憶を引き出すのか？」
考えてみれば、今ある仮想の学園も、継承されたマザーの記憶から生成されたもの……。
イヴにありとあらゆる情報が眠っていても、何もおかしくはない。これまでただ、引き出されなかっただけのことだ……。
「摸倣体シミュラクラのシステムはマザーの一部」
「……彼女なら、何かを知っているかも」
やがて、霧は密度を増し、幽霊のような人型をぼんやりと整えた。
「……門倉甲さん、西野亜季さん」
そして、懐かしい声がどこからともなく聞こえてきた。
……マザーが蘇ったんだ。懐かしさと、それに倍する畏怖の念が襲ってくる。
「……マザー、教えて」
「機能停止の理由は……汚染拡大の防止措置」
俺と亜季姉ぇは顔を見合わせてしまう。
マザーは灰色のクリスマス直後に、その全機能が失われ、停止してしまった。その理由は今も定かになっていない。
「はい……我々は汚染され……。ネットワークへの感染阻止と機密保持のため……」
「汚染って……何？」
「灰色のクリスマスとあなた方が呼ぶ期間。我々は未知の存在の干渉により我々自身の制御能力を喪失」
「……なぁ、本題を尋ねなくていいのか、亜季姉ぇ？ここに来た目的を忘れたわけじゃないよな……？」
「でも、マザーが自分で話したがっているみたい。とにかく、聞いてみるしか……」
「干渉者は我々の能力を使い、統合の軍事警戒網に干渉……コントロール奪取」
「機能復旧後、我々は機密保持のため、自己の構築システムを自壊させ……自らの機能を停止させました」
「それが灰色のクリスマス事件の間、我々に起きた事の全てです……」
そこで一度、マザーの言葉が途切れた。
「つまり……マザーはあの事件の間、自身の意思によるコントロールを失い、暴走していたということか」
「暴走……と言うより、心神喪失かも」
「あるいは、気が違ったか……未知の存在の干渉とか、汚染とか言ってたな？」
「ＡＩへの干渉と汚染……それがアセンブラ流出の原因……そう考えるのが妥当」
俺はマザーを敬愛しているし、信じているが……こうも突拍子も無い事を語られると、信じることの限界を感じてしまう。
ＡＩであるマザーに、言い訳を聞かされるとは思わなかった……。
「確かに……そう解釈されても仕方ないかもしれない」
「……けどマザーも、人に従う機械……その干渉者とやらに、騙されてしまったわけか」
「……アセンブラの開放を指示した者がいます。その名前は、記録に残されています……」
「それは誰？」
10「久利原直樹」
「……っ！？確かなのか、それは！？」
「……じゃあ、あの事故の原因は先生！？」
「当時制御を失っていた私に残された、わずかな記録です。詳細を確かめることはできません」
「ですが、記録情報は誤りではありません」
「そんな……そんな」
亜季姉ぇが目を見開いて声を上げ……。
「あ、ぁああああっ……！？」
いきなり、亜季姉ぇが苦悶に顔を歪ませて両手で頭を抱え込む。
「どうしたの、亜季姉ぇっ！？」
「何かが割り込み……！　制御を奪われるっ……！」
亜季姉ぇが崩れ落ちそうになり、俺はあわてて身体を支えてやる。
「ううっ……うぁあああっ……」
カッと見開いた目がどこか遠くを見つめている。抱きとめた身体は細かく震え、額に脂汗が滲んでいる。
「潜脳Mind Hackか……！？hKOU_0301KRクソっ……いったい、どうすれば……！」
だが、肝心の俺の頭もズキズキと痛んでいる。記憶障害に伴う脳の痛みだ……こんな時に……。
動けない……このままでは……。
「うぁあぁああっ……ぁああああっ……」
「亜季姉ぇ……！？」
「うっ、ううっ……甲……」
「……とにかく、ここを出よう」
亜季姉ぇの肩に手をまわし、ぐったりした身体を抱き起こす。
歩き出そうとした途端、ギョッとして立ち止まった。
いつからそこに居たのか、遠巻きに俺達を見つめる人影があった。
いや……影はひとりではない。幾人も、列にならない列を成しているかのような……まるで亡者の群れだ。
「……なんだ、あんたらは？」
生気の欠けた者達……電子体に見えるが……。その印象はあまりに奇妙で……。
「幽霊……か……？」
ならばここは、本当に三途の川なのだろうか……？
「困ったことをしてくれたわね」
立ち尽くす俺の前に、今度は叔母さんの姿が投影された。
「叔母さん……何しに来たんです？」
俺は平静を装って言う。
「あなた達こそ、ここで何をしていたのか言って御覧なさい……」
「お黙りなさい」
叔母さんの口調は穏やかだが、言い知れぬ威圧感があった。
無論言うまでもなく、俺達がここにハックを掛けていた事を知っているのだ……。
「ここで見たことは口外しないこと、いいですね？」
「焦らなくても、いずれあなたにも教えてあげます」
「お咎め無しなんですか？」
「業務上、信頼は大事よ。あなたも傭兵ならば、理解しているでしょう？」
どこまで本気なんだ、この人は……。俺にはいよいよ、わからなくなってきた。
先程よりは落ち着いて見えるが、まだ俺の腕の中で、亜季姉ぇは呻いている。
「亜季さんの事は任せなさい。彼女は私が預かります」
「決して、悪いようにはしませんから」
「い、行って……甲……私は平気だから……」
「でもっ……！」
「さあ、亜季さんもそう言っています」
聖良叔母さんが手をかざすと、どこからかウィルスの群れが、この川辺へと集まってくる。
地平を覆い尽くさんばかりの……おびただしい数だ。
「戻りなさい、甲さん。手遅れになる前に……」
俺は手を離し、亜季姉ぇの身体をそっと地面に横たえた。
ウィルス群がその亜季姉ぇを取り囲み、器用に担ぎ上げ、叔母さんの元へと運んでゆく。
やがて濃くなった霧の闇の向こうに、叔母さんと亜季姉ぇの姿は消えた。
俺は踵を返し、無意識エスの岸を後にする。
なんでもお見通しの魔女ウイッチ、橘聖良社長……。アーク社は……本当に信頼に足る相手なのか？
「……中尉、聞こえますか？」
そこで、レインの通信が割り込んできた。
「……どうした、レイン？」
「緊急事態です。至急、離脱ログアウトしてください」
「大佐から連絡がありました。何者かが、フェンリルのベース基地に攻撃を仕掛けてきましたっ！」
「どうしてここまでして……！どうして、俺達が戦わなけりゃならないっ！？」
「あんたがあたしの前に出てくるからだよっ、馬鹿あっ！」
「なんで、清城市なんかにきたのっ、甲っ！」
「あんたは軍人なんかにならないって言ってたじゃないかっ！」
「言ったさ！　だが俺は……」
「時代が変わったって言うの！？生きるためには、戦わなくちゃならないって！」
「そうは言わないっ……！そう……変わったのはお前じゃないのか、千夏！？」
「お前、星修での思い出を忘れちまったんじゃないだろうなっ！？」
「覚えているよっ！辛くなるほど、克明にねっ！！」
「だからこうして、ここにいるっ！！だから戦ってるんじゃないかあっ！！」
「わからない……やめろっ！俺とお前が争う理由なんて、何もないっ……！」
「個人的な理由なんて要らない……！あたしもあんたも、ただの兵士なんだから……！」
「それがわからないなら、痛みでわからせてあげるよ……！」
密閉型コンソールかんおけから上体を起こすと、すでにレインが待機していてくれた。
「お帰りなさい、中尉」
「レイン、状況は？親父に聞けばわかるか……？」
レインの言葉と共に、親父の姿が網膜に投影された。
「よお、甲」
「無事だったようだな、親父……？どこから攻撃を受けた？」
ふてぶてしい笑顔を見た途端、ホッと吐息が漏れてしまった。
「都市自警軍ＣＤＦだ……いきなりハッキングを仕掛けてきやがった。とりあえず、無事に撃退できたけどな」
「とりあえずってことは、未だ攻撃を受けているのか？」
「今のところ、攻撃は収まっている。だが、現実リアルでもＣＤＦが動き始めている」
少佐の姿がいきなり割り込み説明してくれた。
「……たしかに空港が封鎖されていますね。名目はドミニオン対策となっていますが」
「間違いなく俺達も狙われているな……。見ろ、戦車まで持ち出してご苦労さんなこった」
親父が空港の情景を送ってくれる。送られた画像には、空港の敷地を取り囲む陸戦隊の姿が映し出されていた。
「警察活動にしちゃあ随分物々しいな……阿南の差し金か」
「しかしまぁ阿南の奴、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの駐留前に、自分の後ろ暗い所を急いで消しにかかったと見える」
「今更ジタバタしても遅いだろうに」
そこでレインが肩を叩いてくる。
「中尉、やはり、アーヴァル・シティでのことを大佐に話した方がいいのでは……？」
俺は黙って頷くと、直接通話チャントの相手を親父に絞って話しかけた。
（親父、内密の話がある。クライアントにも内緒の話だ）
（おいおい……こんな時に、なんだよ？）
（わかった、言ってみろ）
俺は千夏の素性や、その後の亜季姉ぇの事は伏せたまま、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの襲撃があったことだけを報告する。
（……そうか、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴがアーク仮想都市アーヴァル・シティにまで入り込んでいたなんてなぁ）
（なあ、一応聞くが……アークと阿南の間には、何も関係はないんだろうな？）
（ないない、それだけはない！そいつは俺が保障してやる）
（しっかし、お前が俺に内緒話してくれるなんてな。親父冥利というか、感慨深いねぇ）
（わははははっ、冗談だ！バカ、安心しろ……ＧＯＡＴの工作員の件、聖良さんには黙っておく）
（……とはいえ、あの聖良さんのことだ。言うまでもなく、知っちまってるかもしれないが……）
（……まぁな）
（だからと言って、俺は聖良さんにも他にも喋る気はない。それは約束してやる……必ずだ）
「よし、では現地で集合しよう……。詳しいことは集合後に説明する」
一旦、作戦用回線が切れ、親父と少佐の声が聞こえなくなる。
「よし、レイン。現地に向かうぞ」
「了解ヤー、急ぎましょう……」
やがて集合場所に到着し、少佐とモホークと落ち合う。
「都市自警軍ＣＤＦから正式に、輸送機ベースへの立ち入り調査を要求してきた」
「麻薬とナノの密輸容疑だ」
「容疑がどうあれ、既にベースへハッキングをかけてきてるんじゃないんですか？」
少佐がわずかに唇を歪めてくる。
「なんとか包囲を破って、ベースを空港から脱出させたいですね……」
「そのためにはまず、空港周辺の防空施設を無力化しないとな。相手もバカじゃないから、侵入は面倒だが」
「……作戦プランを転送する」
モホークの声と共に、脳内チップに情報が送られてくる。
構造体の見取り図から始まって、セキュリティの急所や裏口まで、細かく調べつくされている。
「よくここまで調べましたね？」
俺達は少佐に率いられ、包囲された空港へ向かった。
地下道を経由して、俺達は空港の中に忍び込む。
空港の中は、カーキグリーンの戦闘服に身を包んだ都市自警軍ＣＤＦの兵士たちで一杯だ。
我らがフェンリルの機体ベースは、その兵士達のはるか向こう……とても辿り着ける様子ではなかった。しかし……。
（指揮車の奪取に成功した。ここの操作席コンソールを使い、没入する）
（了解ヤー……さすがですね）
（少佐は現実リアルでも相当な訓練を積んでいる。格闘もお手の物だ）
（そう言うあんたも、今の一瞬で車内の兵士を何人か倒したんじゃないか……？）
（黙れっ！いつまでもその寝床を借りられると思うな！のんびりしてはいられないぞ、急げっ！）
少佐に急かされ、俺達は指揮車内のコンソールに滑り込む。
俺達は見えざる世界ネットから魂を攻撃する。現代に蘇った祈祷師シャーマンの群れだ。
同時に俺達は、現実リアルでのウィルスの化身。どんな強固な施設も、俺たちの侵入を許せば、もうまともに機能しなくなる。
「よし、全員、没入ダイブ完了したな？」
現実リアルから、少佐の声が響いてくる。
「作戦はモホークから提示された通りだ。短時間でセキュリティを制圧、ただちに撤退する」
「モホークと甲中尉で敵を引き付けろ。その隙にレインがセキュリティ・コア制御中枢をハックする」
「おまかせを、安心して暴れて下さいませ」
勝気に微笑むレインを見て、モホークの重シュミクラムが大きく頷いた。
「了解ヤー……。では、実体をよろしくお願いします」
「止まってください……前方に敵です」
「予想の範囲内だ、問題無し」
「よし、甲中尉、片付けるぞ」
「了解ヤー。レインはそこで待機していろ」
「了解ヤー、お気をつけて」
「……早くも気付かれちまったな」
「問題ない、我々で注意を引きつける」
「おふたりともご無事ですか？」
「流石に敵が多いな……」
「心配するな。我々がここで敵を引きつければ、彼女は無事だ」
モホークが戦斧トマホークを握り締める。まるで蛮族の戦士のように、目が鋭く輝いている。
「……半分でいいのか？」
「ああ、あんまり欲張るなよ、いいな？」
「……よしっ！」
「今、セキュリティ・コア制御中枢に辿りつきました。今から攻略を開始します」
「どれぐらい時間がかかりそうだ？」
「３分ください、それだけあれば充分です」
「３分だな？　まかせろっ！」
一度は敵を退けたものの、再び敵の増援に取り囲まれた。
「お待たせしましたっ、攻略完了っ！」
レインの叫びと同時に、ウィルスの群れが爆発する。
「よしっ、よくやった」
「急いで戻って来い。お喋りは基地ベースに戻ってからだ」
現実リアルに戻ると、ジェットの爆音が俺達を出迎える。
「全員戻ってきたか？よし、急いで基地ベースに……」
「いえ、行ってください。地上軍が動き出したようです」
少佐の声と同時に、ぱらぱらと銃撃音が響いてくる。見れば都市自警軍ＣＤＦが基地ベースに銃撃をはじめていた。
「クソッ、よほど俺達を行かせたくないらしいな！？援護するから、急いで戻って来い……！」
「いえ、無理でしょう。我々は清城市に戻って潜伏します」
親父に答えながら、ちらっと俺の顔を窺ってくる。
「それしか無さそうですね……。今、滑走路に飛び出したら蜂の巣にされそうですし」
「……わかった。少佐、息子をよろしく頼む」
ジェットの爆音が高まって、基地ベースがふわっと宙に浮く。
……と、そこで都市自警軍ＣＤＦの兵士が滑走路に飛び出す。肩に担いだ筒が、基地ベースに狙いを定めている。
「親父っ！携帯ロケット弾ＲＰＧィィイイッ……！」
「ああっ、クソったれめっ……！そんなに撃ち合いがしてえのかっ……！」
巨大輸送機の各所から、偽装された砲塔が顔を出し、３０ミリモーターカノンが轟音を響かせた。
トラックが紙細工のように千切れ飛ぶ。兵士達は爆風にまみれ、蜘蛛の子を散らすように滑走路から逃げ出した。
「安心しろ、警官をやたらに殺したりはしない。爆風で吹き飛ばしてはいるが、峰打ちだ」
「どうだかな……クソＦｕｃｋ」
撤退する俺達の背中でＶＴＯＬが空高く舞い上がって行った。
街に戻ってみると、そこでも怒号と銃声が待ち受けていた。
破れた窓、道に転がる怪我人の群れ。かすかに煙の漂う通りに、低く怒号が響いている。
「どうやら、空港での銃撃戦を引き金に暴動が始まったらしいな」
「……昨日までは何の予兆も無かったのにな」
「清城市ここは火薬庫みたいなもんだ。うかつに銃を撃てば、意図とは関係無しに火の手が上がる」
「アーク本社も包囲されているようです。うかつに近づくのは危険かと……」
「アークが包囲されているって？何にだよ……？」
「反ＡＩの暴徒も集結しつつありますが、それだけではありませんね……」
「……対ＡＩ対策班ＧＯＡＴか」
「ええ、立ち入り調査の要求をアークが拒絶したためとか……」
こくりとレインが頷いて、目で合図してくる。
この機に乗じてアーク社を制圧するつもりか。ＧＯＡＴめ、統合軍のくせにやり口がテロリストと変わらない……。
「ある」
大きく頷き、俺達のチップに地図を送ってくる。
清城市の平面図だ。ワイヤーフレームで描かれた地上部分を透過して蜘蛛の巣のように広がる地下の構造が見えている。
「地下には旧軍の施設……地下通路がある」
「旧世代の地下街、旧軍の軍事シェルター、遺棄された下水道に鉄道跡……。ここの地下は市当局も把握しきれない魔窟だ」
「魔窟、とは穏やかでないですね……」
「無名都市のような混沌とした暗虚が、今時、リアルにも存在するわけか」
「具体的なプランを持たずに行くのは性分じゃないが……強行突破するしかないな」
「強行突破、ですか……？」
緊張が込み上げてくる。訓練や経験があっても、現実リアルでのドンパチは俺やレインの専門分野じゃない。
俺の緊張を読み取ったように、少佐が告げてきた。
「甲中尉とレイン少尉は市内に潜伏し、こちらの連絡を待て」
「了解ヤー……しかし、いいのですか？」
モホークが自分の腕を叩いてみせ、少佐も頷く。
「我々よりも自分の心配をしろ、中尉。周囲の混乱はしばらく収まらんはずだ……暴動に巻き込まれたりするんじゃないぞ？」
「了解ヤー……ではご無事で」
信頼するほかないだろう。
そして、少佐とモホークの姿が騒乱の街に消えてゆく。
「さて、我々はどうしますか……？」
散発的に銃声の鳴り響く中、俺達も街を走りはじめた。
レインは超能力者のように、都市自警軍ＣＤＦの監視から逃れさせてくれている。
頼もしい同僚だ。彼女が居なければ、網の目のような監視網にすぐに捕捉されてしまったに違いない。
（都市自警軍ＣＤＦの動きが妙に早い……。その上、随分しつこく感じるよ）
（ったく……阿南の野郎には都合のいい展開だろうな。ドレクスラー残党の行方を追う俺達を叩く口実を与えちまった）
（その阿南は、今もジルベルトの傭兵部隊を動かしているのでしょうか？）
（ジルベルトか……。かかわり合いになりたくないんだけどな）
（あの男は執拗です。たとえ阿南が失脚しても、個人的に追ってきそうな気がしますね）
（あんな男にケツを追いかけられるのは、具合が悪いぜ……）
ここ数日の体験が頭の中を過ぎってくる。ＡＩの無意識層エスで、俺はマザーに再会して……。
「久利原直樹」
マザーは久利原せんせいが事件の引き金トリガーだったと言っていた。いや……その事自体は、まだ予想の範囲内だ。
むしろ、問題はあそこにマザーのデータが眠っていたことだ。
確かに……アーク社は事故当時の状況を隠していた。データは公にされなかった。あの三途の川の奥に、隠されていたのだ。
だが、その事実を隠さねばならなかった理由はなんなのか。
マザーの汚染、あるいは心神喪失が、それほどの不祥事であったか。それとも、何か別の意図があるのか。
アークの真意を窺い知ることは出来ない……。聖良社長は何を考えている……？
疑心暗鬼が募るあまり、神父の言葉さえも思い出してしまう。
星修の学生を監視し、模倣体を生み出したアーク。そしてその模倣体を人類の進化のさきがけとし、電子体幽霊ワイアード・ゴーストになる事を望むドミニオン。
「だからこそ、師の過ちは繰り返さない。師と同じ過ちをする者も許さない。その過ちが何かは教えてあげられないけど……」
信じたかったが、それも正直、揺らいでいる。
ドミニオンの聖堂へと集う、生気のない連中。アークの仮想の奥深く、エスの此岸で見かけた、幽霊達。
……あれは、なんだ？
あれは単なる電子体でもＮＰＣでもない、そう感じた。
だったら、いったい……？言いようのない不安と不気味さが湧き上がってくる。
「……やっぱり、あんた、アークに騙されているんだよ」
響くノイの声が、俺の思索を打ち切らせた。
今はあまり音を立てないように移動中だ……。ノイの通話に対し、咄嗟にチャントで答える。セカンドかつ軍人である俺達のみに許された芸当だ。
「少佐から連絡を受けた。なにやら大変なことになっているようだな……？」
（ええ、まあ……。今も追われている最中ですがね……）
俺とレインは立ち止まり、顔と顔を見合わせる。
「本当はそろそろ、ゆっくり、中尉の脳を調べてみたいと思っていたんだが」
（何故です？）
「頭の中に膿が溜まってきてるんじゃないか？実は治療用のナノマシンに不良が見つかってな……
リコールがかかったんだ」
「……というのはまぁ、嘘なんだが」
（あのですねぇ、ノイ先生……）
（あたりまえだ……。まだまだやらなきゃならないことが残ってるんだ……そう簡単には、くたばれない）
ノイからの通話が切れる。しばらくは、ノイの診療所には行けないか。
ネットカフェにはいつもの通り、見るからに怪しげな常連達がたむろしている。
「ここも相変わらずだな……」
店の中を見回していると、レインが袖を引っ張ってくる。
ふと見れば、店内のモニターにニュース番組が映し出されていた。
「本日先程、統合軍の派遣部隊が、我が清城すずしろ市に到着――」
（阿南の意図がどうあれ、結果的にはそうなったようですね……反統合勢力は、空港内から一掃されたはずですから）
（ＧＯＡＴがＣＤＦを顎で使ってるのか、それとも統合軍をも利用しようとする何者かが、他に存在しているのか……）
（考えても、わかりませんね……現状はあまりに色々な組織の思惑が入り組みすぎています）
（しかし、なんなんだ？あの軍連中の、大仰な装備は）
（主力戦車ＭＢＴに歩兵戦闘車ＩＦＶ、機動歩兵にＶＴＯＬ攻撃機…いったい、どこの軍隊と戦争するつもりなんだよ？）
（現実の兵器……ＧＯＡＴが仮想で戦うには不要なものばかりですね）
a「治安は回復されなければなりません！悪辣なカルト教団から、今こそ、都市外周部を奪還し平和な街を取り戻す時が来たのです！」
（ＧＯＡＴの幹部……？何か、見覚えのある顔だな……？）
（……道理で）
レインとその父親との確執は、おぼろげに記憶している。
（中尉っ、今、ニュースチャンネルで阿南が捕まったとの情報がっ……！）
（容疑は……？ドミニオンとの癒着の件か！？）
（それが……。アセンブラ密造の件が、ニュースチャンネルに流れてしまっていて……！）
思わず息を呑んでしまう。
まだ、世界は灰色のクリスマスの心的外傷トラウマに漬かっている。もし、そんな事がこの清城市で暴露されたら……。
「阿南が捕まったぞっ！阿南市長がナノ密造容疑で捕まったぞおっ！」
誰かの叫びがスラムに木霊する。
「市長の野郎……。ドミニオンと結託してアセンブラを作ってやがったらしいぜ？」
「アセンブラだって……！？おいおい、そりゃ本当なのかよっ……！？」
街にたむろする群集の顔付きが変わってゆく。まるで大雨が降る前のように、きな臭い空気が漂いはじめる。
このネットカフェのあるスラムは、普段からＡＩ派と反ＡＩ派の争いの絶えない、混沌とした場所だ。
市長のスキャンダル、それも密造ナノ絡みとなれば、各派の糾弾と衝突は避け難い。街全体に暴動が渦巻けば、俺達だけでは成すすべもない。
「そいつは困るな……とにかく、安全を確保しよう」
その瞬間、店に絶叫が木霊する。
店中の密閉型コンソールかんおけが一斉にガタガタと揺れ動き、あちらこちらの箱の中から断末魔の悲鳴が響いてきた。
「くっ……仕掛けてきたのか！？暴徒は既に、ネット上で暴れているようだな……！」
密閉型コンソールかんおけに駆け寄ると、箱の中では白目を剥いた客たちが、泡を吐きながら痙攣していた。
「現実にも暴徒が……すぐ近くまできていますっ！」
「くすぶっていた弾薬庫に本格的に火がついちまったみたいだな……！」
「おい、大変だっ！クソＡＡ反ＡＩどもが、こっちに押しかけてくるぞ！暴徒モッブの襲撃ってヤツだあっ！」
この店に暴徒を突入させるわけにはいかない。俺はとっさにカウンターを飛び越えて、保安設備のキーを叩く。
「誰だ、あんたは……？」
「この方はとある傭兵部隊の中尉です！生き残りたければ、中尉殿の指示に従って下さい！さもなくば、この店は暴徒に蹂躙されます！」
レインに一喝され常連客達がバタバタと店内を走り出した。
「レイン、全部の密閉型コンソールかんおけをまわって、強制離脱アボートキーを押してこいっ！一番目立つ、赤いボタンだっ！」
「了解ッ！」
レインが店の奥に走り出し、手当たり次第に強制離脱アボートキーを叩きだす。
下ろしたシャッターが、ミシミシ嫌な音を立てる。立て続けに乱打される、音、音、音。
街路からは怒号とも悲鳴ともつかない人々の口から発せられる音が満ちあふれていた。
「……まずいな……ここは反ＡＩ派の標的になってる」
「このままでは、シャッターを破られるのも時間の問題ですね」
物音とは別の方向から声がする。
ついで、部屋の四方八方から、完全武装の兵士達が、銃を構えて飛び出してきた。
兵士達は、レインや俺に掴みかかり、身体を押さえようとする。
「やめろ！手を出すな、お前ら！重要な参考人達だ、丁重に扱え！」
「桐島レイン少尉、君もだ……。ふたりとも抵抗せず、おとなしく投降してもらいたい」
千夏の言葉と同時にＧＯＡＴの兵士達がレインを捕縛する。
「甲……無茶な真似はしないでね。この建物の周辺も固めてあるから」
本当はチャンスがあれば、レインだけでも逃がしてやりたいのだが……。
……と、そこで店の外から銃声が響いてきた。
「おいっ……状況どうなってるっ！？無闇に発砲するな……！」
扉に向かい、思わず千夏が叫んでしまっている。
恐らく叫びながら、外の仲間に直接通話チャントで呼びかけているのだろう。
いったい、襲撃してきたのは何者だ？疑問に思った途端――
窓が割られ、投げ込まれた筒から煙が噴出し、店内が濃密な煙に覆われた。
俺達にはそう指示しながら、千夏は煙幕の先へと飛び出していく。
何者かが千夏の仲間と戦闘しながら、この店へと入ってきている……。
「……つぁああああっ……！？」
苦しげな悲鳴が響き、何か液体が飛び散ってくる。液体を手で拭うとぬるりとした感触が伝わってくる。
鮮血だ。じゃあこれは千夏の流した血なのか？
「……ううっ……くあっ……」
千夏が呻く。やがて剣戟は止み、静けさが部屋に戻ってきた。
そして、煙のベールの向こうから二本の剣を持った男の影が浮かび上がる。
晴れかけた煙の中、久利原直樹せんせいが笑みを浮かべて立っていた。
先生はにこやかに刀を振り、コンクリートの壁に血糊が飛び散る。
そして、晴れた煙の下からやっと千夏の姿が見えてきた……。
「う、ううっ……くっ……ううっ……」
血に塗れ、千夏は床に倒れて呻いている。
左手で右手を押さえ、右手は手首から先が無くなっていて……。
「許せ……。こうせねば、命を奪わねばならなかったのだ」
流血沙汰に慣れたはずなのに、俺はショックで声が出ない。
どうして先生が、旧友を斬らねばならないんだ……。
「……もう何年ぶりになるのか。元気そうで何よりだ、甲君」
「……はははっ……そりゃ俺は元気ですけどね……」
乾いた笑い。あまりのことに、間の抜けた返事が漏れてしまう。
懐かしい、記憶の中そのままの、先生の笑顔。
だけど、空が居なくなったのに、千夏の腕を切り落としたのに……
どうして先生は微笑んでいられるんだ……？
「ゆっくり話をしたいが、今は時間が無い。諸君を我々の隠れ家に案内しよう……」
「まった……っ……どこにも行かせないよ……久利原直樹……」
そこで千夏が先生のズボンを握り締めた。
「手を離してくれないかね、千夏君？」
千夏の頬を血の涙が流れている。怨嗟の篭った目と声に、俺は身動きできなくなる。
「離したまえ、千夏君」
「離せ」
先生が無言で刀を振り上げ――
「やめろ、先生っ……！」
一瞬早く銃声が響き、先生の手から刀が弾き飛ばされた。
「申し訳ありません、中尉。銃を探すのに手間取ってしまいまして」
レインは銃を構え、先生に狙いを定めている。
「まずは刀を置いてください。置かねば撃ちます」
「彼女の言う事を聞いてください、先生」
遅まきながら、俺もようやく銃を抜き、先生へと狙いをつける……。
「俺もです、先生。素直に降伏してもらえませんかね……？」
「……わかった……どうやら、私の負けのようだ」
先生は重々しく呟くと、もう片方の手の刀を無造作に床に叩きつける。
瞬間、眩い白光が炸裂し、俺の視野を奪い去った。
「……くっ……目くらましかよっ……！？」
やっと視界が戻った時、久利原直樹の姿は、もうどこにも見当たらなかった。
「逃げられましたか……」
「それよりも、千夏っ！大丈夫かっ！？」
「心配しなくていい。こんなのなんともない……平気だ……」
「平気って、そんなわけねえだろ……」
「こういうときのために、任務の際には強力な鎮痛剤が支給されてるからさ、手がとれたぐらいじゃ、なんとも……」
「そんな即効性の薬物あるかよ……！だいたいそんな便利にできてねえだろ、人間の身体は……！」
「でも実際、痛くもなんともないんだよ。ほら、甲は前にも見たでしょ。足が曲がっても、仮想薬物バーチャル・ドラッグを使って……」
「それは仮想での話だろ……！お前、強がりもいい加減にっ……」
「……腕の切断面を見せていただけますか？」
レインが俺を押しとどめ、落ち着き払った口調で千夏に言う。
「いいけど、見世物じゃないよ」
「わかっています……すみませんが皆さん、少し離れて、後ろを向いていていただけますか」
「し、しかし……」
「別に目を離したからって逃げたりしない、安心しな」
背後で、千夏がコートをはだける音がした。
「たいしたものですね……骨が一撃で切断されています」
「きれいなもんだろう？」
「……ここまですっぱり切れていれば、元通りに接合できるかもしれませんね」
「もういいかい？あんまり見られるのは嫌なんだ」
「すみません」
レインが切断された手を、千夏の前にそっと置く。
「それにしても、ロープを切って脱出したのか。なんて手癖の悪い女なんだ……」
「仕事柄です」
「でも……おかげで助かったよ」
素っ気無く千夏が礼を言い、レインが冷たく微笑み返した。
「とにかく、手当てをしましょう……」
「形だけ整えておきました」
微妙な笑みを浮べ、応急医療用のバンテージを机に置く。
千夏の腕はテープでぐるぐる巻きにされ、傷口はもう見えない。
「わかってる、ちゃんと手をくっつけるまでは、おとなしくしてるよ……」
「しかし、随分手際よく応急処置ができたもんだな」
アセンブラの使い手に腕を斬り落とされ、その師匠のナノマシンで傷を癒す……なんだか、皮肉なものだ。
「千夏、治り具合をちょっと見せてみろよ」
「見世物じゃないって、さっきも言ったろ」
憮然とした顔で、千夏がコートに腕を隠す。不謹慎と思いつつ、人間的な表情にホッとしてしまう。
そんな千夏を、レインが奇妙な眼差しで見つめていた。
（どうした、レイン……？千夏の怪我はそんなに……接合できないほどの？）
（そうか……ならいいけど……）
（中尉っ、聞こえるかっ？）
タイミング良く、少佐からの呼び出しが脳内に響いた。
（ええ……そちらの状況は？）
（こっちはアークへの進入ルートを確保した。今、連絡しようとしていたところだ）
言葉と共に合流ポイントの情報が送られてくる。
直接通話チャントを切ると、千夏がじろっと俺を見上げてきた。
「こっちは上官と連絡が取れた」
「フェンリルか……。じゃ、あたしもアークに連行かい……？」
「そうだな……勿論、任務とあらば、上官の指示次第でそうなるが」
きょとんと、呆れたように俺を見上げてくる。
「問題ない……」
すぐに素っ気無く表情を整えてふらふらしながら立ち上がる。
立ち上がったと思った途端、糸の切れた操り人形のように、千夏の身体が崩れ落ちた。
返事は無い。どうやら気を失ってしまったらしい。
「気力が尽きたのでしょう。強がっていましたが、相当に苦しかったはずです」
「これでは援護を呼ぶのも、歩いて帰るのも無理ですね」
「仕方がねえな、まったく……」
ここに放置しておくか？
いや、スラムに怪我した女を置き去りにしたら翌朝まで無事で居られる可能性は無いだろう。
「中尉はどうするのですか？」
「しかし、単独行動は……」
「これは命令だ、レイン」
不承不承と言った感じで、レインが俺に敬礼してくれた。
ぐったりとした千夏の身体を背中に担ぐ。
千夏を背負った途端、悪寒が貫いた。
怪我のせいか、千夏の身体が酷く冷たく感じる。こいつ、こんなに身体が冷え切って……大丈夫なのか？
俺は千夏を背負ったまま、店の外に歩み出す。
店の外には切り刻まれた死体が山となって積み重なっていた。
レインの顔が夜目でわかるほど蒼ざめている。
「もちろんです。死体など見慣れています……」
自分に言い聞かせるように呟いている。
……平気なわけが無いだろう。ここは戦場ではない、他ならぬ清城の街中なのだ。
飽きるほど死体を見ても、灰色のクリスマスの心的外傷トラウマはレインの心から消えていない。
「……これを……先生がやったのか……」
「中尉、やはり私もご一緒したほうが……」
俺はレインに軽く敬礼をし、暴動の痕跡に荒れた路地を歩き出した。
人気の無い夜の街を、俺は千夏を背負って歩いてゆく。
「静かだな……。昼間の暴動が嘘だったみたいだ」
それでも、路地のあちらこちらに痕跡が残っていて、俺は血だまりや割れたガラスを踏みつけ歩いていく。
「ううっ……こぉ……」
「……気がついたのか、千夏？」
「なんだ、うわ言かよ……」
千夏の身体は血の気が引いたように冷え切ってしまっている。
その冷たさに、俺の歩みも遅くなる。疲れが溜まってきたせいか、足取りがやけに重い……。
「考えてみれば、俺も飯を食ってないしなぁ……」
こうしているとレインを背負って荒野を歩いた日を思い出す。
あの時の俺は、自分が背負っているのが水無月空と思い込んでいた。怪我と心的外傷トラウマで頭がどうかしていたのだ。
おかげで当時の記憶は、特に錯綜している。今にして思えば、生還できたのは奇跡だった。
半ば意識を失ったまま、歩いて、歩いて、俺はいったい、どこに辿り着いたのだろう……？
背負った身体が身じろぎし、俺はハッと我に返る。
「俺の背中だ」
「……甲？」
「ちょ、ちょっと、あんた、何をしているの……！？」
「送るって……あんた……！？」
「馬鹿じゃない……？あんた……私があんたを捕まえようとしてたの忘れたの？」
「もしもＧＯＡＴがあんたを見つけたら……ただで帰すわけ、ないと思うけど……？」
「お前を玄関先に置き去りにしてとっとと逃げ帰るつもりだよ」
「何か策があるの？」
「ねえよ、そんなもん」
絶句の後、ばたばたと背中の上でもがき始めやがった。
「いいから下ろして……
下ろしてよっ、
馬鹿あっ！」
「だから、あたしはっ……！あんたに触られたくないって……
千夏の身体が頭から落ちそうになり、俺は即座に体勢を整え落下を防ぐ。
「は……はははは……」
「なにが可笑しいの？」
「いや、こうしてると、昔のお前みたいだなって思ってさ……」
言わなきゃ良かったかな。また、むっつりと無愛想な千夏へと戻っちまった。
「下ろして……後はひとりで歩けるから……」
「本当かよ……？また、すぐに倒れたりしねえだろうな？」
「いいから早くっ……！」
語気に押され、渋々ながら千夏を地面に下ろしてやる。
「本当に大丈夫かよ……」
ふらふらと歩き出す。数歩歩くと身体が揺れ、その度に呻いて姿勢を整える。
「……くっ……ううっ……」
なのに、俺に助けを求めようとしない。意地になって前に進もうとしている。
小さな段差に引っかかり、千夏の身体がバランスを失い……。
「見ろ……。意地張ってないで肩ぐらい借りろ」
気がつけば、俺は千夏を支えていた。
「そのときはそのときだ。それはそれ、これはこれ、ってな……」
勝手に千夏の腕を掴んで、二人三脚のように肩を組む。
「やめてよ、そんなお気楽な……学生じゃあるまいし……」
今度は逆らおうとしない。ただ、顔を背けて呟いてくる。
「今の立場を忘れたわけじゃないでしょ？」
「いっそ忘れたいよ、昔の俺とお前に戻りたい」
「……記憶をなくしてたくせに」
「クリスマスの約束をすっぽかしたことは思い出したよ……」
「そんなことは思い出さなくていいんだよ、バカ野郎」
「あんまりいい思い出じゃない、か……」
「それは多分、お互いにね……」
やがて、俺達は繁華街へと辿り着いた。
「まだ、暴れてる連中が居るみたいだね？」
「これだけで収まったのが奇跡だ。アセンブラの件が暴露されたってのに……」
「あれはデマってことで落ち着いたみたい。今、ニュースでそう流れているよ……」
「一時しのぎって奴だな……。報道統制したのがバレたら、今度はどんな騒ぎになるやら」
「その頃まで清城市が残ってればいいけどね……」
「……とにかく、ちょっと休もう」
俺は千夏を誘って路地の端に身を寄せる。
立ち止まった途端、じんわりと疲労が響いてくる。しゃがみこんだら立てなくなってしまいそうだ。
「食うかい……」
千夏がレーションを差し出してくれる。
「お前は食わなくて平気なのかよ？」
「ダイエット中なんだよ」
俺はレーションを受け取り半分だけ口に含む。味などわからないが、身体は喜びの声を上げる。
「阿南が逮捕されたってのは本当なのか？」
「予定なら今頃はそうなっているね」
「ＣＤＦ内に阿南の私兵がいたことははっきりしてる……ＧＯＡＴはまず、その排斥に乗り出した」
「阿南の息のかかった人間を叩き出せば、ＣＤＦも本質は真っ当な警察組織だ」
「データベースを洗えば、阿南の犯罪歴もボロボロ出てくるだろう……違反行為を繰り返した阿南を逮捕するには充分さ」
「しかし、市長ひとりを失脚させるために、ＣＤＦの指揮権までＧＯＡＴが抑えたのか？」
「人聞きが悪いな。あたしらは別に議会を占拠しちゃいない。これからも清城市は民主的な議会に統治される」
「それでも俺なりに、疑問は残る。アークをハックしたり、都市を乗っ取ったり、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴもまったく、ご苦労だな」
「甲、前にも話したと思うけど……」
「地域支配の駆け引きも結構だが……そうこうしている間にも、ドレクスラーの残党は何を仕出かすかわからないんだぞ」
「無論、ドレクスラーの連中だって追ってるよ。けれど、それだけでは終われない」
「ドレクスラーの残党を潰せば、確かに、今この瞬間の危機は回避される」
「だけど何年先、何十年先に、また同じ危機が訪れないとも限らないんだ」
「彼らのしたこと、記憶、記録……そのテクノロジーが残っているからか」
「アセンブラがこの世に存在したという事実、それそのものを消し去ることはできないからな……」
「そのような大破壊をもたらさないためにも、統合は対地射撃衛星群グングニールで常に、地上全体に睨みを利かせているけれど……」
「……わかるでしょ？」
一気に喋って、俺の反応を窺うように言葉を切る。
「……わかる。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの立場はわかった」
「しかし、アセンブラ開発を今後に渡って阻止することと、アークをハックすることに、どんな関連があるんだ？」
「甲……物事ってのは絡み合っているものなんだよ」
「絡み合った紐を解くのに、目先の結び目ばかり見てると、余計に紐は絡まるもんさ」
意味ありげな事を言いやがって。
「……人のこと言えるのかよ」
「いてえっ……」
足を踏まれてしまった。でも、そんなリアクションでも返してくれるのがありがたい。
ありがたいと思いつつ、疲れた身体はバランスを保てず、よろめいてしまう。
「疲れてるなら、無理せず座りなよ」
千夏はさっさとその場に腰を下ろす。
「のんびりしてる場合じゃないんだが、こんなところで……」
「あんたがここで休むと言ったんでしょ？休むなら、きっちり休んだらどうなの」
「……ない」
観念して、俺は千夏の横に座り込んだ。
「一旦座ったら、立ち上がれなくなりそうだったんでな」
「そら見ろ、無茶するんじゃないよ、まったく」
「正直、お前を見張る自信がないぞ」
「逃げる気ならとっくに逃げてるよ、ここまでおとなしく来るわけない」
「ま、そうだよな……」
俺達は並んで、なんとなく頭上を見上げる。
「それにしても、なんとも殺風景な夜空だぜ……」
「ああ……せめて、星でも見えればいいのに」
そして俺の意識はゆっくりと深い闇に落ちていった。
「……っ！？まずいな、少し意識が飛んでたみたいだ……」
俺は我に帰り、頭を振る。
幸い、まだ夜は明けていない。身体の触れる感触で、千夏が隣に居るのもわかっている。
千夏は眠っているだろうか……？もたれかかってくる身体の重みがなんとなく懐かしい……。
「……ぐっ……ぅぅっ……」
「……なっ……！？」
千夏の様子がおかしい。怪我のせいで呻いているのとは違う。身体は痙攣し、脂汗が体中に滲んでいる。
a「おい、千夏……？」
揺するけど目覚めてくれない。没入中のようにも見えるが……。
「――潜脳Mind Hack攻撃を受けているのか！？」
俺の直感がそう告げた。
首筋に神経挿入子ニューロジャックを差し込んで、千夏の状況ステータスを確かめてみる。
……案の定、セキュリティブロックが解かれている。
「脳チップへの不正アクセス探知。迎撃インターセプトモード起動中」
「こんな時に……！いったいどこのどいつの仕業だ？」
即座に俺はネット空間にダイブした。
「大丈夫か、千夏っ……！？」
「甲っ……！？潜脳Mind Hackに気付いてくれたのっ！？」
「話は後だ。防壁ＩＣＥを締め直して離脱するぞ。とっとと接続点アクセス・ポイントを切り替えろ」
「ありがとう……助かった……」
流石の千夏も顔色が青い。潜脳Mind Hackによって脳を壊される恐怖に晒されたのだから当然だ。
「千夏、今の敵に心当たりは？」
「ところが、俺のほうは、敵に見覚えがあるんだな、これが……」
「えっ……！？」
「どうやら、奴らの動機には覚えがあったようだな？」
「以来、千夏は、阿南の手の者に目をつけられてるってわけか」
そういや、以前無名都市でジルベルトが偽装ドミニオンを使って千夏を襲ってきたとき、『スパイ』だと罵っていたな……。
「でも、阿南市長は今頃逮捕されてるはずじゃないのか？」
「そうだね、確かにおかしい。傭兵であるあいつらが、どうしていまだに命令を守って……？」
「千夏、何か思い当たることはないのか？奴らが攻撃してくる理由について」
「そんなもの、何もありゃしないよ」
……とそこで千夏が動く方の手で頭を押さえ、忌々しそうに唾を吐いた。
「あいつら……。
「いや、待てよ……？」
「……逆探知できれば、チャンスになるな。返り討ちにしてやろう」
「できるの、甲？」
「ちょっと手助けが必要だけどな」
「じゃあ、あたしも行く」
「お前は現実リアルで待っていろ。その身体で戦うのは無理だ」
俺はもう一度、路地にうずくまり、ネットに意識を埋没させた。
俺は再び、千夏へと繋がる中継界へと降り立つ。ここから敵の接続経路を逆に辿っていく。
俺は即座に、敵付近の構造体へと飛んだ。
「ごちゃごちゃと、数ばかり寄せ集めた感じだな……」
あとひと踏ん張りだ……。俺は現実リアルの千夏へ呼びかける。
（千夏、敵を追い詰めた……。今から連中を追い払う）
（ああ、急いで、甲……。こっちも面倒なことになった）
返事の代わりに、千夏の現実リアルの感覚情報が俺に転送されてきた。
「おい、姉ちゃん……」
人相の悪いブ男が、千夏の顎に顔を近づけ、臭い息を吐きかけている。
背後には崩れた軍服を着た男達の集団が居る。だが、何かが不自然だ……この連中。
「てめぇがこの街に入り込んだ女スパイだな？お前がＡＩ派エイリアニストのダッチワイフだってわかっているんだぞ？」
千夏は微塵も恐れていないようだ。男の目をしっかり見据え、はっきりした声で答えている。
「第二世代セカンドの化け物が偉そうに……。統合にもＡＩ派エイリアニストが潜伏しているって聞いてるぜ……？」
「だったらどうだって言うんだよ？」
「あんな奴の名前を出すんじゃねえよ、ジルベルトとは縁切りしたんだ、こっちからな」
「とりあえず、大人しくしな……。本当に統合の女なのか、服を脱がして調べてみなくちゃいけねえからな」
男どもが嫌らしい笑みを浮かべて迫ってくる。まるでゾンビ映画を見ているようだ……。感覚共有された俺の背筋が寒くなる。
（千夏、待ってろ。すぐに離脱ログアウトして加勢する！）
（心配しないで……。手が使えなくても、これぐらいならなんとかなる）
（しかし……）
リアルの敵も、十数人が視界に映っている。本調子でない千夏が、戦えるのだろうか……。
（それより、仮想にいる敵をなんとかして。こいつらの狙いは、ネットとリアルからの両面攻撃であたしを潰すこと……）
（くっ……そうだな。ここで俺が離脱したら、また潜脳Mind Hackの危険に晒される）
（甲、あんたの実体は既に物陰へ隠してある。奴らにはあたしひとりしか見えていない……存分に暴れて、ぶちのめしてやるよ）
（わかった、こっちは引き続きまかせろ。踏ん張れよ、千夏）
（じゃ……感覚中継を切るよ。これからの事は、あまりあんたに見せたくない）
千夏からの情報が途切れ、現実リアルの光景が見えなくなった。
俺は路面を蹴って構造体を走り出す。
「貴様らか……貴様らが千夏を……！！」
「ちっ……見つかったか！野郎ども、かかれ！」
「はあっ、はあっ……やったか……」
「こんな連中のために、命を落として……たまるかよ……」
（こっちは片付いたよ……）
現実リアルからの声が囁いてくる。
（こっちもだ。今から離脱する……）
結局、仮想の敵は仕留めたが、千夏のリアルの助っ人には間に合わなかった。
「不甲斐ないな……俺は」
ふと、気配を感じて振り向けば、じっと俺を見つめている人影があった。
「クゥ……？」
「違う……私……エージェント……」
自信なさそうに呟いてくる。
「本当にそうなのか……？たとえばクゥであることを忘れてしまっている可能性は無いのか……？」
「千夏を庇って、シュミクラムの前に飛び出したのを君は覚えていないかい……？」
「それは……知っている……」
「……私……クゥ……なの……？」
今度は俺が返事に詰まってしまった。
「まだ……探す必要……ある……」
論理的にはクゥであるはずがない。けれど、彼女のＩＤは亜季姉ぇ曰く、クゥと同じわけで……。
（甲、どうかしたの？）
（いや、ちょっと……）
千夏のチャントに意識を集中したその隙に。
エージェントはまるで最初からいなかったかのように、その姿を俺の感知範囲から消していた。
「……またか」
一体彼女は、どういう存在なんだ。呟きながら、俺はリアルへと移行する。
離脱ログアウトして最初に感じたものは汚らしい臭気と、ぬるりとした嫌な感触だった。
「ぺぺっ……！隠すって、生ゴミの中に埋めやがったのかよっ！？」
「いい具合に漬かったね、甲……」
立ち上がって千夏へと向き直り、だがそこで……言葉の続きを忘れてしまった。
街が赤い。路面が血に染まっている。人だった肉塊が、狭い路地に散らばっている。
肉屋を思わせる光景に赤い千夏が立っている。シャワーを浴びたように血に染まり、半ば服を引き剥がされ……。
「お前、その身体は……？」
「……やっぱ、いつかはバレちゃうもんだね」
片腕がもげ、身体中が銃創と切り傷だらけ。めくれ上がった皮膚の向こうからはポリマーの鈍い光沢が覗いている。
まるで……機械の塊。千夏の姿形をした、機械。
「これがあたしにとっての灰色のクリスマスさ」
「今はほとんど義体……あたし、肉体を無くしちゃったんだ」
「でも、完全義体サイボーグってのも悪くないよ。見てのとおり、兵隊をするにはうってつけさ」
「最初は不自由したけど、もう慣れた。生身だった頃の感触なんて忘れちゃったしね……」
「ここまでされたってあんまり痛くない。裸に剥かれたって、どうせ偽の身体だしね……」
「ちょっと……なんて顔をしてんだよ、甲？」
「変だぞ……？なんで泣きそうな顔になってるんだよ……？」
「あんた……今は将校なんだろ……男のくせにみっともない……」
「知るか、クソったれめ……」
「そんな顔するんじゃないよ。軍人なら義体持ちなんて珍しくもないだろう？」
肩に手をかけ、俺の顔を覗き込んでくる。気遣うような微笑みを浮べ、寂しそうな目で見つめてくる。
俺は何も答えられない。かける言葉が見つからない。
「本当に馬鹿だね……全然、変わってない……」
千夏がぽつりと呟いて、その途端、ＶＴＯＬの爆音が街路に響いた。
「そこの男！直ちに武装解除し、両手を挙げ、抵抗の意思なきことを示せ！」
「繰り返す！直ちに武装解除し、両手を挙げろ！我々は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの先遣隊だ！」
「やれやれ。お前の所の騎兵隊かよ……これで立場逆転だな」
極限の疲労が蘇り、俺は千夏と身体を支えあうようにしてしゃがみ込む。
「疲れた、少し休もう……」
「ああ……もう動けない……」
上空では対ＡＩ対策班ＧＯＡＴのＶＴＯＬが俺達に眩いサーチライトを浴びせていた。
「シュミクラムもいるのか……。本気で戦わなきゃ、こっちが危ないな。でも、ＣＤＦの警官を手にかけるのか……？」
「ＣＤＦの機体は、生存能力を優先している。大破してもパイロットが死ぬ可能性は低い」
「殺してしまう心配はしなくていいってことか」
「ああ、手加減すればな」
「了解……努力してみるか」
「何故あの女の肩を持つ！？おとなしく俺達に、仕事をさせやがれ！」
「仕事だと！？阿南は失脚し、お前達はジルベルトとも縁が切れたはず！　何故、千夏を狙う！」
「あのＧＯＡＴの女工作員の生存を示すＩＤさえ、抹消すれば！俺達の口座には、大金が自動で振り込まれる！」
「たったそれだけの理由か……てめえ！」
「阿南と契約したとき、そのように手続きしておいたのさ！今の阿南本人がどうなろうが、俺達には関係ない！」
「金のために任務をやって、何が悪い！貴様もどうせ傭兵だろうが！」
「お前ら……傭兵の風上にも置けねえ……！」
……ミッドスパイアの留置所だ。俺は千夏を送り届けようとして、結局対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに身柄を拘束され……。
ここに来て、いったい何日が過ぎただろう？看守の罵声を浴びながら、今日もまた、慌しい朝の支度を開始する。
「おはよう、中尉。昨日はよく眠れましたかな……？」
刑事……さっきの看守も、この刑事も、ＣＤＦの人間だ。ＣＤＦがＧＯＡＴの事実上の管轄下となっていることを、改めて痛感する。
「さて、どれから説明しましょうかねえ？」
刑事は書類の束を持ち上げてみせる。
「ははは……さすがミッドスパイア。このご時世に、本物の紙の書類なんて使ってるんですね。無駄な贅沢にも程がある」
「……あなたは傭兵部隊の一員として、この市での不正規な戦闘行為、破壊工作、スパイ行為、その他諸々に加わったとして告発されています」
俺の皮肉は通じなかったようだ。刑事は顔色ひとつ変えない。
「……が、それも数時間前までのこと。あなたの身柄は、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに引き渡されることになりました」
そのまま刑事は紙の束を、ゴミ箱に投げ捨ててしまった。
「……はぁ……」
俺はＧＯＡＴの直轄預かり……つまり捕虜になるのか。
もっとも、これも予想していた事だ。この先のことを思うと、深いため息が漏れてしまう。
刑事は席を立ち、扉を開けて出て行ってしまった。そして、入れ違いに男が取調室にやってくる。
統合軍将校の制服、険しい顔にがっしりとした体。歳の頃は、俺の親父と恐らくは同世代。
思い出した……この顔はニュースで見たことがある。
「はい、そうであります……」
非礼にならぬよう、傭兵の俺は立ち上がって敬礼する。
「私は統合軍・対人工知能対策班長官・桐島勲少将だ」
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ長官は、軽く答礼してくれた。
桐島勲少将――つまり、レインの親父さんだ。
彼から言い知れぬ威厳のようなものを感じ、俺は自然と、緊張を覚える。
しかし何故、長官自ら、俺に会いに来たのだろう？
「いえ、彼女はかつての学友でしたので……」
「渚君は私にとって大切な部下だ。個人的にも、私は彼女の身元引受人を勤めた間柄だ」
「そうでありましたか……」
千夏『中尉』だと……？しかも長官と親しい間柄とは。俺も人のことは言えないが、なんだか舌を巻いてしまう。
ふと見れば、長官もしげしげと俺の顔を眺めている。
「あの、失礼ですが……なにか……？」
長官の言葉に、埋もれた記憶が蘇ってくる。
そうだ……俺は学園時代の昔に、この人に会ったことがあるのだ……。
「……会っています。星修学園側の空き地で、学生時代、長官とお会いした覚えがあります」
長官が大きな手を打ち合わせる。厳しい表情に、わずかばかりの親しみが浮かび上がる。
「……父を知っているのですか？」
言ってから思い出す。そう言えば親父の野郎、長官とは母さんを取り合った仲だと言ってたっけ……。
「恐縮です、長官殿」
長官が俺の顔を見据えてくる。
きっと、これからが本題なんだろうな……。改めて緊張が込み上げてきた。
……そう来たか。
「はい、桐島レイン少尉は私の部下であります」
「その様子からしてみればレインと私の関係を知っていたようだな？」
……長官に本当のことを言うわけには、いかないよな。
かつて、心すさんだ傭兵として世界各地を渡り歩いていた頃の俺とレインは、ベッドの中で『傷を舐めあう』関係だったのだが……。
今現在はたとえ、そこまでではない、としても……。
「部下と上官……戦友の間柄でありまして……」
まずい、冷や汗が滲んできた。
「まあ、そう緊張しないでくれたまえ、中尉。私は別に君を責める気など無い」
「今日まで娘が生き延びているのは、君のおかげかもしれんのだからな」
大きく、長官が溜息を漏らす。
突然扉が開き、廊下から軍服の女性が姿を現した。
「桐島少尉！　勝手な行動は慎んでくれ！」
「レイン、どうしてここに……？」
「ミッドスパイアに潜入した所を捕まえた。どうやら、君を追って来たらしい」
「そんな……なんて無茶を」
「無茶はお互い様です、中尉」
そう言ってから、レインは俺の前にいる長官に気付いて、ハッとなった。
まさかこの場に自分の父親がいるとは、レインも思っていなかったのだろう……。
罵り合うわけでもない。ふたりは、ただ冷たく見つめ合う。重い沈黙から、断絶の深さが伝わってくる。
感情を押し殺した声。今度はレインのポーカーフェイスに、抑えきれない怒りがにじんでいる。
「レイン少尉は別室に連行中だったのではないかね、刑事さん？」
「は、はい、しかし」
「では、娘さんをお預かりします」
レインは刑事に連れられ、そのままおとなしく部屋の外へと出て行った。
「すまない、中尉。恥ずかしいところを見せてしまったな」
長官と言えど、やはり人の親なのだな。そんなことを考える。
「話を元に戻そう」
俺達の処遇……どういうことだ？
「正直、君の扱いには困っている。尋問の後、軍事法廷に送り込むのが普通だろうな」
「……だが、君には大きな恩義がある。灰色のクリスマスで、レインの命を救ってくれたそうだな？」
「知っておられたのですか」
「礼を言う、ありがとう門倉中尉」
いきなり長官殿が頭を下げ、俺はとまどってしまう。
「躾けるなんて、俺は何も……」
「そうでなければ、部下であろうと、上官のために命がけでミッドスパイアのゲートを突破しようとしたりはしないだろう」
「……詰まらない愚痴を聞かせてしまったな」
「とりあえず、我々に協力的な態度を取ってくれれば、君を悪いようにはしないと約束しよう」
「結構だ、退室したまえ」
長官の言葉を合図に、兵士が入室し、俺を独房へと連れ戻した。
そして、夜がやってくる。
「……やっぱ、独りってのは嫌なもんだな」
窓も無い部屋に居ると、時間の感覚そのものが無くなってくる。
ましてや、ネットにも接続できない状態だ。時刻を確かめる術を絶たれている。フェンリルにも、レインにも一切連絡はつかない。
まさに孤立無援……募る孤独感に、心が汚染されていくのが感じられる。
「拘禁反応が出そうだぜ……」
この先、自分がどうなるのか、フェンリルベースはあれからどうなったのか、ドミニオンの動きは……アークの思惑は……。
あれこれと思いが浮かんで消える。考えるばかりで、何も確かめる手段を持たないことが、今の俺には息苦しい。
桐島長官の面会も気にかかる。俺とレインの関係を探り、ふたりの処遇を考えている、と言ったが……。
「処分を免れる代わりに、責任を取ってレインと一緒になれ、とか俺に命令しやしないだろうな？」
……もっとも、それも悪くないかもしれない。あまり喜ばしい経緯ではないけれど。
捨て鉢なことを考えた途端、千夏の顔が脳裏に浮かんできた。
目を閉じる。
「……あいつ、どうしているのかな？」
渚千夏。想いに誘発されたように、俺の意識がどこかへと吸い寄せられてゆき……。
……俺は流れに逆らわず、過去の夢を漂いはじめた。
「門倉中尉、起きてください」
鉄扉の開く音が、俺を現実へと引き戻した。
「面会です、中尉」
看守の言葉が敬語に変わっている。
留置された身は相変わらずだが、どうやら桐島長官のおかげで、俺の扱いに明確な変化が訪れたようだ……。
取調べ室には、千夏が待っていた。
「長官の計らいでね」
わずかに頬を緩めてくれる。
昔の微笑からは程遠いけど、再会した頃の仏頂面に比べれば天と地ほどの差がある。
（あたし個人として忠告しとくけど……肉声は盗聴されてるから、妙な発言は控えるんだよ）
千夏が直接通話チャントで囁いてくる。
（……っ！？チャントが聞こえる……こんな留置場の中なのに！？）
（外のネットに繋げられなくても、ミッドスパイアの秘匿帯域をこっそり借りればいいのさ。あたしが工作部隊で取った杵柄だよ）
（この帯域が盗聴されないって保障があるのかよ？いや、そもそもＣＤＦやＧＯＡＴにバレないのか、こんなことして……？）
（至近距離のチャントだけなら、そう簡単にバレやしないよ。超伝導量子干渉計スクイドでも持ち出さないかぎりね）
（俺のような捕虜ひとりのために、あんなデカブツ機械を持ち出すほど、統合もバカじゃないよなぁ……）
（でしょ？）
今度は薄く苦笑を浮かべてくれた。おかげで、俺の気もちょっと楽になる。
「もう、動けるようになったんだな？」
「頭さえ無事なら、義体を交換するだけだからね。それでも今回はちょっとした大手術になったけど…」
「だって心苦しいよ……。あんたを捕らえたりはしたくなかった。恩を仇で返すみたいになっちまって……」
「仕方が無いさ、仕事なんだろう？別に千夏を恨んだりはしていないさ」
「そう言ってくれると助かるよ」
不意に過去の夢を思い出し、千夏の唇に目がいってしまう。
「……なに？」
「いや、なんでもないさ、渚中尉殿」
「知ってたのか、私の階級」
「長官殿からそれを教わるとは思わなかったがな」
「階級なんて名目だけだ……使い走りの電脳将校さ」
千夏が軽く苦笑する。和むと同時に、妙な寂しさを感じてしまう。
「また、すぐに戦場へ戻るのか？」
「そりゃ残念だ。こんな状況じゃなきゃ、またデートに誘うんだがな？」
「ははっ、詰まらないデートでもするの？」
ふっと薄く笑ってくれた。そしてすぐに顔を引き締め見つめてくる。
「あんたには悪いけど、あたし、こうなってホッとしているよ」
「これで最低でも甲に銃を向けることはなくなった」
「別の誰かから銃殺刑にされるかもしれないけどな」
「長官は甲を守ってくれるよ。あの方は恩義を忘れない人だ」
「だから、ヤケを起こさず大人しくしてな。ここで暴れたって何の得も無いんだからね？」
「わかってる、俺ももうガキじゃない」
千夏がそっと手を差し出した。
握手か……。他人行儀ではあるけれど『触るな』と言われるよりは百倍はマシだ。
ぎゅっと千夏の手を握ってみる。その感触は義体と聞かされていなければ気付かないほど、精巧だ。
千夏は、握った手を奇妙な目で見つめている。
「どうした……？」
「何かおかしな点でもあったのか？」
「さあね……どうせ粗末な触感しか無い代物だからね」
呟く千夏の表情には、薄く暗さが滲んでいる。
「あいかわらずの膠着状態が続いてるよ」
簡潔すぎる返事を残し、千夏は退室した。
早朝の取調べ室では、またも長官が待っていた。
「おはようございます、長官」
長官自らの面会、しかもこれで２度目だ。異例の措置の連続に、緊張感を覚えてしまう。
「君の処分を決める前に、君と話をしたいと思ってね」
「長官殿自らがですか……？」
「君の件は部下に任せず、私自らが判断を下すつもりだ」
「率直に言おう」
「もし、君が我々に協力を誓うなら、我々は君に寛大な処置を下す準備がある」
「真っ当な軍人なら抵抗があるだろうな」
「昨日まで所属していた部隊、しかも自分の父親が率いる部隊だ。君もその仇敵には、なりたくあるまい」
「崩壊？　どういうことです」
長官は俺に背を向け、壁面に映し出された世界地図に向き直った。
「我々が清城市に進駐したのは、単なるドミニオン討伐だけが理由ではない。その事は理解しているかね？」
「アセンブラによる無差別テロの脅威をなくし、統合政府による統一支配を守るため……ですか」
無論、千夏の話の受け売りだ。そのすべてを信じているわけではないが……。
「……サラエボ事件ですね」
俺は脳内から大昔の学習ノートログを引っ張り出し、答える。
「オーストリア・ハンガリーの皇位継承者がサラエボを視察中に、セルビア人の青年に暗殺された事件です」
「そうだ、たったひとつの暗殺事件を切っ掛けに、歴史に残る最初の世界大戦が勃発したのだ。清城市は第二のサラエボになる可能性がある」
「統合政府が分裂し、また『大戦』が起きると言う事ですか？」
長官は重々しく頷いてくる。
「はい……。自分が産まれるはるか以前から、故郷は統合に編入されていましたので」
「前の大戦で統合に編入された州では、いまだ統合を侵略者ととらえている者が多い」
「歴史の流れを理解できぬ者ばかりだ。大昔のように、数百の国家が絶えず主権を争う時代へと逆戻りしたいと見える」
度し難い愚か者ばかりだ。そう言いたげに、長官は苦々しく首を振る。
「遠い州の話ばかりではない。この地方でも、灰色のクリスマス以後は反統合の動きが……」
「お言葉ですが、あの惨状を見れば、統合への不審が募っても仕方がないのではありませんか」
対地射撃衛星群グングニールの光が脳裏を掠め、口を挟んでしまった。
「だが、力を託された者には責任がある。力を行使していた者とて決して平然としていたわけではない」
「私とて……あの時、娘がどういう目にあったか、まったく知らぬわけではない……」
長官は苦悩の表情を浮べ、机に手を突いてしまう。
長官が当時、どんな立場だったのかはわからないが、対地射撃衛星群グングニールの発射に罪悪感を抱いているのは間違いない。
すぐに長官は姿勢を正し、表情を厳しく引き締めなおす。
「君に今すぐ決断を下せとは言わない。しばらく、君は私の保護下に置かれる。その上で自分の取るべき選択を考えれば良い」
「つまりは猶予期間、ということでしょうか……」
「……ありがとうございます。しかし、本当にいいのですか？」
つい、尋ね返してしまう。あまりに寛大な処分……いや、もはや処分とも言い難い。
ミッドスパイア内に幽閉されたような形だけれど、ネットを使えば、外部にコンタクトを取ることもいずれ、できるだろう。
長官も、そのリスクを考えないはずはないのだが――
「君が何かを仕出かせば、私の責任問題になる。それを覚悟で私は決断を下した」
「その事だけは忘れないでくれたまえ。いいね、門倉甲中尉」
長官の真意は読めない……。俺はただ、敬礼することしかできなかった。
建物の中も外も、統合の兵士で一杯だ。こうして見ると占領下の街にしか見えない。
呼び声に振り向けば、レインが金色の髪をなびかせ走ってくるのが見えた。
「レインも仮釈放されたのか」
「大事なひとり娘を牢獄に入れておきたくないんじゃないか？」
「だとすれば、余計なお世話と言いたいです」
まるで反抗期の娘だな。親が絡むと、人は子供に戻ってしまうものかもしれない。
（気をつけて下さい。四六時中監視されているのは間違いありません。没入阻止装置くびわをはめなかったのも怪しいです）
（了解ヤー、わかってる。お前も疑心暗鬼になりすぎて偏執狂パラノイアにならないでくれよ？）
（それぐらいで丁度いいのかもしれません）
レインは仮釈放されても気が休まらないらしい。まあ、その気持ちもわからなくはない。
「まずは宿でも探すか？あれこれ考える前に、落ち着く場所を見つけたい」
「了解ヤー……ついてきて下さい」
辿り着いた先は、小奇麗な一軒家。
「ここは父の別宅です。ここに宿泊しろとのお達しです」
「そう言えば、レインはミッドスパイアここの出身だったな」
レインは腰を落ち着けることもなく、がさがさと部屋の中を探り始める。
（少々お待ち下さい。監視カメラや盗聴器が仕掛けられているはずです。それらを処分しておきませんと）
（いいから少し休め。探りたいなら探らせておけばいい。確かに監視も気になるが、それ以上にお前が心配だ）
（何を呑気なことを言っているのですか？ここは敵地、我々は囚われの身、これは我々を油断させようと言う計略なのですよ？）
（それはそうかもしれないが……）
俺も、わかってはいるのだ。いつまでもミッドスパイアにいるわけにはいかない。
ここから脱出し、戻らなくてはならないはずだ。潜伏して大佐達との合流の機会を待つはずが、拿捕され、ここに来てしまったのだから……。
なのに、我ながら今ひとつ緊迫感が欠けている。長官自らの面談で骨抜きにされてしまったような気分だ。
ふと気付くとレインが、探し物の手を止めていた。写真立てを、悲しげな目で見つめている。
肩越しに写真を除きこむと、母と娘が寄り添い微笑む姿が見えた。
「これは……レインのお母さんかい？」
「はい……亡くなった母です」
思い出した――ずっと以前に、聞いたことがある。レインが幼い頃、母親はドミニオンに入信し、自殺してしまっているはずだ。
「やはり、ここには戻りたくありませんでした……」
レインの目に薄っすらと涙が浮んでいる。
「この家は、本当は母の持ち物なのです。母は離婚するつもりで家を出て、この別宅を購入したそうです」
「私が幼い頃、すでに父母は言葉もろくに交わさないほど、互いの関係が冷め切っていましたから……」
「この写真はその頃に撮ったものなんだな」
「はい……。短い期間でしたが、母とのふたり暮しは本当に楽しかったです……」
懐かしむように、レインの目が遠くを見つめている。その目が、すぐに悲しげな色に満たされる。
レインが静かに写真立てを置く。
同情と共に、妙な違和感を覚えてしまう。
レインから聞いていた頑固で強権的な父親像と、俺と面談したあの長官の姿が結びつかない。
「中尉……申し訳ありません……つい……」
「いや、気にするな。誰だって辛い過去のひとつやふたつはある」
「了解ヤー……中尉……」
目頭を指で拭いながら、レインが俺を見上げてくる。
「……落ち着いたか？」
「は、はい。ですが……その……」
以前の俺なら、そう誘われて、迷うことなどなかったはずだろう。しかし……。
「どうしたのです、中尉？」
「いや……なんでもない」
呼び鈴が鳴った。
素早くレインが席を立ち、インターホンのカメラを確認する。
「どうした？　誰か来客か？」
「ここを開けろ、門倉中尉！長官の命令でやってきた……！」
「長官の命令で、私もここに泊まることになった」
「……つまり、お目付け役ですか？」
「具体的に何かを監視しろとは言われていない」
「単に『じゃじゃ馬娘を見張っていてくれ』と頼まれただけだ」
「それはそれは……。使いっぱしリご苦労様です、渚中尉」
「桐島レイン少尉。あたしは子守の訓練は受けていないからな」
苦笑いを浮かべながら、俺は千夏を招き入れる。
「お邪魔する」
ぼそっと答え、千夏は鞄を床に置く。
（中尉、油断してはなりません！きっと何かよからぬ事を企んでいるに違いありません！）
（いいから、とりあえず飯でも作ってくれ……）
何やら前途多難な予感がした……。
食事を始めてしばらく経つが、微妙な沈黙が続いている。
千夏とレインは、どちらも伏し目がちに食事を進めていた。が、時々ちらちらと、鋭い目で相手を窺っている。
そのふたりに挟まれた格好の俺……。なんだか、飯が不味くなりそうだ。
「ああ！　流石に、ミッドスパイアの飯は美味いな～！現実リアルでこんな飯は久々だよ！」
「今日は頑張ってみましたので……」
「……惣菜屋の味も格別だな」
「申し訳ありません。本当は手料理をご馳走したかったのですが……一応、頑張ったんですけど、その……」
「……米は、この家で炊いたものだろう？ちゃんと炊けているし、うまいよ」
「心を込めてとぎましたので」
「ははははっ、そうか、少尉は料理が苦手なのか」
「そう言う渚中尉は、さぞや料理がお得意なんでしょうね？」
「ああ、パスタか！確かによく食った気がするな」
ちくしょう、なんでこういうことに限って思い出せないんだ？
千夏が眉をしかめて、肩をすくめる。
レインも、頬をぷっと膨らませている。
（あまり油断しないで下さいっ！昔の友達であっても、彼女は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの一員なのですからっ！）
（わかってる、わかってるって……）
「ひょっとして、直接通話チャントで痴話喧嘩かい？」
「ま、あたしは置物みたいなもんだ。気にせず、声を出して囁き合ってくれ」
……話を変えよう。
「最近はパスタは作ってないのか？」
「もう何年も料理なんか作ってないよ」
「この身体じゃ……何を食っても大して変わりゃしないからな」
千夏が寂しげに言ってうつむく。
……義体について、そんなに詳しくはないがＧＯＡＴが採用している義体なら感覚もリアルに近いんじゃないのか？
接続が上手くいってないんだろうか？それとも戦闘用にチューンされた義体は感覚をあえて薄くチューニングされているとか？
だとしたら、酷い話だ。千夏の義体では、味覚の感覚も薄そうだし。さっきの『惣菜屋の味』は、ただの当て勘か……。
どう声を掛けたものかと思っていると、先に千夏が口を開く。
「甲……長官と話はしたかい？」
「なあ、教えてくれ。アセンブラを根絶するにあたって、ＧＯＡＴは何を始める気なんだ？」
「ＡＩが無ければアセンブラは機能しない」
短い返答に、俺とレインは顔を見合わせてしまった。
「ＡＩ無しでどうやって文明を維持するつもりなのです？」
「ＡＩが無い頃だって、人はそれなりに暮らしてたはずさ」
「第一、ネットワークを完全に放棄するわけじゃない」
「ただ、人が掌握できる範囲に、その機能を限定するだけだ」
「ＡＩの独立思考なくして、すべての人が平等に扱える仮想世界は成り立ちませんよ」
「そして、文明を大きく退歩させるわけですか？」
「また化石燃料の時代に逆戻りして、今でさえ支えきれない人口にどう食料を供給するのです？」
「何とかなるさ。仮想に逃避している連中が、現実リアルでの生産行為に目を向ければ……」
「……口に気をつけな、少尉」
ぴくっと千夏の眉が動く。レインも負けじと千夏の顔を睨んでいる。
「あ～……、飯お代わ……」
「そう言うあんたは鳳翔出身のＡＩ派エイリアニストってとこかい？」
「……自分でよそってくる」
俺は小声で言って、お碗を持って席を立つ。肩身が狭いとは、このことだ……。
夜中、扉の閉まる音で俺は目を覚ました。
起き上がって見てみるとソファーで寝ていた千夏の姿が見当たらない。
部屋の中を見回していると、レインが寝そべったままで直接通話チャントをくれた。
（こっそり起き出して、外に出かけたようです……）
「ちょっと様子を見てくる」
夜の公園に、千夏は佇んでいた。
「なんだ、夜の散歩か？」
千夏が苦笑を浮かべてくれて、俺は並んで横に立つ。
ミッドスパイアの天蓋に蛍のような光が点っている。人工の星空だ。
「さっきは悪かった。自分の組織をけなされて、つい頭に血が昇って……」
「だろうね」
「まだ頭に血が昇っているから冷やしにきたわけか？」
「そろそろ寝る時間だからね。あんたと少尉の邪魔をしちゃ悪いと思ってさ」
「何？」
「これでも、気をつかっているんだ。感情はともかく理性では、あんたに尽くす彼女が出来てよかったと思ってるよ」
感情ではともかく、か……。よほどレインと馬が合わないと感じているんだろうな。
「野宿でもするつもりか？それにあいつとはそんな関係じゃないんだよ」
「へえ、どんな関係なんだい？」
「……ごめん、今はそんなの気軽に聞ける仲じゃないよね」
「あいつ、俺のことを命の恩人って言ってたろ？」
俺は、あの灰色のクリスマスでの出来事を千夏に打ち明けた。
目の前で空が溶けたこと。レインを空と思い込み、不毛の荒野を彷徨ったこと。
話していると当時の心の疼きが蘇ってくるが、同時に、その疼きが解き放たれていくようでもあった。話を聞いて貰うことで、気持ちが軽くなったのだ。
きっと俺は……千夏に話したかったんだろう。
「……そっか、そんなことがあったんだね」
「あまり褒められた関係でもない。傷を舐めあうようなもんだ」
「でも、大事な相棒なんだろう？」
「そうだな……レインは俺を恩人だと思っているけれど、俺にとっては、レインが恩人……」
「俺とレインはそのときから、支えあう戦友同士なんだ」
寂しげな笑顔を浮かべてくる。だけど、その笑顔には、昔の悪戯っぽさや気遣う色が感じられて……。
「お前の身には、あの日、あの時……何が起こったんだ……？」
今なら改めて、聞けるのかもしれない。そう思った。
もしも俺が千夏の辛さを受け止めて和らげてやれるのなら、そうしたかったのだ。
「お前を反ＡＩ思想に染めてしまうほどの何かが、お前の身に起きたんだろう？」
「……一言じゃ言えないけど」
「今頃、空とあんたがデートしてるのかな、とか思いながら、みんなが楽しそうにしてるのを眺めてたんだ」
千夏の目が、当時を思い起こすように遠くを見ている。楽しげなパーティーの場を、夢見るように。
「本当にみんな楽しそうだった」
……ふっと顔から笑みが消え去った。
「それが第一波の爆風で会場はむちゃくちゃになった」
「爆風で飛び散ったガラスってさ……あんなに酷いもんなんだね。おまけに火事は起きるし、建物は崩れそうで……」
「それでも助けようとしたんだ……。誰でもいいから助けてあげようって……。だけど……あたしひとりじゃ、何もできなくて……」
千夏の瞳孔が開いている。恐怖に強張った顔で、歯がガチガチと鳴っている。
「友達が焦げる匂いがしてた……！もう、わけがわからなくなって……！それでも、誰か助けなきゃって思って……！」
「落ち着け、千夏……もういいから……」
「振り向いたら、光が襲ってきて……！」
指を顔面に食い込ませ、千夏が前のめりに崩れ落ちてゆき……。
「もう……やめろっ……！」
俺は前に飛び出して、千夏を抱きとめていた。
ふわっと髪が俺を撫でる。抱きしめた義体は、汗に濡れている。
「あ……ぁああああっ……やだよぉ……やだ……どうして……どうしてあんなことになったの……？」
「もういい……もう……思い出さなくていいんだっ……！」
「お母さん……お父さん……みんな……うぁあああああっ……！」
胸が痛くて、千夏を抱きしめることしかできない。勝手に目が熱くなり、視野が霞んでぼやけてゆく。
俺が抉り出してしまったのだ。千夏が胸の奥に隠していた辛さを。ただそれは、あまりにむごい思い出で……。
「甲っ、どうして、あそこに居なかったんだよおっ！？」
今度は目に憎悪を滾らせて、駄々っ子のように身を捩り始めてしまう。
「あんたなら、どんなときでもあたしの側に居てくれると思ってたのにっ……！！」
「どうして、助けに来てくれなかったんだよぉっ……！！」
「居てくれなかった……！来てくれなかった……！あんたが憎いよ……
大嫌いだよっ……！！」
抱きしめた千夏がバタバタともがく。義体の力は凄まじく、俺の身体が砕けそうな思いがする。
だけど、手を離したくない。手を離すぐらいなら、全身の骨を砕かれてしまいたい。
「……嫌ってくれていい。憎んでくれてもいい」
「それで許されようとは思わないが……それでも、俺は今、ここにいる。この手を離すつもりはない」
千夏がもがくのを止め、ふっと全身から力が抜けた。
「ごめん……だめなんだ……あの時のことを思い出すとこうなんだ……我を忘れて、取り乱しちまう……」
「甲がこなくて良かった、甲にはこんな想いをさせられない」
千夏の手が俺の胸を押し、静かに身体を引き離そうとする。
だから、俺は力いっぱい千夏を引き寄せ、細い身体を力いっぱい抱きしめた。
「嬉しいよ、慰めてくれているんだね？」
「でも、抱きしめられても、ぼんやりとした感触しか伝わってこない。あんたの匂いも温かさも、ろくに感じられないんだ……」
「あの日、私にとって世界は死んだ。ううん、私はあの時に、もう死んだんだよ」
「馬鹿野郎、お前は生きているじゃねえかっ」
「でも、ほら……ろくに涙すら出ないんだよ……？こんなに胸が張り裂けそうになってるのにさ……」
千夏がぎゅっと俺を抱き返す。
作り物の身体のはずなのに――
昔と変わらない懐かしい香りが、俺を包んでくれる。感じられる鼓動も、紛れもなく千夏のものだ。
ならば、どんな姿になろうとも……どんな態度を取ってみせようとも……千夏の本質に、変わりはないのかもしれない。
「ありがとう、甲……もう、大丈夫だから……」
そしてゆっくりと、千夏が離れていった。
「馬鹿、甲はエスパーじゃないんだから」
千夏は、微笑みをつくってみせる。
「何もかも失った私を、長官が救ってくれた。あの人は生きる大義と戦う体を与えてくれた」
千夏は明るく、まるで陶酔したようにそう言うが……。
俺は答えることも、うなずくこともできなかった。
本当にそうなのだろうか。もっと、話してくれると思ったのに。本当のことが知りたかったのに。
千夏の気持ちの奥底には、まだ語ることのできない何かが、深く眠っている……。
何も言えない俺の手を、千夏が軽く握ってくれた。
「さあ、帰って寝よう……明日も早いし」
翌朝、俺達は揃って出頭する。
「都市自警軍ＣＤＦ本部か」
「元・本部、と言うべきですね。あるいは、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ前線基地と」
「長官は議会の協力を得て、都市自警軍ＣＤＦを立て直すつもりなんだよ。今までの都市自警軍ＣＤＦは腐敗しすぎていたからね」
「まあ、確かにな。……議会の協力と言ったが、議員派閥の組織部隊はどうなった？」
「無論、そこらは解体済みさ。もう私利私欲のために兵を動かすようなバカは、議会の中にはいない……」
「そうか」
ならば、ＣＤＦに食い込んでいた傭兵も放逐されただろう。ジルベルトの顔を思い出す。
（今やお尋ね者のジルベルトはいったい今頃、どこで何をしているのやら……）
（ろくでもない事をしているのは間違いありませんね）
（そんなことより我々もなんとかして、脱出する方法を考えないと……）
密かに直接通話チャントを交わしていると千夏が軽く肩を叩いてきた。
「昨夜はありがとう、甲」
「礼なんていい、水臭い」
「おかげで久々にぐっすりと眠れた。あんなに安眠できたのは久しぶりだよ」
「いや、別に俺達は何もしていない」
「何をされようが勝手ですが、ミッドスパイアは淫行条例が厳しいのでお気をつけあそばせ」
「はははっ、可愛いね、嫉妬かい……？別に肉体関係を結んだわけじゃないから安心しな」
「ご心配なく。一度や二度の行為で嫉妬などしませんから」
「ほぉ、言うねえ、お嬢さん……」
「失礼ですが、少尉と呼んで頂けますか……？」
あぁ、まただ……。往来のど真ん中で、千夏とレインが睨み合いをはじめてしまった。
「お前ら、いい加減にしろ。周囲の注目を集めているぞ？」
「や、了解ヤー」
「じゃ、じゃああたしは義体のテストがあるからこれで……」
千夏が本部の中に駆け込んで行き、俺とレインが取り残された。
「何もしていないぞ、俺は？」
「別にベタベタなんかされてないと思うが……」
「まあ、あいつは意図せず同性から嫉妬を引き出すタイプだからな。昔は菜ノ葉ちゃんや空がやられてた」
不意に傍らから声がかかる。懐かしい声に視線を向けると、そこには――。
「雅！？　どうしてここに……？」
ＣＤＦに入ったってのは知っていたが……。いや、もしかしたら、無くした記憶の中では会ったこともあるかも知れない。
随分と、長く会ってない気がする……。しかし、雅のノリはあの頃のままだ。
「いろいろあってな。話せば長い話になる」
「いろいろねえ……」
胸の通行証をちらっと見て、俺の肩を叩いてきた。
「中に用事があるんだろ？一緒に行こうぜ？」
「なるほどねえ。長官殿の計らいで仮釈放中か」
「そんなところだ。お前こそ、ミッドスパイアは管轄外じゃないのか？」
なるほどな……ＣＤＦがＧＯＡＴの事実上支配下となっているのは間違いないようだ。
「統合が、州警察組織の再構築をやっているのか。それでここに転属になったのか、雅？」
「準備していたんじゃないか？ＣＤＦもすべてが阿南の配下というわけじゃない。自浄と改革の機会を窺っていた」
「それに、もしかしたら今が、治安を脅かす元凶のひとつを叩く好機かもしれないぜ」
「ＧＯＡＴとＣＤＦが協力して、ドミニオンを大々的に掃討する作戦が計画にあがってきているんだ」
「しかし、危険だ。治安維持と言うよりは、既にそれは戦争と――」
「刑事部隊から、優秀な連中を派遣して貰ったそうだが……君がそうかね？」
声に向き直れば、勲長官達一行が、こちらへ向ってきていた。
「おはようございます、長官殿！」
俺と雅は慌てて、長官に敬礼する。
「君のような熱意ある隊員は組織の宝だ。これからの時代、君のような者こそが報われることになると約束しよう」
長官は、かしこまる雅の肩を叩き、今度は俺に向き直る。
「わざわざ来てもらってすまなかった」
「いえ……。それで、今日はいったい何をすれば……？」
長官は側近になにやら耳打ちされ、再び、雅に向き直った。
「君らはこれから模擬戦闘の訓練かね？」
「彼の実力が見たい。模擬戦闘に参加させてやってくれないかね？」
「ええっ、甲をですかっ！？」
長官の思わぬ発言に、俺達ばかりか、側近の皆さんまで仰天している。
側近
a「長官、しかしそれは……」
a「この男はまだ仮釈放の身……。しかもアークに繋がりのある電脳将校です。ネットになど触れさせたら危険では……」
（まるで病原菌の扱いだな）
（我々は取り扱い要注意ですから）
長官は側近を引きつれ、通路を歩き去っていく。
「やれやれ……。長官殿のご視察かよ、まったく肩が重いぜ……」
（これは利敵行為にならないでしょうか？）
（とは言え、この状況じゃ断れないだろう……）
「お前と一緒にシュミクラムで没入するのも久々だな」
「ああ……。お前もその機体、まだ使っているんだな？」
「勿論だ。こいつの性能の良さは、お前が実戦で証明済みだろ？」
「まぁな……」
なにしろ、亜季姉ぇが大量コピーを考えず、俺達に特性を合わせて作った特注カスタマイズ機だ。複製を前提とした量産型じゃ、このレスポンスは得られない。
「当たり前、遠慮なんかするな！こいつは、学園生の頃から修羅場を掻い潜ってきた腕利きホットドガー中の腕利きホットドガーだ」
「むぅぅぅ……なんたるザマだ！」
「……もう少し手加減すればよかったな？」
「ううっ……もう一回、チャンスを……」
「そうか？できればもう一本、こいつらの相手をして欲しかったんだが」
「いいのか、レイン……？」
「ええ……。私も戦えとのお達しですので……」
「わかった、後はまかせるぞ、レイン」
離脱後、俺は長官の下に出頭した。
「ご苦労だった。君は評判どおりの腕だな」
雅の同僚が、ふらふらと起き上がろうとして、その途端、足払いをかまされ転倒する。
「一秒も油断してはなりません。実戦ならもう１セット、連撃コンボが決まっていました！」
「いえ、あれはレインの才能です。私もよく助けられています」
「……長官殿、ひとつお尋ねしてよろしいでしょうか？」
「なにかね？」
「捕虜である私に、模擬戦闘をさせた意図は何でしょう？」
「君の実力をこの目で確かめたかった、ただそれだけだ」
「私の実力、ですか……？」
どういうつもりなのか……長官は俺をそこまで買い被っているのか。それとも。
「ありがたいお言葉ですが、流石にそれは無理があるでしょう」
「無論、今すぐには無理な話だろう。統合軍に編入するにあたり、問題も多い」
「だが、君の人生はこの先長い。この先もフリーの傭兵を続けていくつもりかね？」
「それは……正直、考えたこともありませんでした」
そうか……そう来たか。確かに仮に、ドレクスラーの残党を叩けたとして、その先、俺はどう戦っていけばいいだろう……？
「前も話したと思うが、私はこの街の都市自警軍ＣＤＦ……いや、この街そのものを建て直すつもりだ」
「そしてゆくゆくは統合……この地球そのものを立て直したい」
「そのためには優秀な若者をひとりでも多く集めておきたいのだ」
「彼らフェンリルと絶縁する必要はない。ただ君も、その力をもっと大きな目的のために役立てたほうが有意義ではないか、と、そう言っている」
「その通りだ」
長官は大きく頷くと、部屋の中央にホログラフを投影した。
「統合はナノ物質に規制をかけすぎなんじゃあ。需要と供給が釣りあわず、価格は上昇する一方……。おかげで、辺境諸州がどれほど苦しんでおることか」
肥満体の男の姿が投影された。これは阿南よしお前市長だ。
「……だから、世のために微小機械ナノマシンの密造業者を保護していたと？」
「必要悪と言う物だ。ワシはアジアの民のために泥を被ったのだぞ？ああっ、君も出身は東アジアのどこかだろう？」
「そうですが……。私はそれ以前に、統合政府への忠誠を捧げていますので……」
「はっ、奇麗事を……！　第一、清城市のルートを壊滅して何が得られる？　正に統合政府の自己満足、アジア軽視の現れじゃわい」
「厚顔無恥とはこのことですね……。アジアはおろか、清城市シティのことを気にかけているのかも怪しいくせに」
「取調べの際の記録データだ」
「そもそも、現実リアルのプラントも、仮想バーチャルのデータベースも、破壊されておるんだろっ！？」
「……う、うるさい！　ワシはもう何も喋らんぞっ！弁護士だ！　弁護士を呼んでくれっ！！」
阿南のホログラフ立体映像が消え、長官が視線を戻す。
「彼なりに清城市シティのことを考えていたのは確かだろう。街が栄えれば、彼も潤うからな」
「ただ、彼には道義心や誠意が欠けていた。彼のような俗物が議会の長になれるのは、統合の統治制度にも腐敗が及んでいるからだ」
憂うような顔で拳を握り締める。
自己陶酔の傾向もあるけれど、本気で統合の未来を案じているのだろう。
「手始めに都市自警軍ＣＤＦを解体し再編する。新たな軍組織を設立、同時にこの州を立て直す。いずれはミッドスパイアも開放する」
そして、アークを制圧し、ＡＩを抑圧する、か……。
長官にとってドミニオンやドレクスラー機関の問題は語るべき未来に含まれない些末事なのかもしれない。
「……繰り返しになるが、目的に対して手段を講じるには、有能な人間が必要だ。たとえば、君のような優秀な電脳将校が」
「しかし、私は星修上がりの第二世代セカンドなんですよ？軍人としての経歴も決して綺麗なものではありません」
「経験を積んだ素晴らしいスペシャリストと言う訳だ」
「誤解しないでくれたまえ。私は偏狭な機械打ち壊しラダイト主義者ではない」
長官は襟を引き、俺に首筋を見せてくれる。縦に並んだ複数の神経挿入子ニューロジャックは長官が紛れも無く電脳将校であることを示していた。
「別に褒められるようなことではありません。私の取り柄はそれだけしかありませんし、レイン少尉の助けが無ければ……」
「あの……長官……？」
「了解ヤー……恐縮です」
やっぱり、こういう事か……。部下に誘った理由のひとつは、レインとの関係を誤解していることにもあるらしい。
さて、困った……。
「急いで答えを出せとは言わない。じっくりと考えてみてくれたまえ」
長官は俺に背を向け、壁面のスクリーンへと向き直る。
俺もつられてスクリーンを見ると、そこには見覚えのある真紅の機体が映っていた。
「戦闘訓練か……いい機会だ。ちょっと乱入させてもらうよ。今度はあたしの相手をしてくれ、少尉」
なんでＧＯＡＴの兵隊がＣＤＦの訓練場に乱入してくるんだ！？
……そうか、ＣＤＦは今やＧＯＡＴの下部組織のようなものだって聞いたっけ。
訓練施設は共有してるのか。
「了解ヤー……。手加減はできませんよ、渚中尉？」
レインはやる気満々だ。それにしても千夏のヤツ……。
スクリーンの中では、レインと千夏がガチと書いて本気と読む擬似戦闘を繰り広げていた。
「さて……、どこか飯でも食いにいくか」
都市自警軍ＣＤＦの本部を出るとミッドスパイアには偽りの夕暮れが訪れていた。
「はぁっ……はっ……」
「ふうっ……流石にあたしゃ疲れたよ……」
「……お前ら、いったい何戦戦ってたんだ？」
「いちいち細かい女だな……」
「サポートですから大雑把では勤まりません」
俺は睨み合うふたりの腕を引き、強引に本部から立ち去った。
「ところで中尉、今日も父から尋問を受けたそうですね？」
歩きながら、ふとレインが尋ねてくる。
「いや、尋問ってわけじゃないさ」
「長官は門倉中尉を部下として迎えたいそうだ」
「はあ……？」
レインの眉間に皺が寄る。こいつがここまで露骨に表情を見せるのも珍しい。
（……事情を聞かせてもらえますか？まさか、フェンリルやアークを裏切る気ではありませんよね？）
「直接通話チャントで話さなきゃいけない内容でもない。まだ返事もしてないし、お前には話すつもりだった」
商店街を歩きながら、俺は長官の話を伝える。無論、長官が俺とレインの仲をどう考えているかについては別の話で、それは言わずに置くのだが……。
「父は突撃隊ＳＡでも作るつもりなのでしょうか？」
「長官はファシストじゃない」
「反ＡＩ主義者で民族主義の傾向が強く、時代の進歩に付いていけない懐古主義者ですけどね」
「厳しいな、お前」
「あんた、自分の父親なんだろ？もっと信頼したらどうなんだよ？」
「家庭の問題に口を出さないで頂けますか？」
「あのな、お前ら……」
「で、中尉はどうするつもりですか？」
「いい話じゃないか、甲？もちろん、引き受けてくれるんだよな？」
「アークやフェンリルと戦う気はない。そいつだけは確実だ」
俺の答えが不満だったのかふたりは押し黙ってしまう。
俺自身も不満な答えだ……何故、はっきりと断れないのだろう。
アークやフェンリルを裏切る気はまったくないのに、長官の言葉が予想外に効いているようだ。
きっと、アークへの疑惑のせいだろう。千夏の忠誠ぶりも影響を与えているのかもしれない。
「そうだよな……。甲にアークと戦えって言ったって無理だよな」
「あたりまえです、そんな事……」
俺達は、ミッドスパイアの酒場へ入る。店内は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの兵士で一杯だ。
駆けつけ三杯、千夏はまるで水を飲むようにストレートでウォッカを飲み干した。
「おいおい、お前……」
「義体にはなかなか酒が染みなくてね」
「お嬢さんは甘いカクテルでＯＫかい？」
「ではカクテルを頂きましょう……マスター……天国への階段STAIRWAY TO HEAVEN」
「おい……」
レインが頼んだのは、アブサンにフルーツをくわえた６８°のカクテルだ。
この調子では先が思いやられるな。俺は控えめに飲むとしておこう……。
それからろくに会話も無く、ただ酒の量が増えていく。
さすがに飲みすぎじゃなかろうか？それになにより、押し黙って飲むのは、つまらない。
話題を探す俺の目に、火照った千夏の顔が写りこんだ。
「本当に大丈夫か？千夏、もう顔が赤くなっているぞ？」
「表面を覆ってる人工皮膚は生き物だからね。義体だって赤くはなるさ」
「すまん、無神経だった……」
「いいって、いいって、いちいち気にされる方が神経に障る」
「別にこの身体で不自由していないしな。女の機能は一応残ってるし……」
「……って、そのことは甲は知ってるよな？」
「ぶっ……」
思わずむせそうになってしまった。こいつ、そろそろ酔い始めているのか？
「……なんで知ってるのですか？」
「ああ、それはだな……」
「無名都市でいろいろあってね」
「まあ、いいです……。一度や二度、何かあったぐらいでは嫉妬するほどのことでもありません」
「おい、レイン、それはもういいから……」
「ふふ……私は中尉に全てを捧げていますから」
「なんかムカつくね、あんた……」
「それはお互い様です」
またも睨み合い。ふたりが口を閉ざしたおかげで、隣席の男達の声が響いてきた。
「ははははっ、清城市はいいぜっ！カンヅメ１つで股を開く女やケツを突き出す連中がゴロゴロしてやがる」
「現実リアルだけ処女とか多いしな。引きこもりどもに現実リアルの味を教えるのも、俺たち派遣軍の使命だ」
「統合軍にもタチの悪いのが居るみたいだな？」
「統合軍の陸戦隊……。どんな組織にも屑はいるもんさ」
素っ気無く答えて、また睨み合いをはじめてしまう。
「そういや、前から気になっていたんだけどさぁ……」
「なんでしょう？」
「あんた、星修で見かけたことがある気がするんだけどぉ？」
今度はレインが酒にむせ、俺にアブサンのシャワーを吹きかけてきた。
「いてて……目に入った」
「す、すみませんっ、中尉っ！」
「ははん……やっぱそっか……」
「なんでしょう？確かに星修にはちょくちょく顔を出していましたが……？」
「いいっていいって……ははは、そういうことか」
「いったい何の話だ？」
「中尉には関係ありません」
ぴしゃっとレインが口を挟んでくる。
「そう言えば……。たしか、私も渚中尉のような女性を見かけたことがある気がします」
「へえ、そうなのか……？」
「ええ、往来のど真ん中で男の子に抱きついて、好きとか、キスをしろとか……まあ、はしたないこと」
「ぶっ……！
「ははん、やはりあれは渚中尉であられましたか」
「う……」
「いいです、いいです……ふふふっ……」
「わ、悪かったなっ、たしかにあたしゃ昔はこの男にベタ惚れだったよっ……！？」
「なっ、千夏……！？」
「……わかっているさ」
ぶすっとした顔で、千夏がぐっとグラスをあおる。顔が火照っているのは酒のせいだけだろうか？
「……ったく、つまらないことを言いやがって」
「そうでしょうか？」
「今のあたしは女じゃない。冗談でからかっちゃいるが、別に少尉と張り合う気は無い」
「うわ……あんた……」
上品な顔立ちのレインがしれっと卑語を口にする。こりゃ、なんとも言えない破壊力だ。
「あんたにゃわからないさ。兵隊のくせにちゃらちゃらとしやがって……」
また、黙って睨みあう。そこで隣の連中が俺達たちをはやし立ててきた。
「ひゃはははっ、姉ちゃんたち痴話喧嘩かよ！？」
「よお、姉ちゃん！そんな野郎ほっといて、こっちで一緒に呑まねえか？そいつよりゃ満足させてやれると思うぜぇ？」
男のひとりが、気安く千夏の肩に手をかけた。
「……さっきから、るせえ野郎どもだな、屑」
「なんか言ったか、姉ちゃん？」
「貴様、それでも統合軍の一員か？
恥を知れ、恥をっ……この屑があっ……！」
いきなり千夏が席を立ち、男の胸倉を掴んで持ち上げる。
「なんだ、てめえっ、この人数相手にするつもりかっ！？」
一気に男達が殺気立つ。
仕方が無い……。酔客相手に無駄かも知れないが、仲裁に入ってみるか。
「喧嘩はやめろ。お前ら、チンピラじゃないんだろ……。落ち着いて静かに酒ぐらい飲めないのか？」
「おや……もしかしてお前ら、第二世代セカンドか？なあ、ＡＩ派エイリアニストがどうしてこんな場所にいるんだよ……？」
「うるさいですわよ？酒が不味くなりますから黙って下さい」
レインはテーブルに向いたまま、ひょいっと男の襟首に手を伸ばし……。
男の身体が宙を舞い、テーブルへと背中から叩きつけられた。
「てめええっ！？女だからって容赦しねえぞっ、このアマっ！」
「いいぞっ、少尉っ！この屑どもを教育してやれ……！」
千夏が豪快に男を蹴り飛ばし、ついに乱戦が始まってしまった。
「あ～～あ……ったく、こうなる予感がしてたんだよ」
「こいつっ、くたばれっ、電脳頭ワイア・ヘッド！　
ぐぇ！」
溜息をついた途端、男が殴りかかってきて、咄嗟に繰り出した俺の拳が、運良く、その顎にめり込む。
「おおっ、甲、クロスカウンターじゃんっ！？現実リアルでも鍛えられたみたいだねっ！？」
「通話回線は麻痺させました、援軍は呼べないのであしからず」
そして、俺達は酒場での大乱戦に突入した。
「とりあえず、あたしゃ１８人抜き……少尉は？」
「１０名……流石に現実リアルでは勝てませんね。中尉はいかがでした？」
「８人くらいかなって……お前らなぁ……」
俺達は酒場から逃げ出して、ミッドスパイアの上層で腰を落ち着ける。
この高さから見る街は綺麗だ。清城市で一番美しい情景は、この夜景なのかもしれない。
「ははは、３人で一個小隊は片付けたね」
「ほら、飲みなおそう。店から逃げる時にかっぱらってきた」
「奇遇ですね……。私もおつまみを拝借してきました」
「なんだ、お前ら、まだ飲むのか……？」
「月を見ながら一杯……って月なんか見えないけどね」
女ふたりが、俺を枕に酔いつぶれかけている。
「少尉、あんた、お嬢さんのくせに、なかなかやるね」
「渚中尉こそ……決して粗暴ではなく、的確な攻撃とお見受けしました」
「はいはい……お前ら、仲良くしろよ？」
仲良く、か。ひととき、自分達が戦いの渦中にいるのを忘れてしまう。この平和さはいったいなんだろう？
ミッドスパイアの外では……いや、内部でも恐らく、今も、各種組織の思惑が衝突しているのだ。ドミニオン、ＧＯＡＴ、ＣＤＦ、そしてアーク。
俺の言葉も聞かず、レインが寝息を立てはじめてしまった。
「寝顔はあどけないもんだね。中身はあんなにおっとろしいのにさ」
「人のことが言えるのか、お前は」
言いながら、目を細めてレインの横顔を見つめている。
「なんか、この娘とやりあってると空とやりあってるみたいな気分になるよ」
「……って、こんな話、聞きたくもないか」
千夏が小さく身じろぎする。ポニーテールの後ろ髪が俺の顔をふわっと擦る。
「俺はそうでもないが、お前は昔話が嫌だったな……」
「辛くなるし、なくしたものを数えても仕方が無いからね」
「だから、甲のことも忘れてたよ。ううん、忘れようと努めてきた……」
物憂げに俺の手を掴み、千夏は指を絡ませてくる。
細くてすべすべとした指。
「無名都市で会ったときも……あんたに抱きしめられても平気だと思ってた。これは任務、なんともないって……」
「でも、もちろん、平気じゃなかったさ」
言いながら、俺の手をぎゅっと掴み、乳房の上にぎゅっと押し付けてくる。
「なのに、あたしの身体ってば何も感じてくれない。それが辛くて申し訳なくてさ……」
布地越しに柔らかな感触が伝わってくる。
「甲がシラけてるのがよくわかったよ。辛くて……申し訳なかった」
「何も言うな」
そっと千夏を引き寄せてみる。千夏も俺に身体をぎゅっと寄せてくる。
「ああ、ちょっとな……」
「でも、これ、作り物だぞ？そんなの触って嬉しい？」
千夏の胸に触れた俺の手。それを千夏の手が、包み込む。掌の中で、胸が柔らかく潰れる感触がする。
「嬉しいな、やっぱり」
「そっか……。この身体がちゃんと感じられたら、有頂天だったろうね？」
首をねじ曲げ、千夏が俺を見上げてくる。間近に迫った顔に、俺の胸が反応する。
「酒臭い口じゃなきゃ、もっと有頂天になれたかもな」
「ごめんね、甲」
軽く微笑み、千夏がそっと目を閉じた。
学園生の頃のような、触れるだけの軽いキス。俺の胸もあの頃の高鳴りが少しだけ蘇っている。
とくん。千夏の胸の奥から、鼓動が響いてくるのがわかった。
もっと高鳴りを感じたい……。
願い空しく、千夏はそっと俺の手を胸から引き剥がしてくる。
「折角、約束を守るチャンスだったのにね」
「あはは、ひょっとしてまだ忘れてるんだ？」
「いったい何の約束だ？気になるから教えろよ」
「やだよ、絶対に教えない！」
あの頃のように、ふざけて舌をぺろっと出してくる。
スラムでの死闘以来、少しずつ千夏は昔の面影を見せるようになってきている。
俺達は過去に戻ることはできない。
それでも、千夏が昔の明るさを取り戻してくれたなら、と俺は思う。俺がその助けとなれれば、どんなにいいだろう……。
「さて、そろそろ少尉を起こして戻ろうか？」
「そうだな、レインに風邪をひかれても面倒だ」
俺達は最後に一度乾杯し、ミッドスパイア上層から立ち去った。
「中尉……起きてください、朝ですよ」
太陽――もとい、ミッドスパイアの人工照明が目に痛い。
「……レイン、大丈夫か……？」
「ええ……お蔭様で……」
俺とレインは青い顔を向け合って、息を切らせながら、ミッドスパイアの街路を歩いていく。
頭がガンガン痛い。昨日の酒が抜け切っていない。アセトアルデヒドが肉体を蝕んでいる。
「ははははっ、だらしがないぞ？たかがあれしきの量でっ……！」
俺達の横には、やたら元気な奴が約１名。
「はあっ……
科学が進歩したのに、アルコールのように粗悪なドラッグが全然改良されていないのは理不尽です」
「酔い覚ましは進歩した。あとちょっとの我慢だ、レイン」
「それとも盛大に吐いてみるかい？少しは楽になるかもよ……？」
「渚中尉はよく平気ですね……？」
「あたしの身体はほとんどアルコールを吸収していないからな」
「どうりで、おトイレがウォッカくさいわけですね……」
「寝ゲロしそうになって、便所に駆け込むよりマシさ」
「ば、馬鹿野郎、甲の前でなんてこと言うんだっ……！？」
「渚中尉こそっ、レディに恥をかかせるつもりですかっ……！？」
「こんな公衆の面前での恥の晒しあいのほうが、よっぽど恥ずかしいぞ」
そこで頭の中の霧が薄れていき、頭痛が穏やかに収まってゆく……。
「やっと酔い覚ましが効いてきたかな……」
「ふうっ……生き返りますねぇ……」
俺とレインは天を仰いで吐息をついて……。
「あれっ……！？」
俺達は同時に声を上げる。
ミッドスパイアの外壁に遮断されているのはずの外部とのリンクがいきなり復活したのだ。
（ミッドスパイアの障壁が破れた……？）
市の防壁ＩＣＥが無効化されただけではない。僅かながら、回線が物理的不調を訴えている。
（ええ、若干のノイズはありますが、外部とのリンクが回復しています……。まってください、今、事情を調べて……）
「あんたらは自宅で待機してろっ！ネットに潜るんじゃないよ？わかったね……！？」
千夏が都市自警軍ＣＤＦ本部へと駆け込んでゆく。
街はまだ、朝の静けさが漂っている。ネットに起きた異変に、一般市民は気付いていない。第二世代セカンドの俺達だけが、いち早く察知したのだ。
「どうします？大人しく指示に従いますか？」
「答えは決まっているだろう？」
俺とレインは千夏を追って、本部の中に駆け込んだ。
都市自警軍ＣＤＦの本部はすでに殺気だった空気に包まれていた。
ワーニングと、誰かの怒声が鳴り響く中、俺達は兵士に混じって狭い通路を走ってゆく。
ともかく、事態を把握したいところだが……。
「あっ、お前ら、こんなところに……！」
丁度良いところに、雅が現れた。
「雅、この騒ぎはいったい何なんだ！？」
「教えてやる、ついて来い！」
「ナノマシンでミッドスパイアの外壁を破ったのか。随分な強硬手段を使ったな」
「襲撃してきたのは、いったい何者なのです？」
「調査中だが、恐らくはドミニオンだ」
「ドミニオンか……連中のやりそうなことではあるな。被害は食い止められそうなのか？」
「ひとまず、敵の工作員は銃撃を受け撤退したらしい」
撃退したと言う割には、雅の顔色は良くない。
「甲、忘れちまったのか？ミッドスパイアで公に流れる情報は、本物のニュースじゃない」
「……そうだったな。うっかり平和ボケしちまうところだった」
「見ていられたものじゃない。なりふり構わず……暴動よりも酷いことになりそうだ」
「大丈夫でしょう、あそこから突入されても、まだ、第二、第三のゲートが控えて……」
いきなり、朗々とした声が施設内へ響き渡り。通路を走る隊員達が、ギョッとして立ち止まる。
「ドミニオンの親玉か！？」
ドミニオンが回線を乗っ取ったのか？息を呑む俺達の前で、神父は微笑を浮かべたままで語り始めた。
「彼が絶対者ならば、何ゆえそんな必要があったろうか？」
「恐怖こそは彼の武器だ」
一礼し、神父の姿が消失した。
一拍遅れて外部からサイレンの音が響いてきた。
「警戒態勢が発令されました。市民の皆様は最寄の避難所に退避してください」
「今のはいったいなんなんだ？いったい何が起きているって言うんだよ？」
レインと顔を見合わせていると、雅が肩を叩いてくる。
「頼むから、お前らは何もしないでくれよ？今も当局の監視下にあることを忘れるな」
「何もしないさ……生憎だが、ミッドスパイアを守る義理はない」
俺の返事を聞き届け、雅は通路を走り去った。
さて……ああは言ったものの、どうするべきか……。思い悩んでいると、レインが袖を引いてくる。
（この騒ぎに上手く乗じれば、ミッドスパイアから脱出できるのではないでしょうか？）
（そうだな……。慎重に動けば、そのチャンスはあるかもしれない）
脱出――千夏をここに残して、何も言わぬまま、俺は逃げるのか。
……俺は頭を振って、雑念を払う。
（しかし、いいのか、レイン？今ここを逃げれば、当然、長官はその責任を取らされることになる）
（どうせクビにはなりません）
レインは壁際に向かい、スクリーンパネルを操作する。
すぐに、廃墟となった清城の街が映し出される。昨夜は闇のベールに覆われて見えなかったが、市街戦はここまで激化しているのか。
（これが父、そして対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの本性です）
（遠い未来を真剣に語りつつ、今、目の前で繰り広げられている痛みには、これほどに鈍感でいられる人たちなのです）
（私達が安穏としている間に、ここまで市は破壊されました）
（父の言う浄化が成し遂げられた暁には、我々の居る場所はここに残されないような気がします）
（それとも、渚中尉が心残りですか？）
（馬鹿を言うな。そんなことで俺は判断を左右したりしない）
（そう願います、中尉……）
……と、その時、いきなり照明が瞬いた。
警報が止まり、わずかに静寂が訪れる。
壁際のスクリーンが狂った色で明滅している。施設のあちらこちらで声が上がる。
一瞬の間の後、再びワーニングが鳴り響いた。
「中尉、今のは……！？」
「わからんが、何者かの介入だ。ネットから誰かが、大仕掛けをやったに違いない」
息つく間もなく、廊下から重く足音が響いてきた。
……片っ端から難民を銃殺する気なのか！？冗談じゃない……！
「門倉中尉、聞こえるか？」
いきなり、長官からの呼び出しが頭に響く。
「いや、聞いてくれ。君の力が必要だ」
「ドミニオンに、してやられた……。破壊工作により、操作席コンソールの大半が使用不能に追いやられた」
「そんな……ミッドスパイアの防壁ＩＣＥを破って、そこまで大規模な工作を、瞬時に……！？」
長官は目を伏せ、重々しく呟いてくる。
「難民がゲート前まで押し寄せてきているのは知っているか？」
「はい。作戦室で、ＣＤＦの須藤刑事からおおむねの状況は聞いています」
「もしもゲートが開かれたら、暴徒が中に押し寄せてくる。そうなったら、実力で排除するしか道は無くなる」
「正に狂気の沙汰だ。ドミニオンはただ、混乱を招き寄せ、屍の山を築きたいだけと見える……」
難民を煽り立て、生贄とするつもりか……苦々しい思いが込み上げてくる。
「現在、操作席コンソール無しで没入できる者は全て、ネット上に出撃してもらっている」
「しかし、兵力が足りなさ過ぎる。現状では制御中枢セキュリティ・コアを守るので精一杯の有様だ」
「それで、我々にも出撃しろ……と、仰るのですか？」
「そうだ」
「馬鹿なことを……！私達の立場をお忘れですか、お父様！？」
「非常識なのは重々承知している。私の部下も、横でうるさく抗議しておる」
「だが、これは通常の戦闘行為ではない！」
「ゲートを死守できなければ、煽られ怯えただけの群集を殺め、将来に渡って深い遺恨を残すことになるっ……！」
「頼む、中尉。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴや都市自警軍ＣＤＦではなく、清城市民のために、戦ってくれ……」
虚像の長官が、深々と頭を下げてくる。
「……頭など下げる必要はありません。長官の仰るとおり、ドミニオンは私にとっても敵ですから」
「では、行ってくれるのか、中尉！？」
「事情はわかっているだろう？冷静になれ……普段のレインなら同じ判断をしたはずだ」
「ミッドスパイアやＧＯＡＴのためじゃない。難民を死なせないために行くんだ」
「それに長官だって、俺達をネットに潜らせるリスクを承知しているはずだ。それなりの覚悟をしている」
「だったら、その覚悟には誠意を持って答えたい」
「了解ヤー……。中尉が行くのであればお供します」
「ありがとう、中尉、レイン……。清城市駐屯部隊を代表して、君達に礼を言う」
かくして俺達は、ミッドスパイア構造体の防衛に向かう。
「……没入ダイブ完了。
レイン、周囲の状況は？」
「都市自警軍ＣＤＦの機体が接近中。ご安心を、我々のＩＤは敵と認識されていないはずです」
「おいおいっ……！？なんで、お前らがここに居るんだよ！？」
「ＧＯＡＴの長官から、お墨付きが出たんでね……。そういうお前も、刑事でありながら、最前線での戦闘に借り出されたんじゃないのか？」
「ここの第二世代セカンドは多くない。操作席コンソールなしで没入ダイブできる連中には、とにかく出撃命令が下っている」
「なるほど、と言った感じですね……」
レインが溜息を漏らしてくる。大半の連中がシュミクラム戦に慣れていないのが歩き方ひとつでわかってしまう。
「警告……ドミニオン接近」
「中尉殿の忠告、ありがたく聞いておけよっ！こいつは歴戦の戦士！悪名高い凄腕ホットドガーだっ！」
ＣＤＦ隊員
a「や、了解ヤー……！」
「まかせな、相棒！」
「雅、お前の部下の状況は？」
「クソっ……！何人か、かなり酷いダメージを受けちまった。なんとか、強制離脱アボートせずに済んでいるが……」
「きつそうだな……全治一ヶ月の重症ってところか」
「ＣＤＦの支給機体が生存率重視の設計じゃなければ、とっくに死んでいたかもしれん」
a「へ、平気です……！まだやれます、雅さん……
ううっ！？」
「バカ野郎、無理するなって言っただろう！？とにかく喋るんじゃない、傷が開いちまう……」
「……このまま、彼らを連れて行くのは自殺行為です」
「レイン、周囲に離脱妨害アンカーはないな？」
「……では、この先は俺とレインにまかせて、ＣＤＦのお前らは退却しろ……いいな？」
「何言ってるんだよ！？ゲート防備は俺達の任務だ！命令に反して、退却なんかできるかよ……！？」
「警察のお前らなら、守らなきゃならないものが他にもいろいろ、あるだろうしな……」
「部下を大量に失えばしばらくは眠れない日々が続きますよ？雅さん……」
「しかし、雅さんっ、それではっ……！？」
「……では、すみません、雅さん！」
「雅、お前も行け」
「できるかよ……。捕虜だけを前線に送り出すなんて、そりゃ、どこの世界の冗談なんだ？」
「大昔の戦争では、某国は捕囚を強制的に遠隔地の戦闘に送り出したらしいぜ？」
「そういうのが許せん、と言ってる……！」
わかった、じゃあ、またチーム結成だな」
「ああ、女ひとりに男ふたり……。まったく、あの頃が懐かしくなってくるぜ」
握り返す雅の力は、あの頃より確かに力強くなっていた。
俺達は雅に導かれ、ミッドスパイアの管理構造体へと向かった。便宜上ＣＤＦの特設部隊となった形で、指示を受ける。
「そして、彼は塔を常に崩す。それが彼――人の言う神の限界を示しているのだ」
「敵ウィルスはこの先、ゲートの制御機構に取り付いています」
「ここは私達に任せて……！中尉はこの奥に居るウィルス本体を倒してください！」
「ふうっ……でくのぼうが、てこずらせやがって……」
ともかく、これで暴徒の乱入も、市民の虐殺も、どちらも防がれたはずだ……。
（中尉、ちょっといいですか……？）
いきなりレインが、直接通話チャントで囁いてくる。
（……何だ？気になることでもあるのか？）
（はい……たった今、付近で、シゼル少佐達のシグナルを確認しました）
（間違いないのか、レイン？）
（ええ……ジャミングのせいで位置特定が難しく、遮蔽状態にあるので通話もできませんが、騒ぎに乗じて、乗り込んできているのは確かです）
シゼル少佐がこの構造体に乗り込んできている。
半ば諦めていた脱出への希望が湧き、同時に長官や千夏の顔が浮かんでしまう。
（もしよければ、接触を試みてみようと思うのですが……？）
（だったら俺も一緒に行く。少佐達が何をしに来たのか気になるからな）
（了解ヤー……）
「ああ、任せておけ。無事に生還できたらまた飲もうぜ？」
良心の疼きを押さえて微笑み返す。やっぱり戦場とは、友人との再会に適した場所じゃない。
「じゃあ、行ってくる……！」
「レイン、少佐のシグナルは？」
「ええ、この座標付近に居るのは間違いないのですが……」
「やれやれ、お嬢ちゃんには降参だ。完璧な偽装のはずなのによ」
「親父かっ！？いったい、どこに隠れていやがる！？」
「勝手な行動の結果、連絡を取らずじまいになってしまったことについては、申し訳ありません……」
「本来ならば、部隊への反逆ととられても仕方のないところだぞ。あるいは、職務怠慢だな……」
「まあまあ、勘弁してやれ……。説教している暇は無い。まずは、ふたりが無事でなによりだ」
「本当に申し訳ありません……」
「しかし、親父……俺を救出しに来た……ってわけじゃなさそうだな？指揮官自ら、こんな所で何をしてるんだ？」
「ここには気になるものがあってな」
「気になるもの、ですか……？」
「話は後だ、ついて来い！」
「待てよ、親父！気になるものって何なんだよっ……！？」
「アーク社が対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに包囲されているのは知っているな？」
「知っている……。亜季姉ぇたちは無事なのか？菜ノ葉も無事、アークに逃げ込んだんだろ？」
「ああ、みんな元気だ。何も心配しなくていい……」
「あの、少佐……」
もっと詳しいことを聞きたいが、追及している時間もなさそうだな。
「我々は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの動向を知るべく、強行偵察を仕掛けている最中だ」
「甲、お前、バルドルシステムって知っているか？」
「ああ……。授業で習ったことがある。旧式な機械論的ＡＩのことだろ」
「そいつは正確じゃないな。生体バイオロジックのＡＩとの競争には敗れたが、バルドルを構成するテクノロジーは最先端の代物だ」
「今もミッドスパイアの管理はそのバルドルが担っています」
「話せば長いワケがあるんだよ。詳しいことは、今度また聞かせてやる」
「……到着した」
「しかし、なんだぁ？この仰々しいハッチは……？」
「少尉、このハッチを抜けられないか？」
「抜けるのは無理ですが、向こうの様子なら見えそうです」
レインの指し示す方を見れば、壁面に取り付けられた大きな窓が見えた。
俺達はそろそろと前進し、窓から奥をのぞいてみる。
「なんだ、こいつは……？」
構造体の中央には、黒曜石を削り出したような漆黒の円柱がそそり立っていた。
「ミッドスパイアを管理している機械論的ＡＩ。バルドルシステムのネット上での姿ですよ」
機械論的ＡＩの極限たる姿。魂の無い超絶知性・バルドルシステムの勇姿か……。
どこか冷たい印象がする。見ているだけで無機質さに心が蝕まれそうな思いがする。
「どうやら、単なる管理用のＡＩってわけじゃなさそうだな？」
親父の目線を追って、俺も下へと目を向ける。すると、無数の光るワイヤーが、巨大な物体オブジェクトに繋がっているのが見えた。
こっちは、まるで鋼で出来た背骨と肋骨だ。周囲に飛び交う電子がまるで蚤や虱のように見えてしまう。
「構成中のシュミクラム……いや、ウィルスか？」
「それにしても大きすぎます。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴは戦艦でも作る気でしょうか？」
「攻性プログラムの一種……だが、不吉な代物だろう、おそらく」
モホークも少佐も親父も、それぞれ厳しい目でバルドルを見つめている。
「親父……。気になることってのは、このことだったのか？」
「しかし、こりゃ、気にしておいて正解だったかもしれん」
「俺も詳しいことは知らんが、学者時代の八重は、こいつバルドルに絡んだ研究に携わっていたんだ」
「母さんが……？」
「あいつは、バルドルを危険な代物と呼んでいた。その潜在的な危険性について、言っていた……」
「実際、こうして見ているとヤバイ臭いがプンプンしてくるぜ」
親父は口を噤み、漆黒のマシンに目を向ける。
（甲、どこに居るっ！？悪いけど、ちょっと手を貸してくれっ！）
「中尉、どうした……？」
「ええ、ちょっと……」
反射的に胸を押さえて深呼吸をしてしまう。
無論、シュミクラム体の胸を押さえても硬い装甲板の感触しかしない。
「……対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの知り合いが俺を探しに来たようです」
「渚中尉ですね……？」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴか。そいつは面倒だな……」
親父と少佐が目線で何かを語り合っている。
千夏を待ち伏せする気じゃないだろうな……？少佐ならそれぐらいは平気で提案しかねない。
「ここは俺に任せて引き上げてくれ。親父達もここで対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに気付かれたくはないだろう？」
「私も残ります」
「いや、レイン、お前も行け。千夏個人相手なら問題はないが、ＧＯＡＴ部隊を相手に揉めるのはまずい」
「……万一のときには、俺のことは構わず、先に撤退してくれ」
「しかし！」
「……親父達全員を、危険には晒せない。レイン、モホークを手伝ってやってくれ」
親父達が姿を消す。
俺もバルドルからは離れ、別の通路を移動し始める。
「探したぞ、甲！？いったい、こんな所で何をしているんだよ？」
……よかった。親父達が居たことは気付かれなかったらしい。
「頼む、甲っ！手を貸してくれっ！　俺達の仲間が……！」
「……雅の仲間の刑事部隊が、ドミニオンに襲われて全滅したんだ」
「ごめん……本当はあんたには……。あたしひとりじゃ雅を止められなくて……」
「水臭いことを言うな……。とにかく事情を説明してくれないか？」
「くそっ、回線が繋がらない……！管制の連中は、いったい何をしてやがるんだ……！」
３Ｄマップは、シュミクラムとウィルスを示すおびただしい数の光点に埋め尽くされてしまっている。
群がる蟻のように押し寄せて、潰されても引く気配を見せない。
「いったいどこから、これだけの兵力をかき集めてきやがったんだ？」
「ドミニオンもわかっているのさ。清城市での戦いが、人類の未来を左右するって……」
（ところで、あんたの頼りになるサポートはどうしたんだい？）
（損傷したから、先に離脱させた……）
このクソハッチめっ、早く開きやがれ……！」
「落ち着けっ、雅！」
「お前ら、今行くからなっ……！？」
「……いけないっ、甲、雅を止めてっ！」
ぶつ切りのシュミクラムの残骸が散らばっている。
そして肉片、肉塊も――まるで解体されたように、ぶちまけられ、そこらじゅうにバラバラになって広がっている。
ワイヤと油と血溜まりと脳漿とが、煮凝りのように、混じり、流れ、辺り一面に塗れていた。
（むごいことを……。ダメージを受けてシュミクラムを強制除装された刑事は、電子体のまま、敵に嬲り殺しにされたのか……）
（だから止めたんだ……。もっと早く気づけばよかった……）
kちくしょうっ、
kちくしょうぉっ、
kちくしょうおぉっ、
kちくしょうおおおおっ！」
「どこだっ、どこにいやがるっ！？出てきやがれっ、正々堂々と勝負しろっ！」
「くそっ、見つけ出して仲間の仇を討ってやるっ！絶対に逃がしはしねえからなっ……！」
「落ち着け、雅……」
「見ろっ、これが落ち着いていられるかっ……！」
「酷すぎる……こんなの……まるで屑肉扱いじゃねえかよっ！？」
「歯を食いしばれっ、雅っ！」
我に返ったかのように、雅が千夏を見つめる。
「馬鹿……忘れたかい、あたしらはチームだろ？」
「千夏ぅ……」
「手伝ってあげるから、冷静クールになりな。冷静さを欠けば、負ける」
「連中はまだ、離脱妨害アンカーから抜けていない。今なら充分に連中を補足できるはずだ……」
「……すまん、手を貸してくれ、甲、千夏」
「了解ヤー……任せておけ、相棒」
（すまん、千夏……おかげで助かったよ……）
（……あたしにも、雅の気持ちはわかるからね……）
「大丈夫だ……今は割合、冷静だ……」
「……その調子……いいぞ、須藤雅」
「そうでなきゃ……仇を討つ前に死んじまうからな」
「はっ、はっ、はっ……！これはこれは……旅の仲間が再結集したようだね、諸君？」
漆黒のシュミクラムが俺達の前に立ちふさがる。
血とオイルに濡れたチェーンソーをぶら下げ、片腕には人形を抱くように、肥満体の男を抱えている。
「こいつが、ドミニオンの首領……！？」
「……そうか……仲間を殺ったのはてめえかよっ！？」
雅が憤怒に顔を歪ませ、神父に向かって突進する。
「まった、早まるなっ、雅っ！？」
神父の前に純白のシュミクラムが飛び出して、雅の一撃を受け止めてしまった。
「あの機体は……？」
「ドミニオンの巫女ッ！？」
滑らかな曲面に覆われた純白の機体。この機体は……！
「やめて……！殺し……殺され……その繰り返しの戦いは……憎しみを重ねるだけ……！」
「だから今は……戦ってはいけないっ……！」
言いざま、白い機体は神父を守るようにその傍らに寄り添う。
「ふははははははははははっ！この男が欲しければ追いかけてみたまえっ！楽しい楽しい鬼ごっこの時間の始まりだっ！」
「くっ……逃がすかあっ！！」
逃げる神父たちの背中に、千夏がぴたりと重火器の狙いを定める。
「ちくしょおおっ……神父、待ちやがれぇっ！！雑魚には用はないんだよおっ！！」
「クソっ……逃がしたか……？」
「大丈夫、まだ感知装置センサーが追えている。今から追いかければ間に合うよ……」
「ひぃいいいいぃ、助けてくれっ…！やめろおおおっ、ワシをそんな所に連れて行かないでっ！わあああああっ、神さまぁああああああっ……！」
「はははははっ、門倉中尉、聖良社長に尋ねてみたかね？方舟計画とはなんぞや、と！」
「さあ、来たまえ……答えあわせをしようではないか！ぬはははははははははははははははっ……！」
「……感知装置センサーから神父の反応が消えた」
「ここまで追いかけて、逃がしちまったか……」
神父の消えた場所には、扉が待ち構えていた。
「転送門ゲートだな。この先は、どこか別の構造体に繋がってるはずだ」
「しかし、どうしてこんなところに……こんなもん、この構造体には元々なかったはずだ」
「だったら、ドミニオンの奴らがここに転送門ゲートを作った……そう考えるのが妥当ね」
「ってことは、奴ら、ここを橋頭堡きょうとうほにして攻めて来たのか……」
「甲、これって無名都市と同じパターンだとすると……」
「あたしは阿南を取り戻さなくちゃいけない。援軍を待っている時間も無いし……」
「……行くか」
俺達は頷きあい、転送門ゲートに足を踏み入れた。
ゲートの向こうには異様な風景が広がっていた。
まるでＤＮＡを模したような、二重螺旋の意匠の建造物。人体を思わせる奇怪なデザイン。
暗い空間を、信者達が無言で歩き続けている。信者達の大半は、ローブで顔を覆い隠してしまっている。
現実味のない光景……まるで異界に迷い込んでしまったような印象だ。
「流石、ドミニオン……。悪趣味もここまで来ると芸術だね……？」
「おいおい……。現在位置表示アドレスが無茶苦茶だ。ここはいったい何なんだよ……？」
雅と千夏の話を聞きながら、俺の目はローブの信者たちを眺めていた。
生気の無い異様な電子体の群れ。連中は俺達に反応もせず、ただ幽鬼のように佇んでいる。
そうだ、アークの深層意識層エスで見かけた集団も、こんな感じがしていた……。
「お前らはちょっと待っててくれ……！」
「おい、いったい何をするつもりなんだ？」
「ちょっと、確かめたいことがあるんだ」
俺は電子体に移行シフトすると、信者達の群れへと近寄っていく。
「おい、あんたはドミニオンの信者か？」
のろのろと、信者のひとりが顔を上げてくる。
見たところは、整えられた美しさを持つ中年女性。だけど、その顔付きを見ていると妙な違和感を覚えてしまう。
魂の欠落――それは人間に限りなく近い造形をした無機物から感じる、『不気味の谷』と呼ばれる感覚だ。
「……ＮＰＣじゃないよな？」
「……人間……」
のろのろと、信者が首を横に振って否定してくる。
「それなら……あんたはいったい、誰なんだ？」
不躾だが、俺は女性へ、そう尋ねた。そう……何者なのかを確かめなければならない……。
女性信者は、今度はゆっくり頷くと、にこやかな顔を浮かべ、平坦な口調で答えてくる。
「私はエイダ……死亡時の年齢は３２歳……。好きな食べ物はチーズケーキ、娘とはよく……」
「待て、死亡時の年齢ってなんだ？」
「私はドミニオンに入信後、神父様の教えに従い、量子的生命を得るために肉体を離脱……」
まてよ、この顔、どこかで見た覚えがあるぞ……？
……レインだ。この女性はレインに似ている……。何故俺は、そう思うのだろうか……？
「こりゃ、自分を人間と思いこんでいるＮＰＣか？」
振り向けば、千夏と雅も電子体に移行して、戸惑ったように信者の顔を見つめている。
「……方舟計画と何か関係があるのかな？」
「千夏、そりゃなんだ？」
「そう言えば、前にも言ってたな？いったい方舟計画って何なんだ？」
「……わかった、甲や雅なら話すけど、この事は絶対に他言無用だからね？」
俺と雅が頷くと、千夏は言葉を選ぶようにして話をはじめた。
「あたしたちも詳細を掴んでないんだけど、アークが何かを企んでるって情報があるの。それが、方舟計画って奴」
方舟計画。神父もその存在を仄めかし、聖良叔母さんが沈黙をもって肯定した計画だ。
「ここ数年、何人ものＶＩＰがアークの施設に入ったまま行方不明になっているの。そのほぼ全員が高齢者か末期の病人ばかり」
「ううん、正確に言えば実体リアル・ボディが行方不明ね」
「それって、単に実体リアル・ボディを凍結して没入ダイブしっぱなしになってるだけじゃないか？」
「うん……アーク社の申請ではそうなってる」
「じゃ、何も問題ねえだろ？」
「上の方はそう思ってないみたい。きっとアークが何かを企んでるに違いないって」
「そりゃ、反ＡＩって言うより偏執狂パラノイアだ。その話の裏にいったい何があるって言うんだよ？」
「たとえばの話、死んだＶＩＰそっくりのＮＰＣを作って財産とかを好き勝手にしていたとしたら？」
「だとしたら刑事おれたちの事件だ。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの出る幕じゃない」
「ドミニオンが老人や末期の患者を『電子体幽霊ワイアード・ゴーストになれる』って騙しているのを知らないの？」
「一緒にすんなよ。アークは別に死後の世界なんか保障しちゃいない」
とか言いながら、エスの浜辺で見た光景が浮んでくる。ついでに神父や聖良叔母さんの言葉まで浮んでくる。
「私は……ＮＰＣ……じゃない……」
ぎゅっと服を握られる感触。我に返ると、エイダを名乗る女が俺に何かを訴えている。
「私は人間……ＮＰＣじゃない……」
たどたどしい訴えを聞いていると今度はなぜかクゥを連想してしまった。
ふと見れば、ドミニオンのシュミクラムが俺たちへと迫ってくるのが見えた。
「お喋りしすぎたみたいねっ、あたしたち……！」
「よしっ、散開して迎撃しようっ！」
わらわらと信者が逃げ惑う中、俺たちはシュミクラムに移行シフトした。
「とりあえず、第一波は退けたみたいね……」
「すぐ次がくるぞッ！」
「……数が多い……敵はあたしたちを……」
「……分断しようとしてるのかッ！？」
「雅、千夏、俺から離れるなッ！」
「そんなこといっても……」
「こう数が多くっちゃッ！」
「……くそッ！」
「千夏！　雅っ、返事はどうしたっ！？大丈夫かッ！」
数の暴力に必死で対抗したものの、俺たちは見事に分断されてしまった。
まさかやられちゃ、いないだろうな……。俺は２人の後を追おうと、機体を走らせる。と――。
「安心したまえ、君の大事な親友たちは無事だよ」
虚空にいきなり声が響いた。同時にホログラフとおぼしき像が俺の目と鼻の直ぐ先に神父の形を作り出す。
「てめえっ、雅と千夏をどこにやった！阿南なんか連れ出して、何をたくらんでるッ！！」
「阿南君は返せない。彼にはこれからの世界の運命を左右する重大な役目が与えられることになるのだ」
「はっ……。あの親父にそれは荷が重いんじゃねえのかよ……？」
いったい神父は阿南に何をさせるつもりなんだ？その前に神父はいったい何をしようとしているんだ？
……少しでも相手の情報を知りたい。千夏たちのことも気になるが、ここはあえて神父から情報を引き出してやる。
「なあ、神父……。あんたが何をしようとしているのかどうしてこんな事をはじめたのか教えてくれないか？」
神父は大きく頷くと、朗々とした声で語り始めた。
「私はある日、夢を見た。夢として啓示を受けたのだ」
神父は天を見上げ、重いため息をついてみせる。
「……灰色のクリスマスを切っ掛けに世界は終末に向かい、やがて人類と言う種はいずれ滅亡する運命にある」
「だがネットに接続されたものたちはＡＩに意識を吸収され、量子的生命に進化し女神ソフィアの元に辿り着く」
「そして、真実に気付くのだ。この世界が悪しき仮想の世界だったと……」
「アホか、あんた……」
とりあえずはそれしか言えない。
「妙な夢を見て、だからアセンブラまで密造させてっ！」
「信者を集めて、戦争をして、人々を苦しめてっ！」
「おいおい……勘弁してくれ、救われないぜ、まったく……」
「救いは無論、魂の中にある」
「人類は誰にも命ぜられていないのにテクノロジーを発達させた」
「それは自らを滅ぼす兵器と、自らを進化させるネットを得る使命が魂の奥に刻み込まれていたからだ」
「我々は元々一なる者だったそして一なる者に帰するのだ。これが救いでなくて何であろう」
「よろしい……。どうやら、宿題の答え合わせの時間が来たようだ」
「だから、なんだよ、宿題って？」
「悪い子は大好きだ。だから、君に褒美をあげよう……」
神父が指を鳴らすと、電子体がぞろぞろとフロアの中に入ってくる。
いや電子体じゃない、ＮＰＣだ。ずらっと並んだＮＰＣの空が全員同じ表情で、みんな悲しい顔を浮かべている。
「これがご褒美かよ……最高だな、あんた」
毒づいた俺の声が震えている。ＮＰＣとわかっているのに、手が勝手に震えている。
だから、俺は引き金トリガーを引き絞って偽者の空を掃射した。
「きゃああああっ……！？
いたあぁっ……かはっ……
痛いっ、
痛いよおっ……！」
重火器の掃射を受け、ＮＰＣの群れが肉片へと返っていく。
「おお、躊躇無しとは素晴らしい……！」
「あのな、神父。俺はもっと最低最悪の代物を見たことがあるんだ。これぐらいの事で動揺すると思ってるのかよ？」
溶ける空が目蓋に浮び、あわてて思いを他に向ける。
「あんた、いったい何をしたいんだ？死人のＮＰＣを作ってゾンビごっこでもしたいのか？」
「上に集っていた信者たち……。あれも、あんたがでっちあげたＮＰＣかよ？」
「彼らは死者の記憶をサルベージし、電子体として構成した……」
「正しく生きている屍体と言って良い」
「私はね……逆のことをしているのだよ」
「君の再従姉妹はとこのね」
……亜季姉ぇの……事か？
「クゥは空の魂を持ちながら空の記憶や自覚の無い存在……」
「対して、彼らは……」
「亡き人の記憶や自覚を持ちながら魂の欠けたＮＰＣと言うべき存在だ」
「君は……。ネット空間に屍が残るようになったことの意味合いがわかるかね？」
「ＡＩが人の欲求を理解しその結果、法則ロジックが改変され屍がネットに残るようになった……だろ？」
神父は重々しく頷くと、今度はまるで、教壇に立つ教師のように話し始めた。
「そもそも、個体性の無いＡＩには死の概念が無い」
「想いが通じる『喜び』も、通じぬ『悲しさ』も他者を『恐れ』『憎む』こともない」
「それらは皆、人がＡＩに教え込んだものだ」
「おそらく、ＡＩが死や恐怖を理解した時……」
「この人形たちに魂が宿ることになる」
俺の問いかけに、神父は軽く肩をすくめて笑った。論外だとでも言うのか？
「それでは、出来の悪い生徒に宿題の答えを教えよう」
「ノインツェーン博士は我々の教義の源、サイバー・グノーシスの後援者だった」
「そして、橘聖良は……ノインツェーン博士の愛弟子だ」
「いかにも、私はドミニオン教会の総帥であるからな」
言うと同時に神父の姿は消え、かわりに何かが、中空に浮かんだスクリーンに映し出される。
通路の至る所にはスクリーンが設置され、見たくも無い光景を俺に見せ付けてくる。
「ううっ……くううっ……ううっ……！」
スクリーンの中では、雅と千夏が苦しげに悶え続けていた。
２人の首筋には神経挿入子ニューロジャック。おそらく、強制的に感覚を操作されているんだろう。
「くすくす……雅君の夢だったハーレムだよ？」
「んんっ……雅、私にこんなことしてほしかったんだよね？」
空そっくりのＮＰＣが雅のモノを舐めている。すでに射精しているのか、その顔からは白濁した液が垂れ下がっていた。
「やめろっ、ううっ、やめてくれっ！頼むから……空の姿でそんなことをしないでくれえっ……！」
叫んだ途端、雅の腰に震えが走り、ＮＰＣの口元からとろっと白い液が滴り落ちた。
ＮＰＣ（空・量産型）
「んふっ……まだまだ、何度もイかせてあげるね、雅」
妖しくＮＰＣは微笑んで、またも雅のモノを口でしごき始めてしまった。
「ううっ……すまんっ、甲ぉおおっ……！」
「甲だって許してくれるさ……うううっ……。甲だって、それが単なる人形だって……わかってくれるよ……」
慰める千夏の体にも、執拗な愛撫が続いている。
パンツを奪われ、無防備に晒された股間に手が伸び、敏感なはずの場所が、摘まれ、撫でられ、擦られている。
「千夏、あなたも楽しんで……？体中の感じる部分をみんなで弄ってあげてるのよ？」
「……っ……こんなことしたって……。あたしには、単におぞましいだけっ……くうっ……」
「でも、ちょっと濡れてるね……？」
「うん、ちょっとだけだけど感じているみたい」
「くすくすくす……」
「ちくしょうおおおっ……」
千夏が悔しげに顔を歪める。それでも涙が流れないのが、逆に痛々しくてたまらない。
しかし、２人はどこに？
（門倉中尉、聞こえますか……？）
通路を走る俺の耳に、聞き覚えのある声が響いてくる。
次いでフェイスウィンドウが目の前に現れる。
「貴方の仲間は、この通路の先に居ます……」
なぜドミニオンの巫女が？これは何かの罠か？
巫女の言葉を信じる
巫女の言葉を信じない
しかし、今はそれを疑っている余裕はない。俺は巫女の誘導に従い、スピードを上げる。
「何が目的でそんなことを教える？」
「……全ては女神の導きのままに」
表情画面フェイス・ウインドウの向こうで仮面を付けた少女が物憂げに首を左右に振る。
「かわいそうな人たち……でも助けてあげて……」
「大好きだった人たちがこれ以上苦しむのは見たくない。苦しいのは私一人で十分」
こいつは何を言っている？一体何者なんだ？
あの仮面の奥には、案外と俺の知った顔があるとでも言うのだろうか？
「ドミニオンの巫女……だったか。お前は一体何者なんだ？何故、俺達を助けるような情報を与える？」
「またそれかっ！それじゃ何の答えにもなってないっ！」
「貴方はこんな風に考えたことがありませんか？この世の全てが仮想――本当の世界の摸倣だって」
「摸倣した世界が、修整しながら何度も実行されている。何かの結末……何かの答えを得るために」
「貴方にはわからない……今の貴方には通じない……」
確かに俺にはわからない。やはりドミニオンの人間は、気が狂っている。
「さようなら、中尉」
フェイスウィンドウが消失する。
そうしている間にも、通路に浮かんだスクリーンにはおぞましい光景が映し出されている。
相手はドミニオンの巫女だ。何を考えているか、わかったものじゃない。
逃れようとする千夏を、さらにＮＰＣの手が責め立てる。乳房を揉み、乳首や淫核を摘み、無理やり唇が奪われる。
「さ、触るなぁあああっ……！この変態ＮＰＣっ……触るなって……言ってるだろうっ……！」
狂ったように千夏が暴れる。しかし、義体の力を持っても、手を縛めた鎖からは逃れられない。
「は、ははっ……はははっ……っはっ……」
叫ぶ千夏の隣では、雅が空ろな笑みを漏らしている。
体の下には白濁液が水溜りのように広がっていて、見るだけでゾッと背筋が寒くなる。
「もう、許してっ……は、ははははっ……。頼むっ……ああっ……もう、死ぬっ……死ぬ……」
「くすくす、こんなに連続でイくなんて……。男の子は死んじゃうかもしれないね……？」
「はああっ、ああ、あんっ……。大丈夫、雅が息絶える寸前まで全力で感じさせてあげるからね……？」
「はははっ……は、はぁあああああっ、あああっ……！」
狂った笑いを上げながら、また雅の体が痙攣する。濁った目には、もう理性が感じられない。
それでもＮＰＣ達は雅の体に群がり、圧し掛かり、執拗に責め立てる。
「ま、雅ぁ……！」
もはや、千夏の声も届いてはいない。されるがままに、ただ笑い続けるだけで……。
やっと通路が途切れ、それらしいハッチが見えてくる。
「くそっ、こんなもの……！」
「千夏、雅っ……！」
やっとハッチを破壊し、部屋に飛び込んだ時には、すでにＮＰＣ達は姿を消していた。
そして部屋の中には、ぐったりとした千夏の姿が……。
「千夏……すまん、遅くなって……」
「……甲……来てくれたんだ……」
千夏がかすれ声で答えてくる。
「ごめん、千夏……」
俺はよろよろと立ち上がろうとする千夏の体を強く抱きしめる。
「あ、あたしは大丈夫……。でも……雅が……」
「そうだ、雅。雅はどこに……」
振り向いた俺のすぐ背後に、意外にもしっかりした足取りで雅が立っていた。
しかし、何か様子がおかしい……？
部屋の中ではＮＰＣたちが、交互に千夏のアナルを指で穿り続けていた。
ＮＰＣ少女Ｂ
「綺麗なお尻……。指を入れても、全然汚れがつかないよ……」
ＮＰＣ少女Ａ
「流石、作り物……。ねえ、今度は私に指を入れさせて……」
「う、うぅうううっ……くううっ……」
千夏は唇を噛み締め、ただ感触を耐えている。
そして千夏の前に、空そっくりのＮＰＣが居た。その股間には、銀色のディルドの生えたペニスバンドが輝いている。
「もっと悶えさせてあげるね、千夏」
「す、好きにしなよ……どうせ、こんなの仮想の出来事……」
千夏が何かを言いかけた途端、ディルドが威嚇するようにガシガシと動き震える声が、途中で止まってしまった。
流石の千夏も目を見開き絶句している。
「じゃあ、まず後ろを貰ってあげるね？」
ＮＰＣが身を屈め、指でほじくられたアナルへ銀色のディルドを押し付けると、一気に千夏のアナルにめり込ませた。
「くぁああああああっ、きゃあぁああああっ……！」
紛れも無い絶叫が迸る。それでもＮＰＣは容赦なく、ディルドをアナルに埋めてゆく。
「あ……ああっ……ああああ……かはあっ……！」
苦痛で身体が硬直している。もう、唇を噛み締め耐えることもできず、声にならない声を漏らし続けてしまっている。
「……ぁあっああっ！　ぁああああああっ……！」
やがて、ディルドが完全に埋没し、泣くような悲鳴が吐き出される。それでも千夏の目からは涙が零れていない。
スクリーンの中の光景は否応無く俺の目に飛び込んでくる……。
ダメだ！もはや迷ってはいられない！
俺は巫女が示した通路の先に向かって機体を加速させる。
ピストン駆動のディルドが、千夏のアナルを破壊する勢いで駆動している。
「あぁあっ、あっ、うあああっ、ああぁああああっ……！」
「凄い、流石、義体……普通なら、体が壊れてるよね？」
「でも、やっと感じてくれたみたいだよね……」
「違うっ、感じてなんかああっ……！あがああっ……あ、あぁああっ、……もう、止めっ、やめてええっ……！」
「ううん、感じてる。嬉しい……千夏、息が止まるまで感じさせてあげるね？」
悶絶する千夏を、さらにＮＰＣの手が責め立てる。乳房を揉み、乳首や淫核を摘み、無理やり唇が奪われる。
「さ、触るなぁあああっ……！　この変態ＮＰＣっ……触るなって……言ってるだろうっ……！もう止めろおおおっ……止めてええええっ……！」
「も、もう死ぬっ……死んじゃうからっ……！止めてええっ、もう死ぬううっ……死んじゃうからっ……！」
「うん……２人とも死んじゃうね。きっと気持ちいいまま死ねると思うよ？」
「もう止めてええっ……ああっ、もう許してえっ……！あ、あぁあああっ……お尻があっ……お尻が壊れちゃううううっ……！」
「もう、多分、壊れているわよ？大丈夫……お尻が壊れても、感じることはできるから」
「うわぁああっ、ぁああああああぁっ、あ、ぁああああっ……！」
一際高い声を上げ、千夏の体がガクリと動かなくなってしまった。
「じゃあ、次は前を壊してあげるね、千夏？」
「くはああぁっ……！　はぁっ……はっ……はあっ……」
ぬぽんっと音を立て、アナルからディルドが引き抜かれた。
肛門が開ききり、鮮やかな内壁が見えている。白い肌を鮮血が垂れ、真っ赤なラインを描いていた。
「はあっ……はあっ……あ……ああっ……あ……」
千夏はがっくりと脱力したまま、ただうつろな声を漏らしている。
なのに、ＮＰＣは容赦せず、今度は前へとディルドを突きつけた。
「ううっ……甲おおおぉ……甲おおおおおおっ……！」
悲痛な叫びが部屋の中に木霊した。
「雅……千夏……」
そして俺の友達２人は、汚し尽くされた哀れな姿で転がっていた。
瞳孔を開いたままで、千夏がかすれ声で答えてくる。
「大丈夫……これ……偽の体だから……犯した奴らも偽者だし……」
「あたしはマシンだから……何をされたって平気……」
「ごめん……本当にごめん……」
「何をされても感じない……涙だって出ない……機械だもん……」
俺は汚れた体を強く強く抱きしめる。これなら俺が殺される方がはるかにマシだ……。
涙に暮れる俺の肩を、雅が強く叩いてくる。
「甲、大変だ」
雅の目が異様な光に満ちて輝いて、俺の背筋にぞわっと冷たいものが走り抜けた。
「甲、聞いてくれ……俺たちは騙されていたんだ」
「騙すって……誰に何をだ？」
「本当の世界って……お前……」
「この世界は本当の世界を摸倣したデタラメなんだ！どこかの誰かが、俺たちを使って実験を繰り返しているんだよ……！」
「ちくしょう、とんでもない規模の陰謀だぜ！俺たちが現実リアルと思ってたのも実は仮想空間だったんだ」
なあ、雅、誰に勝つんだ？皮肉な悲しみに、俺は息が詰まりそうだ。
……俺の友達が壊されちまった。あまりのことに心が動かず涙も出ない。
そうだった、悲しすぎると涙すら出てくれないんだよな。
そうだ、俺はこいつらを連れ戻さないと。それが俺に出来る唯一のことだから。
俺は雅を引きつれ、構造体を走り始めた。それから、どこをどう走ってきたのか、俺はよく覚えていない。
我に返ると、俺は元の構造体に帰還していた。
構造体のあちこちでは、未だドミニオンとの交戦が続いているらしい。遠くから戦いの轟音が響いてくる。
「千夏……もうすぐ帰れるからな？」
やっと、戻って来ることができた。ふっと大きく溜息が漏れて……。
漏れた途端、雅や千夏を守れなかった痛みがじわじわと押し寄せてきた。
涙腺が熱くなって、思わず膝をついてしまう。友を守れなかった自己嫌悪に胸を掻きむしりたくなってくる。
「雅……もうすぐ、帰れるからな」
「待て、甲……。怪しいぞ……なんとなく奴らの臭いがする」
あっ、ちょっと待てっ、雅っ……！？」
「臭うっ……俺にはわかるんだ……！これは、俺たちを陥れた奴らの臭いだ……！」
「止まれっ、雅……頼むから止まってくれっ……！」
「雅の奴……いったいどこに行ったんだ……？」
「門倉中尉、無事だったのか……！？」
「少佐っ！？」
「中尉を探していた。正直、諦めかけていたところだ」
「ありがとうございます、少佐……」
「よせ、感激するようなことじゃない。大佐には君のお守りを頼まれているからな」
「……とは言え、私も少々ダメージを負いすぎた。もう後少し遅ければ、諦めて引き返していたところだ」
「お前か、俺たちを陥れた奴はっ……！？許さん……俺たちを元の世界に戻しやがれっ……！」
突然、雅の声が通路に響いた。
「なんだ、貴様は？」
「雅、止めろ、この人は敵じゃない！」
「死ねっ、この女悪魔めっ……！」
「やめろっ雅あっ、やめてくれっ、少佐ああっ！」
命の危機に感じると言う時間の遅延感覚。
俺は、それを……今感じていた。親友の……雅の機体に、少佐の放ったナイフがゆっくりと突き刺さってゆく。
「甲……甲よぉ……。お前は……お前だけは……本当の世界へ……」
「雅ぁぁぁぁぁッ！」
……叫んだ時には遅かった。少佐の一撃は、雅の装甲を貫いていて……。
悲鳴も上がらず、雅の機体が四散して、後にはただ、破片と塵が降り注ぐ……。
「あ……ああ……あ、ああ……」
「すまん……中尉……急所は外そうとしたのだが……」
「……雅ぁ……」
「……後で迎えに行く。現実リアルで脱出の準備をしておけ」
思考が麻痺したままで、反射的に言葉が出てくる。
俺はシュミクラムを除装して、雅の居た場所に膝をつく。
少佐が雅を殺しやがった。でも、先に襲い掛かったのは雅の方だ。ここは戦場、少佐は悪くない。
そんな想いがぐるぐるまわって、俺はただ、呆然と床を見詰めてしまった。
「……いた……」
ふと、誰かが声をかけてくる。
「……甲……。門倉甲……」
エージェントだ。
だけど、今の俺には何の感慨も湧かない。ただ、呆然と顔を見上げてしまう。
「悲しい……？」
「……そう……悲しい……」
いきなりエージェントがぎゅっと俺を抱きしめてくる。
瞬間、また忘れていた記憶が蘇ってきた。
俺は亜季姉ぇの仮想空間でクゥによくこんな風に抱きつかれていたっけ。
「ん～～……」
「なあ、どうして、クゥは俺にベタベタしたがるんだ？」
「あったかい……！　きもちいい……！」
「どきどきわくわく……！　うれしはずかしっ……！」
「あのね……」
「ちなつっ、おなじ……！　しやわせ……！　うれしっ……！」
「……千夏もそうだって言いたいのか？」
「……んっ……！」
やけに確信ありげにクゥは頷いた。
「温かい……気持ちいい……」
懐かしそうに呟くと、エージェントは俺から手を離してくる。
「覚えている……アイスの味……この温もり……」
この娘はやっぱりクゥなんだな……。理屈を超えた部分で、そんな確信を感じてしまった。
なんて、麻痺した思考が動き始めている。
「だったら……甲は大丈夫……」
「だいじょうぶ……全て……なくした……違う……」
エージェントの目線の先には千夏が居る。渚千夏……俺と初めてデートやキスをしてくれた女。
ふと、記憶の底から、一緒に走った通学路の思い出が浮んでくる。
渚千夏を失いたくない。ふと、泣きたくなるような想いが込み上げてきた。
「そうだな、千夏はまだ生きているんだもんな」
「甲……脳波……さきほどより……安定……」
「ああ、おかげで最悪の状態は脱したみたいだ」
天を仰いで大きく呼吸を整える。気分は最悪のままだけど、なんとか頭は動いてる。
「よかった」
明るい笑顔で答えてくれた。
「君はやっぱりクゥなんだね……？」
「おそらく……多分……可能性大……」
「自分じゃよくわからないのか……？だったら、どうして君が存在していられるのかを聞いても無駄なんだろうね……？」
「……私……単なる端末……エージェントだから……」
「でも……きっと……いつか……理解……」
なんだか、能天気に微笑んでいる。昔もこうだった、クゥの笑顔に随分と励まされたような気がする。
「じゃ……私……行く……」
謎めいた言葉を残し、エージェントの姿が消失した。
「さあ、俺たちも帰ろうか、千夏……」
俺は千夏を抱きしめて、仮想空間を離脱した。
「戻られましたか、中尉……」
現実リアルに戻ってみるとレインが俺を待っていた。
傍らを見れば、目を閉じた千夏がもたれている。こいつ、わざわざ俺を探して、一緒の部屋から没入ダイブしていたのか……。
「レイン、医療班を呼んでくれ。メンタルケアの連中もついでに……」
「……なにかあったのですか？」
「そうですか……。何があったかはお察しします」
レインが顔色を曇らせる。そこでやっと、服の下に張られた沈痛膚板ダーマに気がついた。
「お前こそ、何かあったのか……？」
「私もドミニオンと遭遇しまして……。母を数人ほど撃ち殺してきました」
熱弁を振るいつつ、直接通話チャントで俺に囁いてくる。
（脱出ルートは確保してあります。ただちに脱出しましょう）
（……）
了解ヤー、と言えない。
俺はフェンリルの一員だ。脱出できる機会があれば脱出する義務がある。
義務感に突き動かされ、俺は足を一歩踏み出す。
「行かないで、甲……」
いきなり、いっそ優しいと言っても良いほどの弱々しい力で俺の右手を千夏が握った。
「……お願い、もう行かないで……」
切ない目で俺を見つめてくる。俺も千夏を見ていると、押さえがたい想いが込み上げてくる。
こいつを１人にはしておけない。こいつの側から離れたくない。
少佐は雅を殺した。戦場だから、仕方ない、それはわかってる。
友達だった。良い奴だったんだ。わかってはいても割り切れるもんじゃないッ！
あの夏のチームは、もうこいつと俺しかいない。
俺は……千夏を……。
「中尉、早くしないと脱出ルートが……」
今、俺は軍人として最低の選択をしようとしている。この選択をしたら、もう元には戻れない。
「……わかりました。では私も共に――」
「どうしてですッ！　私は終生中尉と共に――」
「これは、俺の極めて個人的な感情から発した行動だからだ」
「そんなこと、初めからッ！」
そう、こんな個人的な感傷にレインを付き合わせるわけにはいかない。
こいつにまで、裏切り者の汚名を着せる訳には……いかない。
「……かも、知れん」
俺に背中を向け、レインが足音高く立ち去ってゆく。ドアの前で立ち止まり、振り向きもせずに告げてくる。
「今までありがとうございました、中尉。ご恩は生涯忘れません」
答えも聞かず、レインは俺から去っていった。
「ごめん……甲……」
「お前が謝ることはないさ……」
「ごめん……ごめん……本当にごめん……」
俺の右手を握り締め、千夏はいつまでも『ごめん』を繰り返し続けた。
「甲さん！　その敵の行動には充分警戒してください！」
「レイン！？　そっちの戦闘は大丈夫かっ？」
「搭載ロジックはふたつ……ひとつはハッキング。もうひとつは、完了後の逆ハッキングの阻止です……所定の第一ロジックを完了した後」
「性質の変化したウィルスは、そのロジックを解除しようとする者に対して、周辺を巻き込む規模の自爆を試みる可能性があります！」
「ううっ……ありゃ……何なんだ？」
「……あれはドミニオンの巫女」
「ＧＯＡＴのお尋ね者。見つけ次第、電子体を捕獲するように言われている！」
「……噂には聞いたことがあったけどな」
「あいつのせいで、何人もの仲間が犠牲になった！」
事件から一晩が明け、ミッドスパイアに静寂が戻って来る。
「……とは言え、今回の損失は大変なものだ」
窓の外を眺めながら長官が呟いた。その横顔は一晩で、めっきり老けたような気がする。
「君には助けられた。感謝するよ、門倉中尉」
「娘に代わって詫びを言わせてくれ。本当に申し訳なく思っている……」
あれから、レインは少佐たちとミッドスパイアを脱出した。
いつでも見限っていい、とは言っていたが、いざ去られると、やはり寂しさを感じてしまう。
「今度こそ見限った……もう、娘でもなんでもない」
「彼女には彼女なりの考えがあるのでしょう」
溜息をついて、こめかみを指で揉み解している。今の表情は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの長官と言うより悩める父親の顔そのものだ。
「レインからは、家の事情は聞かされたかね？」
「はい……大筋だけですが」
「確かに私は夫としても父親としても優秀であったとは言えないだろうな……」
「……が、私を恨むのは筋違いという物だ。あれはエイダなどではない、エイダを真似ただけの醜悪なプログラムに過ぎない」
「どうして、そんな簡単な事があの娘にはわからないのか……」
やはり、娘に逃げられたのがショックなのかな？俺なんかに家庭の愚痴を聞かせるなんて。
本人もそれに気づいたのか、すぐに姿勢を正してくる。
「すまない……。詰まらない愚痴を聞かせてしまったな」
「……君は永二とはうまくやっているのかね？」
「正直な話をすれば、上手くいっているとは言えません。私も少年時代は、亡き母のことで随分と父を恨んだものです」
「もし私なら、病床の妻を置き去りにして、戦場になど出かけたりはしない」
「すまん……。今日の私は、みっともない姿ばかり見せているな？」
長官は大きく溜息を漏らす。
「しかし、聞くが……。どうして君は脱出しなかったのかね？」
『長官のお言葉に感銘を受けた』なんて、おべんちゃらを口が裂けても言えるわけが無い。
「あまり感心できる理由ではありません。私はまだアークを信じていますし……」
「正直な男だな、君は」
「……極めて個人的な理由です。胸を張って、長官殿にお話できるようなものではありません」
渚千夏と居たかった、とは流石に口にし辛い。
「まあ、よかろう。焦らずとも、いずれ私の話も君なら理解してくれるはずだと信じている」
「だが、我々には時間が無い。君の決断を早めるために、あえて、機密の一端を君に明かそう」
長官が俺に背を向け、スクリーンに世界地図を映し出した。そして、世界地図は皮膚病のように赤い点で覆われていた。
「この赤い点はいったい……？」
「アセンブラが流出した場合のシミュレーションだ」
俺が見ている目の前で、地図はみるみるうちに、真紅へと塗り替えられていった。
呆然と地図を眺めてしまう。脳内に灰色のクリスマスの光景が浮び、勝手に足が震え出す。
「やっと、状況を認識してくれたようだな」
「安心したまえ。これは最悪の状況の一つでしかない。現状、これを防ぐために我々は活動しているのだ」
「ただ、一度発動したアセンブラは先ほどのシミュレーションの通り、見る間に世界を覆い尽くすだろう」
「灰色のクリスマスの比ではない。今度は世界中が……」
「しかし、幸いなことに、未だドミニオンは指揮者コマンダーを完成させていないようだ」
「指揮者コマンダーが、完成してしまったら……」
「……そうなる前に。だからこそ、清城市を完全封鎖し、ドミニオンに総攻撃をかけているのだ」
「しかし、正直な話をすれば、私はドミニオン壊滅は目前に迫ったと思っている。おそらく一回の総攻撃で彼らを駆逐出来るだろう」
つまり、きっと対ＡＩ対策班ＧＯＡＴはすでにドミニオンのアジトをもう掴んでいるんだろうな。
ちょっと肩の荷が下りたような気分だ。誰が倒すことになろうが、ドミニオン壊滅は歓迎すべき事態だ。
「むしろ、私が危惧しているのは、この戦いが終わった後のことだ」
「次の戦争……でしょうか？」
「そうだ……。今回の事件で、アセンブラのデータはかなり流出してしまった」
「もし、反統合勢力に属するものが自力で指揮者コマンダーを完成すれば、また破滅的な戦争が始まるかもしれん」
「また、それがテロリストの手に渡れば世界中のどこでも灰色のクリスマスを引き起こせる。かつての核戦争危機を上回る危機的状況だ」
「一度、開発できたテクノロジーならいずれは誰かが、同じものを生み出せるでしょうからね」
長官の言葉に、千夏が漏らした話を思い出す。
「そこでＡＩを抑圧する、ですか……？」
「渚中尉から聞いたのかね？」
「私もドレクスラー機関を追っていた電脳将校ですから」
千夏に責任が及ばないように、あえて曖昧な返事をする。
「指揮者コマンダーは下位のユニットを制御するためにＡＩの持つ量子的通信ネットワークを使用している。その機能を抑圧すればアセンブラは増殖ができなくなる」
「しかし、量子通信ネットワークは遮断困難です。抑圧などできるものなのでしょうか？」
量子通信は今の技術では妨害が困難だ。なにしろ量子的効果には遮断すべき経路が存在しないのだから。
狭い隔離空間を作り出したり、軍艦のように巨大な超伝導量子干渉計スクイドで微々たる情報を読み取るのが関の山だ。
それを考えれば、このミッドスパイアの遮蔽がいかに偏執狂的な代物なのかを痛感できる。
「具体的な方法は教えることができない。しかし、我々はそれを可能だと考えている。事実、その手段を携え清城市に来たのだ」
ふと、構造体の奥で見かけたバルドル・システムを思い出す。
長官の言う切り札とは、あの巨大なマシンのことなのか？無論、今の状況では尋ねるわけにもいかない。
「それをアークに対して使用するつもりなのでしょうか？」
「あくまで最終手段としてな」
長官はスクリーンを切り替える。網の目のように走るＡＩネットワークとそれを構成するＳ特級ＡＩが表示された。
清城市にはＳ特級ＡＩのイブ。その管轄区域はこの州くにの大半を覆い、近隣の州くににまで及んでいる。
「まさか、ＡＩイブの物理的破壊を考えているのですか？そんなことをしてもネットワークは破壊できないと思いますが……」
「無論、そんなことは考えていない。第一、ＡＩイブを物理的に破壊するには清城市そのものを灰燼に帰す必要があるだろう」
世界を覆うＡＩのネットワーク。その基幹構造体こそが、ＡＩイブ
アークが世界最大の企業を名乗れるのもその基盤にＡＩイブがあることが大きい。
ＡＩの物理的実体は地下深くに埋設され、自給自足しながら、自らの改良と増殖を続けている。そこは人の手が及ばぬ聖域だ。
俺達が知っているマザーとは、規模の桁が違うＡＩシステムなのだ。
対地射撃衛星群グングニールで地表を焼き尽くし、人類を滅亡させてもＡＩネットワークは半永久的に生き延びる。
少なくとも世間ではそう囁かれている。
「見たまえ。苦労の末に超伝導量子干渉計スクイドが回収サルベージした阿南と聖良社長の通話記録だ」
壁面モニターにノイズまみれの画像が写る。映し出されているのは俺の叔母さん、橘聖良社長その人だ。
「ここらへんで手打ちをしないかね、社長」
「仰る意味がよくわかりませんが……？」
「我が社も自衛の必要がありますから……。それに彼らは傭兵ではなく軍事請負会社ＰＭＣです」
「それはすでに歴史の話……。市長が産まれる前の話ではありませんか？」
「しかし、その歴史を超え、橘財閥は戻ってきてくれたではないかね？」
「そうせねば、さまざまな認可を下さらなかったでしょうからね」
「……今時、民族主義ですか、市長？」
「強情もいい加減にしたまえ。外部勢力がこの州くにを乗っ取ろうとしているのは君もよく知っているだろうに？」
「……通常回線ではお話したくないこともあります。市長、お話を続けたければ、時と場所を変えませんか？」
そして、画面がホワイトノイズに包まれた。
「わかっていると思うが、我々はアークを信用していない。少なくとも彼らが灰色のクリスマスについて何かを隠しているのは確実だ」
「君も本当は何かを知っているのではないかね？」
確かに俺は知っている。灰色のクリスマス当日マザーが異常な状態だったらしいことも、アークがその事実を深層エスに隠し続けていることも。
しかし、この時の俺は、何も長官に答えることができなかった。
長官との面談の後、俺は本部の通路を歩いていく。
通路のあちらこちらではメンテナンスハッチ点検口が開かれて技術者たちが施設の復旧におおわらわになっていた。
そして、俺は都市自警軍ＣＤＦ作戦室の前に差し掛かった。
作戦室にはたった数名の隊員が物憂げな顔で待機している。ずらっと並んだ操作席コンソールには花束が１つずつ置かれていて……。
……雅はもう居ない。思い出しても仕方ないことだが、人の心は機械のようにオンオフでは動かない。
……雅。俺は……俺はどうして……。
やり場の無い怒りを込めて壁を殴る。どうして俺はあんな場所に雅を連れていってしまったんだろう……。
聞きなれた声と共に手が、俺の肩に触れてきた。
「千夏か……」
「甲、あのさ、なんて言っていいのかわからないけどさ……」
千夏が俺を気遣ってくれている。だから俺も無理やり気分を引き締めなおす。
「大丈夫……昨夜、枕を濡らして落ち着いたよ……」
「お前こそ、もう起き上がって大丈夫なのか？」
「ああ……寝てると余計に辛いし、ベッドだって足りないんだ……おちおち寝ていられないよ」
あの作戦以来、千夏は軍の病院に居た。レインが去った後、俺が千夏を抱えて直行したのだ。
病院の光景が頭を過ぎって鬱になる。どこも脳死者と神経的負傷者で一杯だった。腕の中で千夏がうわ言を呟いていて……。
「すまん……俺がもっと早く駆けつければ……」
「何を言ってるのさ？甲はちゃんとあたしを助けてくれたじゃない？」
あきらかに無理して微笑んでくれた。
こんな時、何を言えばいいのだろう？肉体の暴力に対し、言葉の慰めはあまりに無力だ。
「あたしこそ、ごめんね、甲……。あたし、甲に山ほど借りを作っちゃってるね」
「借りなんか無い。俺こそ、お前にはすまない思いばかりしている」
溜息混じりに苦笑する。こいつの仕草や表情は少しずつ、星修の頃へ戻っている。
そして、俺の中でも千夏に対する気持ちがあの頃へと戻っているような気がする。
不意に千夏が顔を引き締めて言ってくれた。
「戦闘記録を見て確かめた。あれは甲の責任じゃない」
「わかってるさ。だからって、罪悪感は晴れてくれない」
ぎゅっと、千夏が手を握ってくれる。
「あたしら、きっと鈍感になってたんだろうね。死人ばかり見すぎて、古い身内が死ぬってことがどんな意味か忘れてたのかもしれない……」
クラスメイトや星修学園都市の人々の顔が浮ぶ。その９割９分はもう２度と会えない連中になっている。
「そうだな……。お互い、本気で慣れるなんてあり得ないのにな……」
俺も千夏の手を握り返す。
千夏も俺と同じ心の痛みを持っている。それがせめてもの救いに感じられる。
「渚千夏中尉。至急、第三テストルームに出頭してください」
「いけないっ、もうこんな時間だったんだっ！？」
「医療テストか？」
「ううん、軍のテストさ。ま、いろいろと事情があってね」
口ぶりから言って、俺には言っちゃいけない話なんだろうな。
あえて突っ込まずにいると、千夏が軽く微笑んで、自分からそっと耳打ちしてくれる。
「諜報活動からは身を引くんだ？」
「千夏だったら大丈夫。お前の腕前は俺が保障してやるさ」
「ははっ、あんたのお墨付きなら心強いね」
なんとなく顔を見合わせ微笑み合う。少しでも安全な任務につくのなら、俺にとっても歓迎だ。
「じゃあ、頑張ってこいよ、千夏」
千夏は片手を軽く上げ、体を素早く寄せてきて……。
「ちゅっ……」
また頬に千夏の唇が触れてきた。
「お前……」
軽く微笑み、千夏が通路を走り去る。
走り去る渚千夏の頬が、ちょっと赤らんでいるような気がした。
そして夕方。
「ここで暮らせって？」
……レイン。今にも、その扉から彼女が姿を見せそうな……。そんな気がして……。
「そう。長官の厚意で、ここを使ってくれだってさ」
テストを終え、俺と一緒にやってきた千夏が俺に答えた。
一人で過ごすには……広い家だよな……。
「寂しいよね、やっぱり……」
ふっと溜息をついている。千夏もレインと仲良くしたかったのかもしれないな。
考えてみればミッドスパイアに来て以来千夏が対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの誰かと親しげに話をしている姿を見ていない。
昔のこいつなら考えられなかったことだけど、もしかしたら友達と呼べる奴が居ないんじゃないだろうな？
「ん……？　なに、人の顔をまじまじ見てさ？」
「いや……。千夏は腹が減ってないのかって思っただけさ」
「それもいいかもな……」
俺の言葉を聞いた千夏が、少しだけ目を見開く。
千夏は、俺をまじまじと見つめていた。そしてはにかむように、唇を開く。
「……ありがとう、甲」
「また、『ありがとう』か？その話は昼間に済んだはずだろ？」
破顔一笑。千夏は俺の腕を掴んで連れ出した。
千夏お勧めのレストランで、夕食をすませた俺たちは公園に来ていた。
「ここ、こんなに治安がいいのにさ、夜になると誰も公園に居ないんだね……？」
「みんな、規則正しい生活をしてるんだよ、きっと」
実際の話、ミッドスパイアは夜遊びに向いていない。夜になれば、兵隊向けの酒場ぐらいしか開いていない。
人工照明の落とされた夜は、消灯された倉庫のような寒々しさが漂ってしまうのだ。
「でも、こうしてるとなんか懐かしいね……」
千夏が昔の思い出に耽っている。感心しながらもさり気なく、千夏の話に乗ってやる。
「ああ、初デートは公園だったし、公園じゃないけど、よく空き地で話をしてたっけな」
「そうだね、懐かしいな……」
「今から思えば純情だったよね？手を繋いだだけで、お互い顔を真っ赤にしたりしてさ」
言いながら、手に手を重ねてくれた。嬉しいけど、義体の冷たさがちょっと寂しい。
「流石に今は真っ赤にはならないんだね？」
「まあな、大人だからな」
「でも、脈拍がちょっとだけ速くなってるね？」
「まあ、男だからな」
「そっか……ちゃんと女と認識しているんだ……」
「あたりまえだ、そう言うお前だって、女として振舞っているじゃないか？」
「そりゃ、数年前まであたしは女だったからね……」
「でも、つい最近まで、まだ脳みそは女だって忘れてたよ……」
「あの頃もこうやって、一歩ずつ確かめればよかったんだろうなぁ……」
俺の顔を見ながら、意味深なことを呟いてくる。大人の癖に俺の胸が、とくんと大きく反応した。
「まだ、約束、思い出せない？」
「ああ、思い出そうとはしてるんだけどな」
「だったら思い出さなくていいや……」
それから、お互い言葉が途切れてしまった。だけど、それが気まずくなるような沈黙じゃない。
気恥ずかしい沈黙。この感覚は、昔はよく千夏との間に流れた雰囲気で……。
昔のままに俺たちは重ねた手を握り合った。
「ねえ、一つお願いしてもいいかな？」
「いきなり休暇だったんだよ」
「昼まで寝てからでいいからさ、それから飯を食って、ミッドスパイア見物でもしよう？」
千夏は薄く微笑み、少しだけ握った手を強めた。
「起きて、甲……」
体を揺さぶる感触に、過去の夢が終わってしまった。
「いてぇ……！？」
「寝惚けてるんじゃないよ、甲？」
「いてて……すまん」
……そうか、レインはここを出て行ったんだっけ。
「寝坊するにも程があるって……。今、何時だと思っているんだい？」
「え……？
そうだ、今日は千夏とデートの約束をしていたっけ。
「無論、忘れちゃいないさ。夢に見るぐらいしっかりと覚えてる」
「よっし！じゃあ、飯を作るから起きた起きたっ！」
俺は千夏に手を引かれ、無理やりベッドから起こされた。
「お待たせ、甲」
千夏が大盛りのパスタとコーヒーを食卓へと運んでくれる。
「あたしから誘ったからね。これぐらいのサービスはするさ」
千夏の得意だったパスタは昔と同じ匂いがしていて、見ているだけで涎が溢れそうになってくる。
「どんな飯でも完全合成食料品ソイレント・グリーンにくらべりゃ天国さ」
俺は期待に胸をときめかせ、パスタを口に押し込んだ。
「……ちょっと味が薄かったかな？」
「いや、いけるよ、これ」
味が薄いんじゃなくて、味が無い。千夏の奴、熱心に味見をしてくれていたのに……。
「ごめん……やっぱ、しばらく料理してないとダメだよね？」
困った顔で言いながら、千夏は白い粉末を自分のコーヒーへと注いでいる。
「……おい、千夏」
それ、砂糖じゃなくて塩だぞ。指摘しかけた言葉が止まってしまった。
だって、千夏は塩入のコーヒーを平然とした顔で飲んでいたから。
「……ん、どうしたの？」
「その砂糖壷……俺にも取ってくれ」
壷の中の塩は、幸いあまり残っていない。俺は残った粉末を、全部コーヒーに入れてしまう。
「うわ、そんなに入れたら糖尿病になるよ？」
「いいんだ、疲れた時は甘いものが一番だ」
俺の舌も塩漬けになっちまえばいい。痛みすら感じる塩味を、俺は喉の奥へと流し込んだ。
朝食兼昼食を片付けて、俺たちは街へと繰り出した。
「ここは本当に平和だな……」
「だね……」
なんとなく、２人並んで街を眺めてしまう。
外とはまるで別世界の豊かさだ。
「そいや、そろそろクリスマスだったんだな」
「ここの連中はまだクリスマスを祝えるんだね……」
灰色のクリスマスの生存者にとって、クリスマスは素直に祝えない行事と化してしまっている。無論、俺もその一員だ。
千夏は俺と同じ痛みを持っている。それは悲しい慰めと言うべきか、なんとも奇妙な感覚だ。
「歩こうか、甲？」
俺の手をぎゅっと千夏が握ってきた。
気遣うような笑顔に誘われて、俺達は一緒に街を歩き出す。
「こうやって、甲と歩いてると懐かしいよ……」
千夏と言葉を交わしていると、あの日のデートの記憶が緻密リアルに蘇ってくる。
「そうか、覚えてたんだ、あの時のこと……」
「正確に言えば、今思い出したんだけどな」
「あたしも忘れてたよ。ついこの前まで、昔のことは忘れようとしていたからね」
遠い目をしながら、人工の天蓋を眺めている。細めた目が昔を懐かしむような色を浮かべている。
「……こんな風に素直に懐かしめるなんて思ってなかった。思い出してもどうにもならないことだって」
「それでも、いざ無くしちゃうと、思い出したくてたまらなくなるから不思議なものだよ」
「難儀だよね、人間ってのは……」
千夏が髪を掻きあげて……。俺はやっと異常に気づいた。
「お前、手から血が出てないか？」
千夏がきょとんとした顔で腕を見る。手袋からはぽたりぽたりと赤い液体が滴っていた。
「どうりでムズムズすると思った……。手袋のチャックが肌を噛んでたみたい」
「なっ……！？ちょっと、見せてみろ、お前っ！？」
あわてて腕を掴んでみるとチャックの金属に挟まれて、掌の肉が裂けていた。
「お前……どうして、こんなの気づかないんだよ！？」
俺を落ち着かせようと、千夏が笑顔を装っている。
「なあ、千夏、一つ聞いていいか？」
「なに？」
「お前、なんとかして細胞複製クローニングは受けられないのか？」
「それが難しいのは、甲も知ってるんじゃない？」
少し気分を害したように、千夏が顔を伏せてしまった。
「でも、お前は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの将校じゃないか。言っちゃなんだが、地位だって金だってあるだろ？」
「やっぱ、戦争するなら義体は便利だよ。この体じゃなかったら、何回戦死してたかわかんないしね」
「まったく感じないわけじゃない。それにあたしの生活は戦争だけだよ」
「贅沢って、お前なぁ……」
どう返事をしていいのかわからない。
「ねえ、甲？もし、よかったら、何も無かったようにデートを続けてくれると嬉しいんだけどな？」
「ああ……わかった、今の話は忘れてくれ」
これ以上、この話を続けても仕方が無い。
千夏がそうして欲しいのなら今、この時だけは、義体のことを忘れよう。
「懐かしい台詞ありがとよ」
「甲に文句を言ってるんじゃないよ」
千夏が愚痴るのも無理は無い。俺たちは数時間もたたず、健康的なミッドスパイアの見学に飽きてしまったのだ。
「ミッドスパイアの連中って、どこでデートしてんだろうね？ネットにも入り浸ってないのに」
にんまりと微笑んだ後、ちょっと真面目な顔で付け足してくる。
「でも、こういうのも慣れなくちゃいけないんだよね。対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの一員としては……」
「あたしは甲ほど、昔からネットに漬かってたわけじゃないよ……」
軽く咎めるように顔をしかめ、すぐに俺の手を掴んで引っ張りはじめる。
「もう少し、街を歩いてみようよ？きっと、あたしらでも楽しめそうな場所がどこかにあるからさ」
「了解ヤー。もう少し、気合を入れて散策してみるか」
こうしていると、昔のことを思い出す。
あの時も俺は千夏に引っ張られて、レストランやゲームセンターをさ迷って……。
「甲、ちょっと……？」
「あのさ、甲……？　ちゃんと話を聞いてる？」
我に返ると、千夏が俺の顔を睨んでいた。
「すまん、ぼおっとしてた……」
そこで夕刻を告げる音色が響き、街が徐々にオレンジ色の光へと染まってゆく。
「あ～～あ、何もしてないのに、もうこんな時間……」
「焦ることはないさ。大人の時間はいよいよこれからだ」
「ははっ、大人の時間、ね……？」
悪戯っぽく片目を閉じてくる。昔のような仕草を見ていると、俺の胸もあの頃のように反応してしまう。
「とは言え、ただでさえ遊び場が無いのに、夜になったら本格的に行き場が無くなりそうだよな」
昔のように悪戯っぽく笑い、ぎゅっと俺に腕を組んできた。
「おい……夕方から早速か？」
と、反駁はしてみたけれど、特に異論は無かったりする。
「じゃ、空が見えるとこはどう？」
上層部に辿り着くと、すでに日は沈んでしまっていた。
「あ～～あ、夕暮れに間に合わなかったね？」
「いいさ、どうせオレンジ色に濁った雲しか見れないんだし」
「そのオレンジ色が見たかったんだけどなぁ……」
言いながら、酒瓶をコートのポケットから取り出してくる。ここに来る途中、酒屋に寄って仕入れたワインだ。
「しかし、そんなに軽い酒で良かったのか？ウォッカをがぶ飲みにしてた癖に」
「今日はまだ、甲を酔い潰したくないしね」
「それにこのラベルを見たら、懐かしくなってさ……」
「そう言えば、これ、空がジュースと間違えて、一気飲みした奴だよな」
千夏は黙って頷くと、拝借してきたグラスに深紅の液体を注いでくれた。
「雅の弔いをしてあげよう、あたしたちだけで」
向かい合わせで甘い液体を喉に流し込む。
「こんなのでぶっ倒れるなんて、あいつもまだまだ学生だったんだな……」
「空の場合、酒を飲んだ行為だけで酔っ払いそうだからね」
それから、なんとなく、俺たちは星修と雅の思い出を語り合う。
「そういえば、あいつ、菜ノ葉に気があったんだよな。あれって、いったいどうなったんだっけ……？」
あの頃のことを、こんな風に語れる日が来るなんて思っていなかった。
「知らないって言うか、忘れたの？雅ってば、ごめんなさいされちゃったんだよ？」
「そうだったっけ……？」
「まあ、雅は引き際がいいし、後腐れがないから、あまり大した騒ぎにゃならなかったけどね」
それもこれも、きっと千夏が話し相手だからなんだろう。こいつとなら、辛い話も楽しい話も腹を割って話しやすくて……。
「あたし、あんたとの関係について菜ノ葉と２人っきりで話したことがあるよ」
いつしか話は、俺たちの昔話になっていた。
「お互い、焦らずに競いあおうって……。まだ、学園生活は始まったばかりだし、自分の気持ちもよくわかってなかったし……」
「そしたら、空とあんたが接近して、とんびに油揚げをさらわれたような気分だったなぁ…」
千夏の話を聞いても、俺の頭の中には、空との切っ掛けが浮んでこない。
学園時代半ばで、いきなり想いが変わった事は覚えている。だけど、そのおぼろげな記憶は、どこか苦味に満ちていてる。
「そのことも忘れちゃったんだね？」
「それは絶対に嫌」
ぺっと千夏が舌を出してくる。
「なんでだよ……？」
「正気？なんでフラれた原因を話さなくちゃいけないのやら」
「まあ、そうかもしれないけど……」
「それに、あの件が無ければ空とあんたの関係が、変わることも無かったから」
「もう嫌だよ、あんな思いをするのはさ」
千夏が沈んだ表情で呟いて、そっと体をもたれさせてくる。
体の重みが心に染み入るようだ。分厚いコートが無ければと、心からそう思ってしまう。
いや、コートに遮られなくても、千夏の体は、俺の重みをちゃんと感じてくれないんだな……。
「こうしていると、甲に抱きついてた時のことを思い出すよ……」
まるで想いが伝染したように、きゅっと千夏が体を強く押し付けてくる。
「甲は……確か覚えていなんだよね？仮想の浜辺で何があったのか……」
千夏の言葉に触発されて、デートの顛末が浮んでくる。
「……その顔からすれば、思い出してくれたみたいだね？」
混乱が収まらないまま、意識が現実へと戻ってくる。
「なに顔を赤らめているのさ？あれはもう、何年も前の出来事なのに？」
「そうは思えないんだよな。俺の主治医は記憶遡行とか言ってたけど……」
「なに、その記憶遡行って……？」
「それがな……」
俺は言葉を選びながら記憶遡行を説明する。
「そうか……甲もそうだったんだね」
話を聞き終えて、千夏は遣る瀬無さそうに吐息をついた。
「『も』ってどういうことだ？」
「あんたと再会してからさ、やけに昔の夢を見るようになってさ……。それも嫌になるぐらい緻密リアルな夢でさ……」
「だから、最初はあんたの顔を見るのが嫌だった。折角、塞がった傷口をまた広げられているみたいでさ……」
「あんたの事なんか忘れて……やっと思い出さなくなったのに」
そのまま、ちょっとの間、会話が途切れてしまった。
さて、この沈黙をどう破ろうか。言葉を選んでいるうちに、先に千夏が口を開いた。
「礼を言われることじゃない。残ったのは俺の意思だ」
「でも、どうして残ってくれたのさ？甲はまだ、アークを信じているんだよね？」
「長官にも同じことを聞かれたよ」
「で、どう答えたの？」
「そっかぁ……胸を張れない理由か」
『それって、どんな理由？』尋ねたくても言えないのが、表情に浮かんでしまっている。
昔はここで何も言えなかった。拒絶されるのが恐ろしくて、思っている事が言えなかった。
しかし。
「…………ごめん……甲……」
千夏がそっと唇を寄せ、頬にキスをしてくれた。
「ごめん……甲の気持ちはわかっているよ。気分的には敵前逃亡したような気分なんだろ？」
「これが他人だったら、馬鹿野郎って言うようなことをあたしは、一番大事な男友達にさせちゃったんだ……」
「馬鹿野郎は遠回しにレインが言ってくれたよ」
「そっか……」
軽口で言ったはずの言葉が、我ながら重くなってしまい……。
千夏が言葉を詰まらせて、痛いほど強くしがみ付いてきた。
「本当に意地悪だよ、あんた……」
千夏が目を潤ませている。涙が流れないはずの目が、泣きそうに潤んでいる。
胸が激しく痛んでいる。それは無くしてしまった大事なものがまた目の前に現われてしまったような感覚で……。
「……軽口にしても意地悪だよ。あんた……自分が振った女に、よくそんなこと言えるよね？」
「……言い訳になってしまうが、俺はお前を振った記憶が無いんだ」
「……それ以上は何も言わなくていいよ」
いきなり、千夏が俺に顔を寄せてきた。
「……んんっ……」
義体のはずなのに懐かしい味がする。驚きを消し飛ばすほど、その味は甘美すぎた。
「……ん……んぁっ……んぁっ……」
千夏の唇は昔と変わらず柔らかい。甘い味も、心地よい香りも、昔と何も変わっていない。
涙が出るほど懐かしい。そして、昔と同じで、頭が蕩けそうなほど心地よい……。
吐息を噴きかけながら、千夏の唇が離れていく。
目を開けば、千夏は寂しげにうつむいていた。
もしかして、キスの感触も上手く感じられないのか？歓喜がさっと覚めてゆく思いがして……。
「んうっ……！」
千夏がいきなり唇を重ねてくる。何かを訴えるように、強く柔らかさを押し付けてきた。
「んっ……ん……んんっ……」
痛々しいほど懸命なキスが続く。息が詰まるのもかまわずに口を俺に押し付ける。
「んはぁ……はぁっ……」
やっと、千夏の唇が離れていく。
また寂しい顔をしているんじゃないか？思いつつ、俺は勇気を出して目を開いた。
「……体は義体でも、脳みそはまだ女だよ？」
今度は恥ずかしげな顔で微笑んでいた。
もう、言葉はいらないだろう。俺が手を差し出すと、千夏はきゅっと握ってくれる。
「ねえ、甲は忘れてるんだっけ……？あの時のデートで、こうやってキスしたこと……」
……喘ぐような声に、また忘却の扉が押し開かれた。
「……んっ……っ……」
現実に戻っても、甘い唇の感触が待ち受けている。あの時のままに、体が熱くたまらない想いに満たされている。
「甲……あたし、あの時からやり直したい……。なのに、あたし……もう、どうしていいのかわからないよ……」
義体が細かく震えている。俺を見つめる瞳が苦しげに切なく細められていて……。
「ちくしょう……ちくしょう……ちくしょうっ……！」
まるで堰を切ったように、呪詛の言葉が溢れ出した。
「こんなに側にいるのに……キスしてるのに……！ちくしょうっ……このポンコツの体ってば……！ほんとうに……どうにもならないよっ……！」
「甲っ、甲っ……やっぱり、会わなきゃよかった……！気持ちだけ戻ってもっ……、あたし甲の温かさを感じられないっ！」
「ちくしょうっ、あたし、いったいどうしたらいいんだよっ……！？」
もうたまらない。俺は千夏を強く抱きしめ、今度は俺からキスを捧げた。
「んっ……！」
腕の中で義体がもぞもぞと身じろぎする。
「ん……んぁっ……あ……」
やがて、抱きしめた体からすっと力が抜けてゆく。
「んぁ……ありがとう、甲……。こんなに落ち着くの……義体になってからはじめてだよ」
「……だったら何度だってキスしてやるさ」
「うん……お願い……もっと甲を感じたい」
千夏が落ち着くなら何だってしてやる。そんな想いを込めて、もう一度唇を重ねてやった。
「行こうか……？」
俺たちは肩を触れ合わせつつ、ミッドスパイア上層を立ち去った。
俺達は急いで家に戻ると、玄関で靴を脱ぎ捨て上がり込む。もう、一秒も我慢できなかったのだ。
そのまま、ソファーに飛び込み、互いに唇を触れ合わせた。
「……んぁっ……こぉ……」
小さく喘ぎながら、千夏が胸を突き出してくれる。
俺は誘われるままに手を伸ばし、服のチャックを開いてゆく。
ボディスーツの下から白い肌と下着が露出する。人工の肌には染み一つ無く、質感は人肌と何も変わらない。
だけど、その手触りはひんやりとして、生き物の温もりが感じられない。
「……お願い……甲……温めて……」
俺は頷き、乳房に触れる。
乳房がぷるんと震えて、ピンクの乳首がつんと俺の方を向いてくる。
「はは……よくできてるでしょ……それ……」
照れ隠しのように囁いてくる。だけど、声には内心の羞恥がはっきりと滲み出していた。
あたりまえだけど、千夏の内面は女のままだ。軽く安堵を感じながら、乳房をそっと手で包む。
「……っ……。……はぁ……今まで邪魔だと思ってたけど……。取っちゃわなくてよかったよ……それ……」
「取られてたまるか。お前はアマゾネスじゃねえんだぞ……」
ありったけの愛情を込め、千夏の乳房を揉み解す。柔らかさは昔のままだけど、やはりそこに温かさは無い。
それが悲しくてたまらない。少しでも温もりを伝えたくて、そっと乳首を口で包む。
小さく吐息が漏れてくる。冷たい手が俺の後頭部を撫でてくる。
学園生時代にずっと悩まされた綺麗な体。俺はその体をこんな風に味わっているんだ……。
「んぁ……ぁ……はあっ……甲……」
悲しさと喜びを感じながら、胸の柔らかさを手と口で堪能してしまう。
「ふうっ……嬉しいけど……あまりしなくても大丈夫だよ？」
我に返ってみれば、千夏は少し悲しげに、揉まれる胸を見つめていた。
「……やっぱり、あまり感じないのか」
申し訳無さそうに視線を反らされてしまった。さっと興奮が冷めてゆき、思わず胸から手を離す。
「止めないで、お願いっ……！」
機械の腕の素早さで、俺の腕が掴まれる。腕に痛みが走るけど、千夏の顔はもっと痛くて……。
「……でも、甲が触ってくれてるのはよくわかるんだ！優しく触れてくれるのも……ちゃんと伝わっているから……！」
「もちろん、止めたりしないけど……。なんだったら、仮想でするか？」
悲しげに首を左右に振ってくる。そう言えば、千夏は仮想でも上手く感じられないんだっけ。
どうしたら、千夏を喜ばせてやれるんだろう？思い悩む俺の頭を、もう一度千夏が撫でてきた。
「……ごめん、お願いだから続けてくれる……？あたし……嬉しいのは本当なんだ……ただ、申し訳なくて……」
すがるような目が瞬きもせずに見つめてくる。
そうだ、千夏がして欲しいなら何でもしてやるさ。俺は千夏を愛したくて、こうして肌を重ねているのだから。
「……だったら、体中にキスをしていいか？」
一瞬、きょとんと千夏が目を見開いた。
「いいけど……いいの……？あたし……嬉しいけど……でも……」
戸惑いながらも、恥ずかしげに目が伏せられる。その表情は、まぎれもなくあの頃と同じ表情で……。
俺は迷いを振り払い、千夏の胸にキスを捧げた。
「ああっ……こぉっ……！」
ぴくん、と千夏の体が小さく震えた。それが嬉しくて、何度も千夏の乳房にキスを捧げる。
俺の顔を柔らかく胸が受け止めてくれる。今度は舌を突き出して、白い隆起を丹念に唾液で濡らしていく。
「はぁっ……うれしぃ……はあっ……あ……」
千夏が目を閉じ、うっとりとした顔を見せてくれる。だから俺は優しく胸を揉みながら顔中にキスを浴びせてやった。
「こぉが……甲があたしを……愛してくれているんだね……」
千夏がぎゅっと俺の背中に手を伸ばしてくる。力の抑制が上手くいっていないのか、万力で締め付けられるような痛みが走る。
けれど、その痛みが今の俺には嬉しい。千夏が演技ではなく、俺の愛撫を喜んでくれている証拠だから。
たとえ、感覚が死んでいても、俺の想いは千夏に伝わってくれているんだ……。
「ありがとう……本当に……こんなに嬉しいの、初めてだよ」
「……いいよ、甲……」
千夏に誘われるままに、俺は胸に手を伸ばして……。
むにゅっと指が乳房に沈んでしまって。予想以上の柔らかさに、またしても俺は硬直してしまった。
「はあっ……はっ……ぁ……」
「や、優しい触り方だね……甲……」
俺の体温がうつったのか、火照らないはずの肌が暖かい。喘ぐ息が確実に激しさを増している。
「昔、よく想像してたんだ……学園生の頃……甲とこういうことするの……」
「はあっ……あの時のこと……思い出して……。不思議だよ……肌の感覚は鈍いままなのに……」
千夏もあの時のことを思い出していたのか……。切なさを感じながら、約束どおり体中にキスを捧げてやる。
手の甲から二の腕へ。引き締まった腹から脇腹へ。そして足首から柔らかな太股へと俺の唾液で湿してゆく。
「うれしぃ……甲……本当にぃ……あ……はぁっ……」
ゆっくりと内腿にキスを重ね、股間へと顔を寄せてゆく。
千夏の下半身を覆う布切れは腰の紐で頼りなく固定されている。
「……し、下着を買いに行くなんて久しぶりだったんだ」
腰の紐に手をかけると、照れ隠しのように千夏が口を開いてきた。
「おかしいよね……？あたし、甲が寝ている間にお化粧して……お風呂入って……。それで、官給品の下着しかないのに気づいて……」
きゅっと紐を引っ張ると、下着は支えを失い、股間の上に垂れ下がって……。
「レインの馬鹿、化粧品を置き去りで……。でも、あの娘の下着は……使いたくなくて……。あたし……化粧の間だけ、義体のこと忘れてて……」
「ありがとう、嬉しいよ、千夏」
股間を隠す布地を剥ぐと、瑞々しい器官がさらけ出された。
見られた千夏は小さく息を漏らし硬直する。
「あ、あはっ……変だよね？……それは単なる作り物なのに……」
言いながらも声が震えている。開かれた太股が、かくかくと小刻みに震えている。
「つ、作りものでよかったよ……。本物だったら……あたし、きっと……」
照れ隠しの言葉が愛しい。俺はそっと顔を寄せ、最後の場所に唇を触れさせた。
「……ふぁっ……」
また、千夏の言葉が途切れ、体がぴくっと痙攣した。
千夏にもっと感じて欲しい。俺は舌を突き出し、感じる部分をまさぐってみる。
「……あたし、凄く恥ずかしい……。でも、嬉しくて……あ、ぁあっ……」
「はぁっ……あっ、だめっ、こぉっ……！」
俺は夢中になって千夏のソコを弄っていた。
「あっ……ふぁっ、ぁっ、こぉっ……こおっ……！」
千夏のソコは、知らなかった女性の匂いと味がして、ちょっと濃い味と香りなのに、それが全然気にならなくて……。
「ね、ねえ、笑わないでね……ああっ……。あっ、あたしっ……なんか……変な声、出ちゃいそうでっ……」
「はっ……はぁっ……もういいよ、甲……」
しかし、我に返ってみれば、千夏の器官は俺の唾液以外では濡れていない。
体も汗ばんではいない。ふと、寂しさが込み上げて来てくる。
「あたし……あっ……嬉しいよ……。こんな体なのに……ちゃんと、喜んでくれてるんだね？」
「あたりまえだ、女を抱いていて、しかも相手は渚千夏なんだからな」
けど、千夏、お前はどうなんだ？
俺に抱かれて、本当にお前は嬉しいのか？感じない体の辛さを噛み締めていたりしないよな？
「甲、知ってる……？あんたって、考えてることが……すぐに顔に出ちゃうんだよ？」
千夏が身を起こし俺の肩に手をあててくる。
気遣うような微笑み。手にはいつしか神経挿入子ニューロジャックが握られていた。
「甲の感覚をちょっと借りるよ」
頷くと首筋にジャックが侵入してくる。疼くような感覚、やけに端子が冷たく感じた。
「直接接続ダイレクト・リンク。感覚共有センス・リンクの要請あり。対象：触感に限定……」
「ごめん……。あたしの体の神経系は繊細デリケートじゃない……。痛くしたら大変だからね……」
……そういうことか。俺は脳内チップに『了承』と囁いた。
千夏がふっと吐息を漏らす。そして、胸に手をまわし、ぎゅっと胸を抱きしめた。
「感じるよ……胸の奥で甲の心臓が高鳴ってるよ……」
「はは……共有なのに、あたし自身の感覚より敏感だ。はははっ……なんなんだろうね、いったい……？」
俺は千夏を抱きしめ、軽くキスを捧げてみた。
「んっ……」
まるで感覚を確かめるように、千夏がそっと目を閉じた。
「あはっ……やっぱ変な感じだね……。自分とキスしてるみたいだよ……」
「……だろうな」
鼻を寄せ合うような距離で苦笑しあう。そして、千夏が掌でトンと俺の胸を軽く押す。
「今度はあたしがしてあげる……甲……」
俺がソファーに腰掛けると、千夏が股間へと屈みこんできた。
「いいのか、千夏……？」
「いいに決まってるよ。いいからお返しさせて……甲……」
千夏はつんっと指先でモノを軽く弾き……。
「はぁあああんっ……！？」
弾いた本人が股間を押さえて、ビクンとうずくまってしまった。
「ここって……こんなに敏感だったんだ……」
今度は恐々と、俺のモノを指でそっと摘んでくる。
義体でも千夏の指は細くて柔らかい。そしてモノを掴んだ指が、ゆっくりと上下に動き始めた。
「あっ……こ、こんな風に感じるんだね……男って……。なんか……はあっ……全然違うんだ……女とは……」
指を動かしながら、千夏の声が熱くなってゆく。モノを握る手に力がこもり、感じる部分を探すようにずれ動く。
そして、指で作ったリングが亀頭のくびれに辿り着いた。
「あはぁ……あぁあっ……こ、ここ……凄いっ……！」
俺と千夏は同時に呻き声を上げてしまう。すぐに互いに見つめあい、なんとなく苦笑しあってしまう。
「ははっ……凄いんだ……。これなら、甲をたっぷり喜ばせてあげられそうだね……」
はにかんだ笑みを浮かべながら、ゆっくりとモノを指で擦り始めてくれた。
なんとも言えない感触だ……。他人の手なのに、心地よい部分を的確に探って擦ってくれている。
「はぁっ……あ、ぁあっ、こ、こうっ……？くふっ……よく……こんなの……声を出さずにいられるねっ……？」
そりゃ男だからな。かろうじて答えるけど、本当は今にも声が漏れそうで……。
「恥ずかしがらなくてもいいっ……ああっ……。同じ感覚を味わってるんだから……あ、はぁああああっ……」
指のペースを速めながら、手本を見せるように千夏が喘ぎ声を激しくしてみせる。
そうか、今の千夏相手に照れることはないんだよな。心地よい摩擦に身を委ね、思い切って声を漏らしてみた。
「嬉しい……はぁっ……あたしだって、甲の声を聞くと嬉しぃ……」
うっとりと呟くと、モノに向ってそっと舌を突き出してくる。
「んちゅうっ……んっ……」
火照った場所に、冷たくぴとっと舌が触れる。ずきっと込み上げる感触に、足がぴんっと伸びてしまった。
l65（あぁあっ……凄い……こんなに凄いなんて……！）
舌が陰茎の上をつつっと滑らかに滑っていく。
唾液で湿ったモノを指のリングが締め付け擦る。
「んんっ……んんんんんんっ……んはあぁっ……」
舌と指で刺激しながら、千夏が悩ましげに身をくねらせる。目が悩ましげに細められ、舌を離す度に喘ぎが漏れる。
l67（ああっ、甲が高まってるのを感じるよ……。嬉しい……あ……甲が喜んでくれて……あ、あたしも……）
「んちゅっ……はぷっ……んちゅっ……んんっ……！」
何度も俺のモノにキスを捧げてくれる。
ついで、モノがフルートのように咥えられ、舌と唇が一番感じる部分をくちゅくちゅと舐める。
「んはぁああっ、あ、ぁああああっ……！」
ズキンと快楽が走りぬけ、千夏もたまらず口を離す。
大きく悶えながらも、指がモノを擦り続けている。喘ぎ声と共に、手の動きが加速していく。
このままではすぐ達してしまいそうだ……。なのに、千夏の指は一番感じる部分ばかり刺激してくる。
「はあっ、ご、ごめんっ……もうっ……ああっ……！もう止められなひっ……あ、あふっ、はぁあああっ……！」
モノを擦りながら、千夏の体がビクビクと震えている。
そうか、俺と同時に千夏もイきかけているんだ……。
「ふぁああっ、あっ、だめっ……で、でるうううぅっ……！」
思った途端、頭の中で閃光が閃いた。
「はぁああぁああああぁああああああああっ……！」
熱い迸りが噴き出して、千夏の顔に撒き散らされる。あふれ出した熱い汁が白い手に滴ってゆく。
「はぁっ……はっ……あ、ぁああっ……いっちゃ……った……」
うっとりと溜息をつきながら、萎えたモノを指先で弄る。赤く舌が突き出され、滴る精子をぺろっと舐める。
「んんっ……んふっ……んちゅっ……ちゅっ……」
そして舌がちろちろと、精子に塗れたモノを舐めはじめてくれた。
「……男って……イくとき、こんな感じがするんだ……。戦争が好きなわけだよ……まるで鉄砲を撃ったみたい……」
「今日はあたしに任せて、甲……」
千夏の舌に弄られて、萎えたモノが次第に硬さを取り戻していく。
「……ちゅっ……ちゅっぱっ……」
嬉しそうに目を細めて、睾丸の接合部を舌で擽くすぐってくれる。また指がゆっくりと、感じる部分を擽ってくれる。
そのまま千夏の舌が、睾丸からさらに下へと降りてゆき、ぞくっとするような異様な快感が込み上げてきた。
「お、おい、そこまでしなくていいって……！」
l86（でも、こんなに気持ちいいじゃない……。はあっ……だから、奉仕させて、こぉ……）
俺の股間が千夏の唾液で覆われてゆく。丹念な奉仕の前に、また、モノがそそり立つ。
そして千夏は目を閉じて、そっとイチモツを口に寄せた。
「はんっ……んんっ……！」
そして、ねっとりとした感触にイチモツが包まれる。
千夏の口の中は温かい。ねっとりと唾液に覆われた感触は、義体のものとは思えない。
舌が、唇が、モノを優しく擦ってくれる。やっぱり、感じる場所を探るように、小刻みに口の位置をずらしている。
「んちゅっ……んっ、んんっ……んふっ……」
まるで味わうように目を閉じて、千夏が口を動かしてくれる。
頭が前後に動くと、口内で舌がずるっと触れる。口で奉仕しながらも、手が優しく体を撫でてくれる。
l93（甲はちゃんと生きているんだね？この体、大事にしなくちゃダメだぞ……？）
細い指が睾丸から内股までつつっと軽く撫でてくれる。柔らかな乳房や硬くなった乳首が俺の股間に触れてくれる。
千夏の触れてくれる場所が全て気持ちいい。それを感じて、千夏がさらに愛撫を激しくしてくれる。
l94（甲……感じて、あたしの分まで感じて……。お願い……あたし、なんでもしてあげるから……）
「んんんっ……んんんんんんっ……ん……！」
唇を引き締めたまま、ずずっとモノが擦られる。的確すぎるほど舌が感じる部分に触れている。
「んんっ……んくんっ……んむっ……！」
俺が喘ぐと千夏も大きく体を震わせる。大きく頭を引いたまま、一瞬、お互いの動きが止まってしまう。
また、動きが再開する。高ぶりに合わせるように、千夏がペースを速めてくれる。
「んふっ……！　んくっ……んむっ……んっ……！」
くちゅくちゅと卑猥な音が響いている。生暖かな唾液が垂れ、俺の股間を濡らしていく。
なんて激しいストローク。このままじゃ、また、すぐにイってしまいそうだ。
l01（あたし……体も神経もダメになっても……。やっぱり女だ……頭の中が熱くて……本当に……！）
モノを一心にしゃぶりながら、千夏が身を捩っている。
l02（あたし、生きてるんだよね……？嬉しくて……恥ずかしくて……こんな感覚が残ってるなんて……！）
「んくっふっ……んちゅっ……んんっ……んううううっ……！」
ドクンと快楽の塊が押し寄せてくる。あまりに激しい感覚に、また、俺たちは身動きできずに硬直し……。
「んっ、んううっ……んんっ、んんんんんぅっ……！」
千夏も金縛りにあったように動けずにいる。それでも、最後のダメ押しをするように唾液ごとモノを吸い込んでくれる。
「じゅるっ……んっ……じゅるるるるぅっ……！」
最後の一撃を与えられ、頭の中で白い光が炸裂した。
「んんんっ……んんっ……んんんんんっ……！」
――次の瞬間、俺は高ぶりを、千夏の口めがけて放出していた。
「ぷはっ……あ、あはぁっ、あ、ぁあああああああああっ……！」
精子とモノを吐き出して、千夏が硬直したまま声を上げて……。
「ああぁっ……はっ、はぁああああぁああっ、ああぁあっ……！」
また、快楽の波が今度は脳髄の奥から押し寄せてきた。一瞬、目の前が眩んで意識がショートしてしまった。
「あ……ぁああっ……あ……ああっ……ぁああっ……！」
そうか、俺の絶頂を千夏が感じてイってしまって、それが今度は俺に向って逆流してきたんだ。
……千夏はまだイける能力が残っているんだ。悟った瞬間、がくっと俺たちは快楽の高みから滑り落ち……。
「…………はぁっ……！」
やっと呼吸が再開し、千夏がぐてっと崩れ落ちた。
「はぁっ……はぁっ……あ……あ……はぁっ……」
しばらくお互いに身動きできない。頭の中が朦朧として、やたら呼吸が苦しくてたまらない。
「はぁっ……あ……あたし……まさか……今のって……？」
「ああ……千夏……俺たちは一緒にイったんだ。最初は俺が……次はお前の順番で……」
「……嘘……だって……あたしの頭は……もう……」
千夏は目を見開いて、呆然と俺の顔を見つめてきて……。
「ぁ……うぁああああっ、ぁああああああああっ……」
飛びつくように俺を抱きしめて、何かが壊れたように泣き出してしまった。
「うえっ、ええっ……うぁあああっ、ぁああああああっ……！」
悲痛な鳴き声。しかし、千夏の義眼が涙を浮かべることはない。……。
切なさに胸が痛む。俺は泣きじゃくる千夏を抱きしめて、ありったけの優しさを込めて頭を撫でる。
……誰かが優しく頭を撫でている。
「ごめん、起こしちゃったね……？」
目を開けば、渚千夏が微笑んでいた。
泣きじゃくる千夏を抱いているうちに、ついつい、うとうとしてしまっていたらしい。
千夏はふっと軽く苦笑すると、ぴとっと俺に肌をすり寄せてきた。
「……ごめんね、つい、夢中になっちゃって」
「何を謝っているんだよ。どうせなら『気持ちよかっただろうっ？』って勝ち誇ってくれ」
激しい行為の後なのに、千夏の肌は冷たくさらさらしたままだ。
それがちょっと切なくて、細い体を包み込むようにして抱きしめる。
「でも、あたし、本当に嬉しかった……。信じちゃくれないかもしれないけど……本当だよ……？」
「わかってるさ、千夏……」
むしろ、一方的に俺が与えてもらっただけなのに千夏が満たされた顔をしているのが辛い。
「なあ、千夏。義体の件なんだけど……」
千夏の表情が、途端に暗く雲ってしまった。
「お前が嫌がるのはわかってるけどやっぱり、見ていて辛いんだ……」
「せめて義体をもう少し奮発してもらえばどうなんだ？そしたら、感覚器官だって、もっとマシなのが……」
「四肢と眼球だけで６００万クレジット。この義体は最高級品……売り文句じゃ生身リアル・ボディと変わらない感覚があるはずなんだ」
「え……じゃあ……」
「原因は義体じゃないんだ」
不機嫌そうな目が、今や悲しげに曇っている。そして千夏の言わんとする意味が、なんとなく伝わってきた。
「カウンセリングは受けていないのか？」
「私も最初は心理的なものと思っていた……けど、違うんだ」
「どうやら、私の体はどこか狂っちゃったみたい」
体……。完全義体の千夏にとって、それは脳髄しかあり得ない。
「あたしね、匂いも、味も、肌触りもみんな鈍くて……」
「つまり、感じないのか？」
「ううん、感じることは感じるけど、なんか異様な感覚なんだ」
「甘いものを食べれば、舌が甘いって感じるけど今のあたしは、その甘いってのがイマイチ理解できないんだ」
「時々、甘いんだか辛いんだかわからなくなる。だから、この前みたいな失敗をやらかしちゃうんだ……」
「この前の失敗って、パスタのことか……？」
「やっぱそっか……。あいかわらずだね……甲の目は正直すぎるよ」
それでパスタの味が無かったのか……。狂った味覚を奮い立たせ、なんとか味を理解しようと何度も何度も味見を繰り返して……。
「だから、仮想にも逃げ場が無いんだ。アーヴァル・シティに行った時は気が狂うかと思ったよ」
だから、あんな風に千夏は泣いていたんだ。懐かしい光景や感覚に囲まれているのに、千夏の脳はちゃんとそれを感じることができなくて……。
「気がつかなかった……。お前がそんな状況に陥っているなんて……」
「わかられちゃ困るよ。同情されて生きるのなんて、そんなの私が耐えられない」
「それにちゃんとね、心の中には感覚の記憶が残ってる。甘かった記憶も、辛かった記憶も、もちろん、甲の匂いも感触もね……？」
千夏がぎゅっと、想いを込めて抱きついてくる。
「だから、抱きしめてくれると、甲の匂いや温かさを、はっきり思い出せて幸せなんだ」
「今日は甲のおかげで幸せだった……。まさか、イけるなんて思ってもいなかったよ……」
だから、俺も強く抱き返してやる。それぐらいしか、今の俺にはしてやれないから。
「ごめんな……辛い話をさせちゃって……」
「いいよ、いつかは話そうと思ってたし……。ぶちまけて、すっきりしちゃった。言い出す切っ掛けを作ってくれてありがと、甲」
千夏がキスを捧げてくれた。唇の感触は、どこか悲しい味がする。
「今日は本当に楽しかった。あたし、今日のことは絶対に忘れないよ……」
今日のことは絶対に忘れない、か……。だから、いきなりデートに誘ったり、むやみに明るく振舞おうとしていたんだな。
「作戦が迫っているんだな？」
「はあっ……ニブチンのくせに妙なところで、勘がいいんだよね、あんたって……」
「そりゃお互い様だ」
「いよいよね……作戦が始まるんだ。ドミニオンのアジトが見つかって、いよいよ総攻撃をかけることになったの」
千夏が身を乗り出してくる。千夏の目には先ほどと違った光が宿っている。
「安心して、先生はあたしらが捕まえる。最低でも、アセンブラは地から葬ってやる」
「そうか……。必ず戻ってこいよ、俺は待つことしかできないから」
「ああ……約束するよ、甲……。あたし、あんたのために必ず勝って帰ってくる」
俺たちは約束の印に、もう一度長いキスを交わした。
窓の外からの音楽が、俺の夢見を断ち切った。
街頭放送
「市民の皆さん、おはようございます。爽やかな一日の始まりです……さあ、元気を出して今日一日の仕事を頑張りましょう！」
「うるせえな、まったく……」
俺は夢の余韻を引きずったまま、千夏を抱き寄せようと手を伸ばす。
ベッドにはもう千夏の姿は無い。俺が寝ている間に、戦場へ行ってしまったらしい。
俺は上体を起こし考え込む。千夏が言ってた『約束』って、今見た夢のことだったっけ？
いや、なんとなくだけど違う気がする。あいつとは、もっと切羽詰った状況で何かを約束したような……。
「クソっ……この腐れ脳みそめ……」
頭をわさわさとかきむしり、そこでやっと、サイドテーブルに置かれた手紙を見出した。
『いってきます　渚千夏』
『追伸：帰って来たら、またデートに付き合ってね。今度こそ、ちゃんと話したいことがあるんだ』
「……話したいこと、か」
あの時と同じで、俺たちはお互いがどう思っているのか言葉で伝え合う前に、体をぶつけあってしまったんだな。
大人になったはずなのに、俺たちは根本的な所で成長していない。
「見送りぐらいさせろよな、まったく……」
俺はベッドから起き上がり、急いで家を出て行った。
本部に出頭した俺に対して長官自らが作戦の説明をしてくれた。
「ドレクスラー機関の連中は、どうやら、この都市の地下に潜っていたらしいな」
長官室のスクリーンには清城市の地図に重なって、升目のような線が描かれている。
「この都市の地下には、破棄された地下軍事施設シェルターが存在する。それが、まだ生きているとは誰も思っていなかった」
「正に灯台下暗し、ですね」
「まったくだ」
「この施設の制御網は物理的に外部から切り離されており、長い間、その所在を隠し続けてこられた」
「……が、まもなく、我が軍の精鋭が施設への徹底攻撃を始めることになる」
「しかし、よろしいのですか？私のような部外者に、そんなことを教えてしまって」
「かまわん。どうせ、こんな事は、あと少しで秘密でも何でもなくなる」
言いながら、スコッチをグラスに注ぎ俺に向って差し出してくれた。
「勝手な思い入れだが、私は君に絆のようなものを感じている」
「それは……ありがとうございます」
「レインの件の負い目もある。八重さんの息子であれば、他人とも思えない。何よりも、君は空君や渚君の親友でもある」
長官はぐっとグラスをあおり、遠い目を浮かべて吐息を漏らす。
「空君のことは実に残念だ。今でも、たまにあの娘のことが懐かしくなる」
「私は君のような息子が欲しかった。あるいは、空君や渚君のような快活な娘が……」
「すまん。どうも、君の前では口が軽くなってしまうな。許してくれたまえ、中尉」
本気で口を滑らせたのか、親しみを見せるジェスチャーだったのか。判断に迷っていると、長官がわずかに唇を歪めてきた。
「昨日は渚中尉と一緒だったようだな？」
監視付きの身の上だ。バレて当然ではあるが、気まずさは避けられない。
「いえ……レインは自分から逃げたのではなく――」
「気遣いは無用だ」
……色々と誤解のある親子だなぁ。思いこんだら一直線な頑固者って所はそっくりだ。
「それに渚君には、多分、君が必要なのだろうな。渚君の笑顔など、しばらくの間忘れていた」
長官は鷹揚に微笑んで、すぐに顔を引き締め尋ねてくる。
「彼女の体の件……知っているね？」
全身を義体化する必要があったんだ。そりゃ、さぞや凄惨な姿だったんだろう。
想像するだけで、たまらない気分になってくる。あいつの自慢の肉体は、もうこの世リアルのどこにも存在しない。
「千夏の脳の障害も、その時から続いているのですか？」
「治療法は無いのでしょうか……？」
「少なくとも、統合軍の医療施設ではお手上げだ」
……と、言う事は、本当に治療法が存在しないんだな。統合軍の医療施設なら、最先端の設備が揃っているはずだ。
「……では、あいつは救われないんですね？何らかの新しい治療法が見つからない限りは？」
意味ありげな沈黙。まるで値踏みするように、俺の顔を眺めている。
「もしかして、何か方法があるのですか？」
長官が首を左右に振り、芽生えかけた希望が潰えてしまった。
「んん……！」
本部を出て、俺はおもっきり背伸びしてみる。
作戦中だけあって、本部の中は緊張した空気に包まれていた。
下手にうろちょろすれば、スパイ容疑で捕まりかねない。とっとと逃げ出してきて正解だろう。
「今頃は作戦が始まっているのかな……」
（……今……はじまった……）
周囲を見回してみるが、誰の姿も見当たらない。
（……直接通話チャント……軍用通信……）
そう、確かにこれは直接通話チャントだ。そしてこの声はどこかで聞いた覚えがある。
（まさか、君はエージェントか……？）
（そう）
あの謎の少女が俺に直接通話チャントをしてきたのか？
いや、それ以上に問題なのは、ここがミッドスパイアの中であり、外部との通話は妨害されているってことで……。
（ミッドスパイアの防壁ＩＣＥ……複数勢力の……バックドア確認……前の作戦にて……）
（そうか、防壁ＩＣＥが虫食い状態にされているってわけか。そこを通じて、俺に直接通話チャントしてきているんだな？）
（そう……話がある）
（来て……電脳の海へ……）
俺はレインの家に戻り、端末を求めて、部屋の中を探し回る。
レインや母親のことを考えれば、違法な端末ぐらい隠し持っていそうなんだけどな……。
家中を探し回ることしばらく。案の定、古びた端末を押入れの隅から発見した。
「よかった、まだ動作するみたいだな……！？」
神経挿入子ニューロジャックを差し込むと、俺は意識をネット空間へ没入させた。
「こお……きた」
ネットではエージェントが俺を待っていた。
「で、俺に話って何だい？」
緊張しながら尋ねると、エージェントはすっと息を吸い、ぽつぽつと言葉を並べ始めた。
「地下施設……核反応施設アリ……現在、ウィルスが活動中……」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ……誰も気づかず……３０分後……施設暴走……」
「地下核爆発……ＥＭＰパルス……ネットへも影響大……退却間に合わず……」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴほぼ全滅……」
なんだか、説明をしてホッとしたようにエージェントは大きく吐息をついている。
最初に目撃した時より、はるかに人間的になっている。まるで千夏が笑顔を取り戻してきたように……。
「ええと、ちょっと待てよ……？」
切れ切れの言葉を、俺は自分でまとめてみる。
「そうそう」
「うんうん」
「そう、大変」
「……って待て、その情報はどこから得た？それとも、それは予言か何かなのか？」
「私、エージェント」
なんだか、得意げだな。
「ちょっとまて、考えさせてくれ……」
これが普通なら、鼻で笑って済ませる話だ。だが、相手は尋常じゃない正体不明の存在だ。
じゃあ、情報を信じるとしよう。だが、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに言っても信用はしてくれないだろう。
良くてキチ●イ扱い。悪ければ、誤情報を流したとして処分されてしまうだろう。
ならば、情報を無視すれば？　その上で……ありえないと思うけど……本当に千夏を失えば俺は生涯後悔することになるだろう。
「簡単……あなたなら……ウィルス……破壊可能……」
「対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ、陸戦部隊……地下施設に侵入……ネットワークの物理的接続……回復……」
「つまり、今なら戦場に、ネット経由で行けるわけだな？」
「案内する」
「どうしてその事をわざわざ教えてくれるんだい？」
「ん～～」
また、何か困っている。
「私……エージェント、観測者……パラメータ操作……の役目は無い……」
「代理人エージェントを自称しているけど君はいったい、誰のエージェント代理人なんだい？」
ううううっ……」
なんだか、また困って頭を掻いている。どうやら言葉を捜すのに、困っているようだ。
「それってアークが関係しているのか？」
「関係しているし……関係して無い……
ううう……」
もっともっと困っている。
「じゃあ、どうして……？指示が無いのに、どうして教えてくれるんだ？」
「渚千夏……変化中……しかし……世界情勢、影響なし……」
「そりゃ千夏がどう変わろうが、世界には何の影響も無いだろうけど……」
また言葉を捜して、散々頭をひねらせて……。
ぱっと顔色を輝かせてきた。
「言葉が見つかったのかい？」
「個人的興味」
やっと言葉を見つけたように、エージェントは微笑んだ。
エージェントに導かれた先は、古びた構造体の一角だった。
（各地で……交戦……気をつけて……）
エージェントが姿を見せぬまま、構造体の見取り図を送りつけてきた。
「制御中枢セキュリティ・コアは今、どっちの支配下にあるんだ……？」
エージェントの返答は無い。どうやら、サポートの代わりまではしてくれないようだ。
「まあ、自力でなんとかしてみせるさ」
「さっそくお出ましかよっ……！」
なるべくなら、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴとは顔を合わせたくない。
ここはまず、千夏に警告を送ってみよう。
（千夏、聞こえるか？）
（甲！？　いったいどこから直接通話チャントしてきてるんだい！？）
（細かい話は後回しだ！核反応炉に起爆装置が仕掛けられている可能性がある！）
（なによそれっ……！？）
俺はエージェントの事を伏せたままかいつまんで、得られた情報をぶちまけた。
（情報源は誰なのさ？……それが情報工作じゃない可能性は？）
まあ、そう言われるだろうな……。
（まだ制御中枢セキュリティ・コアを落としていない。陥落したら調べさせてみるけど……）
言葉の調子から言って、陥落には時間がかかりそうだ。もし、エージェントの話が本当なら、のんびり待っているわけにはいかない。
（わかった！じゃあ、俺が反応炉に行って確かめてくる！）
（正気！？馬鹿っ、すぐに離脱ログアウトしろって！ここは戦場のど真ん中なんだよっ！？）
（承知の上だっ！とにかく、注意しろよ、千夏ッ！）
言う端から、またドミニオンの機体がやってきた。確かにここは戦場ど真ん中だ。
「サポートが居ないと、目が見えないのも同然だな……」
（門倉中尉っ！？）
（少佐っ……！？フェンリルも、この戦いに参加しているのですか！？）
（中尉こそっ、どうしてっ！？まさか、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに協力しているんじゃないでしょうね……！？）
（そうだ、少佐たちも協力を……！このままでは、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴもフェンリルも反応炉の暴走に巻き込まれます！）
（解除の必要は無い。我々は任務を果たした……）
（任務って……）
（……まさか、反応炉に仕掛けたのは……）
（そうだ、我々が仕掛けた）
（アセンブラと神父を共に葬るには、これが一番手っ取り早い）
すっと血の気が引く思いがする。このままでは、千夏も爆破に巻き込まれる。
（我々も撤退を始めたところだ。中尉、お前もすぐに脱出しろ）
（しかし、それでは……！ドミニオンばかりか対ＡＩ対策班ＧＯＡＴも巻き添えに！？）
（勿論だ）
つまり、フェンリルは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの巻き添えを承知で核反応炉に仕掛けているわけか！？
（少佐、彼らも同じ目的で動いています！だったら、せめて警告でもしてやっては……！？）
（馬鹿者っ！やつらの次の攻撃目標はアーク社になるとわからないのかっ！？）
（しかし……！）
（ここで戦力を削いでおかねば、お前の叔母や再従姉妹はとこのいる会社が不利な戦いを強いられることになるのだぞ？）
理屈ではわかっていても納得できない。いや、これは理屈じゃないんだろうな。千夏を犠牲にすることなんか耐えられない……。
（中尉、返事はどうした？）
それでも『了解』と答える
少佐の命令を拒絶する
ここで言い争っても説得はできないだろう。少佐の言っている言葉の意味もよくわかる。
しかし、エージェントの言葉が引っかかる。それに渚千夏を見捨てることなんかできっこない。
結論。ここは受け入れたふりをしてこの場をやり過ごすのが一番だろう。
少佐からの通話が切れ、シュミクラムが俺の前から引き上げていく。
「すいません、少佐……」
（貴様、どこに行く？ここは離脱妨害アンカーの外だぞ？）
（少佐……！？）
しまった……。少佐は俺を信用せず、様子を見ていたらしい。
（残念ですが、了解ヤーとは言えません）
俺の行動を見張っていたのか、レインとモホークが現れる。
（中尉……渚中尉が参戦しているのですね？）
（……了解ヤー。おそらく、そうなると思います）
鉄拳制裁……いや、いきなり銃撃されるかもしれない。
（……困った坊やだ）
意外にも、少佐は憐れむような目で、俺の顔を見つめていた。
（中尉、貴様はまだ捕虜扱いだ。レインと共に脱出しなかったのはミスだが、それは大目に見てやろう）
（親不孝者めがっ……！女のために、所属していた部隊や、育ての親の企業を裏切るとは……！）
（言い訳はしません、少佐）
（ああ、言い訳など聞くつもりはない）
少佐が銃口を俺に向けてくる。このまま、銃殺されても文句が言えない状況だよな。
俺個人のことなら、そうされてもかまわない。しかし、千夏を救うためには銃殺される訳にはいかない。
（中尉……少佐……）
俺と少佐は表情画面フェイス・ウインドウを通じてにらみ合う。
（門倉君……門倉甲君か！？）
いきなり回線に聞き覚えのある声が響き渡った。
（そうだ、門倉君。君がここにいるとは……私にとって幸いだった）
先生が……ここにいた。やはりドレクスラー機関は、ドミニオンと共にあったわけだ。
（どうした、中尉……？）
（久利原直樹からの直接通話チャントです！今、そっちにも回線を共有します！）
（先生、今は施設内に居るんですか？）
（すまない……あまり時間がない。私は、今、正気と狂気のわずかな隙間から話しかけている）
（正気？　狂気？それは一体どういう……）
（施設内には機関の研究者達がドミニオンに拘束されている……。彼らを救出してやって欲しいっ！！）
（先生っ！　貴方はッ！？）
（急ぐんだ、門倉君っ！時間が……時間がない……私は……ッ！）
不意にチャントが途絶える。
（少佐、研究者の確保は我々の優先任務の一つです……）
久利原先生……。今ここから先生を捜し出して、あの日の真実を確かめるべきか……。
俺の中の天秤が揺れる。
いや、今俺がやるべきことは……。
俺は少佐に申し出る。
（さっきの言葉は忘れてやる。この戦争が終わったら、女を連れて傭兵を引退しろ）
（了解ヤー。そうするつもりです）
（研究者の方は任せろ）
（それではお元気で、中尉）
俺の方を振り向きもせず、フェンリルが去ってゆく。
「すまない、みんな……」
俺も少佐たちに背を向けて、反応炉目指して走りだした。
「よし……何とか間に合いそうだな」
「待てっ、千夏、俺だっ……！」
「あんた、まだ、ここに居たのっ……！？」
それで千夏単機しか、ここにはいないのか。ＧＯＡＴと、フェンリルがつぶし合ってる……。なんてこった……。
「フェンリルの狙いは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴと同じドミニオンの殲滅だ」
「すぐに部隊を退却させろ！解除が間に合わなかったら、えらいことになるんだぞ！？」
「まさか、戦術核を持ち込んだのか！？」
花火――気化燃料爆弾、小規模戦術核、戦術ナノ兵器。要は施設ごと、アセンブラを焼き尽くす覚悟で来ているってわけだ。
一難去らぬうちにまた一難だ。
敵はドミニオンのはずなのに、不信感に導かれ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴとアークが互いに互いを壊滅させようとしている。
……もしかして、それがドミニオンの狙いなのか？
「馬鹿野郎っ！お前にそんなことを言わせるために、あの時間を過ごしたわけじゃないっ！！」
千夏の目が必死に何かを訴えている。世界を救うために、一緒に死んでくれと叫んでいる。
こいつと一緒なら、世界を救うためならそいつもいい。しかし……。
「…本当に葬ることができるならお前と死んでもいい」
言葉に詰まった千夏が、一瞬の逡巡を見せたその時。
「……これ以上私達に関わらないで下さいっ！」
「このままでは……世界は……ずっと偽りのままでっ！」
「ドミニオンの巫女かッ！？」
「この狂信者ッ！あんたたちのせいで、何百人もの人たちが道を誤ってるのに」
（甲ッ！　ここはあたしが引き受けたっ！あんたは起爆装置を止めにッ！！）
千夏！　わかってくれたのか！！
（すまん、千夏ッ！）
千夏から、シェルターの見取り図が送られてきた。
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの仕掛けた花火は幸いここからあまり遠くはない……。
フェンリルが仕掛けた炉の暴走と、ＧＯＡＴが仕掛けた花火。両方を止めないといけないのか……。
くそっ……やってやる……やってやるさッ！
向う先はドミニオンでいっぱいだ。今の状況では、フェンリルも対ＡＩ対策班ＧＯＡＴも手を貸してくれそうも無い。
せめて、あと一人でも味方が欲しい……。そうだ、味方と言えば……！
「エージェントっ……！今も俺の様子を観察しているんだろっ！？」
（勿論……している）
案の定、クゥそっくりの声が回線から返ってきた。
（それは違う……私……中立的な観測者……）
「でも……君は個人的な興味で、俺に自爆装置のことを教えてくれたんだよな？」
「だったら、助けてくれ。このままじゃ全滅、君の好奇心も満たせなくなるぞ？」
（……けど、それは私の任務外……直接的な干渉は……）
（……何が知りたい？　情報なら……伝えることができる）
やった……。歓声を上げたくなるのを我慢して、俺はエージェントに尋ねてみる。
「久利原直樹の現在位置は？君なら突き止められるんじゃないか……？」
（現在位置は不明……ただし、３０分前のデータを確認）
即座にデータが転送されてくる。
地下通路を走るドミニオンのメンバーを写した動画データだ。群れ成す人の中には久利原直樹や阿南よしおの顔が確認できた。
すでに主要メンバーはシェルターから脱出しているんだ。……おそらくは、アセンブラの指揮者コマンダーを手にしたままで。
こうしちゃいられない……！俺は軍用共通回線オープンチャントを開いて呼びかけた。
「シェルター内の全軍に告げるっ！久利原直樹と阿南よしおはすでにここを脱出した！今から送るデータを確認してくれっ……！」
（甲、あんたっ……！？）
（そんな……それは確かな情報なのかい……？）
（……もう、こっちの起爆装置は止められない。十数分以内に爆破するようにセットされている）
（こっちも同様だ。起爆装置を止められるかどうかは甲中尉次第だ。……残り時間は数分）
「解除の努力はします。ただちに両軍とも撤退してください……！」
やっと話が通じた。俺は安堵に身を任せ、機体を思いっきり加速させた。
「核反応炉、制御プログラムに到達っ……！」
「起爆装置は破壊っ……！ついで、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの仕掛け花火を破壊する！」
（そっちはいいから脱出しろっ……！もう、残り時間は大して残っていない……！）
「くそっ……避難状況は！？」
（７０％）
「……少佐、研究者たちの救出は？」
（今、接触した。これから救出に移る）
「急ぐよ、甲……もう、あまり時間が残っていない」
「こりゃまたご丁寧に……」
「無駄だよ……狂信者は死を恐れない」
「甲、ここは任せて先に行ってっ！」
体に染み付いた癖で、額を思わず拭ってしまう。無論、シュミクラムには汗腺なんて上等なものは装備されていない。
「甲……なんとか起爆は止められたみたいだね？」
「うん、無事は無事なんだけど……」
「……間に合った……のか？」
「そんなはずは無いんだけど……。どうもおかしなことが起きているみたいだね……」
千夏の口ぶりが妙だ。なんとなく嫌な予感が込み上げてくる。
「何かあったのか……？」
「上を見て、甲……」
言われるままに頭上を見て、俺は言葉を失ってしまった。、
正確に言えば穴と言うのは正しくない。ぱっくりと開いた黒い口は、あり得ない方向へと落ち込んでいる。
「あれは特異点……ＡＩ暴走の兆候だよ」
（今から話すのは極秘事項だよ……いいね？）
直接通話チャントに切り替えて、千夏が重々しく口を開いた。
（灰色のクリスマス当日、統合軍は研究所でのアセンブラ流出を確認し、避難計画と汚染地域の段階的焼却を決行した）
（しかし、そこで対地射撃衛星群グングニールの管理システムが暴走し、広範囲にわたる無差別地上攻撃が始まってしまったらしいよ）
（つまり、灰色のクリスマスは暴走したＡＩが勝手に引き起こしたって言うのか……？）
表情画面フェイス・ウインドウの向こうで千夏が苦々しげに頷いてみせる。
（それこそ、統合政府分裂の危機だな）
確かに俺は知っている。灰色のクリスマス当日、マザーが異常な状態だったらしいことも、アークがその事実を深層エスに隠し続けていることも。
……幼少期から培ったＡＩへの信頼と、ここ最近芽生えたアークへの疑惑が頭の中で交差する。
（じゃあ、前の時も特異点が発生したのか？）
（私はそう教えられたよ）
（しかし、なんでこんなことが……）
（さあね……狂ったＡＩの考えることなんかわからないよ）
「狂ってなんかいない」
か細い声が、いきなり俺たちの通話に割り込んできた。
見れば、エージェントが俺たちの前に立っていた。
「あれは必要な措置だった……今と同じ……」
「得体は……知れてる……」
ちょっと心外そうに、エージェントが呟いてみせる。
「それに私……アークの手先……でもない……」
「だったら、あんたは何者なのさっ！？いったい何の目的で、どうしてここに現われたんだよ！？」
「私は単なる……観測端末……ここに来る事は……決められていた……」
エージェントは物憂げに髪を掻き上げ、特異点を見上げてみせる。
「あれは君が起こしたのか？」
「私、単なる端末……そんな力……私には無い……はず」
「ただ……爆発が止まって欲しい……私、そう思った」
エージェントはペンダントを掌にのせ、クリスタルの球を覗き込む。
「……３……」
クリスタルの中では、銀のサイコロが３の目を示していた。
「ふふっ……！でも……みんなの前じゃなくて良かったっ……！」
そして、俺の記憶が正しければ、クゥはこのペンダントを持っているはずがない。
エージェントの正体はいったい何なんだ？
「その答えは……あなたが推測した……私、空の摸倣体シミュラクラ」
「……でも、なら……」
どうしてそのペンダントを？
「だからこそ……あなたと同じ疑問……私も抱く……私も探したい……」
「空は居ない……だから、クゥは機能しないはず……」
「そう、だから探さないと……」
「探すって……何を？」
「そうだ……私、探さないと……」
いきなり俺を押しのけて、千夏が飛び出し、重火器の狙いをエージェントに向けた。
「こいつ、甲をたぶらかすなっ……！甲を苦しめるヤツはあたしが許さないっ……！」
「やめろっ、千夏……！」
エージェントはただのＮＰＣじゃない。ドミニオンの配下だとも思えない。
だけど、千夏にそれを納得させる言葉も証拠も見当たらない。
「消えた……？」
千夏は銃を納め、ぶっきらぼうに尋ねてくる。
「甲……まさか、あんな戯言、信じるんじゃないよね？」
「ああ……勿論、信じられるわけがないけれど」
「だったら忘れちゃいなよ。やっぱり、ＡＩは狂っているんだよ」
気まずい沈黙が少しの間続き、そこに通信が割り込んでくる。
ＧＯＡＴ隊員
「フェンリルの部隊が脱出した模様……。我々にもネットからの離脱ログアウト命令が出されています」
「とりあえず仲間と合流する。あんたもさっさと引き上げるんだよ……？」
「戻ったら、今度こそ独房にぶち込まれそうだけどな」
「大丈夫、あたしが弁護してやるさ」
やっと千夏が軽く微笑を浮かべてくれた。
千夏の機体が見えなくなり、俺も離脱ログアウトしようとする。
「見事だ、中尉」
そこでどこからともなく、神父の声が響いてきた。
「どこだ、神父っ！？出てきやがれっ……！？」
「君は実によく戦った。だが、サポート無しの戦いは辛かろう。故に君は答えを一つ見落とした」
「言いたいことがあるなら、出てきてはっきり言いやがれ！俺がいったい何を見落としてるって言いたいんだよっ！？」
「花火を仕掛けたのはフェンリルや対ＡＩ対策班ＧＯＡＴだけではない」
「その爆発は神の恩寵により引き伸ばされている……。正に神のみぞ成せる業……奇跡としか言い様が無い」
「……が、その奇跡ももうすぐ幕を閉じるようだ」
思わず上を見上げてしまう。特異点は先ほどより縮小し、今にも消失しそうに見える。
もし、ドミニオンの自爆装置を特異点が食い止めていたなら……？結論を想像し、思わず体に震えが走った。
くそっ！　なんてこったっ！！俺は緊急にログアウトを図る。
「間に合ってくれッ！！」
皆の無事を祈りながら、俺はネット空間から離脱ログアウトした。
離脱ログアウトした途端、地響きと震動がミッドスパイアまで押し寄せてきた。
揺れる床を踏みしめ、俺はレインの家から飛び出した。
俺は監視の目を掻い潜り、ドミニオンが開けた破孔へと向う。
先日の襲撃で、セキュリティは穴だらけだ。幸い誰にも邪魔されず、俺は目的地に到達する。
「……やれやれ。これだけはドミニオンに感謝すべきなのかもな」
破孔から外に這い出して、俺は思わず息を呑んでしまった。
たった数日、ミッドスパイアに引きこもっている間に街はすっかりと荒れ果ててしまっていた。
（千夏、聞こえるかっ……！？）
（こぉ……こぉ……なの？）
（どこだ？　どこにいる？）
（工業インダストリーエリア……爆発に巻き込まれて……）
（待ってろ、今すぐ行くッ！）
とにかく、工業地区へ急ごう。俺は廃墟の街を走り始めた。
地下爆発の影響で、工業インダストリーエリアはまるで大地震の後のように荒れ果てていた。
「なんとも酷い有様だな、こりゃ……」
何十年、いや百年以上、稼動してきた工場群もこれで壊滅か……。こうして見ていると寂寞感が胸に満ちる。
清城市は壊死しつつある。未来都市を夢見て建立された都は、華々しい夢を叶えることなく、緩慢な死を迎えているんだ。
「浸っている場合じゃねえな……」
俺は深呼吸一つ、再び直接通話チャントで呼びかける。
（千夏、聞こえたら返事をしろ！）
（……甲……？）
とりあえずは生きていてくれたらしい。口調が朦朧としているのが気になるけれど。
（そんなわけ……ない……甲が来るはず……ない……）
（しっかりしろっ！　助けに来たぞ……！今、工業インダストリーエリアまで来てるんだ……！）
（嘘っ……本当に来てくれたの……？）
（ああ、状況はどうなんだ……？
（わからない……今、どうなっているのかわからない……）
千夏の声がはっきりするに従って、焦りが言葉に滲み始める。
（……また体が壊れたみたい……指先ひとつ動かせない……。味方は……？救援部隊はどうなっているのっ……！？）
（落ち着け、千夏っ！今、助けに行くから……いいな？）
（……っ……！来るな……暴徒が来ているみたい……）
耳を澄ませば暴徒の騒ぎが聞こえてくる。この街の名物、暴動の始まりだ。
「くそっ、とにかく今行くからなっ……！」
辿り着いた先には、転倒し炎上した装甲車が数台。早くも住民達が集って、金目のものを引き剥がし始めている。
「早くしろっ！急がないと、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの連中が来るぞ！」
「疫病神どもが、俺たちの街を壊しやがって……。おかげで仕事も家も無くなっちまったじゃねえかよっ……！」
まずい、このままでは千夏の身が危ない。俺は暴徒に紛れ、転倒した車両へと近づいてゆく。
そこで、暴徒たちが装甲車のハッチから壊れたマネキン人形を地面へと放り出した。
いや、マネキンじゃない。哀れなほどに壊れているが、これは千夏の義体だ。
「おい、見ろよ、これ死体じゃねえぞ。ロボットじゃねえか？」
「壊れているみてえだな？はははっ、しかし見ろよ、本当によくできてやがる」
これが義体と知ってか知らずか、暴徒たちは好奇心丸出しで、義体を無造作に弄り回している。
（……くっ……）
それでも千夏の表情は凍りついたまま動かない。壊れた人形のように、成すがままにされている。
「うひょおっ……胸も柔らかいぜ？……って、なんかもげそうになってるけどよ？」
「ははは、ここに突っ込んでみるか？人形のくせに、やけに緻密リアルにできてるぜ？」
（……嫌ぁ……助けてっ、甲……！）
直接通話チャントでの呟きを聞いた瞬間。激しい怒りに襲われ、目の前が真っ暗になってしまった。
「てめえらっ、そこから離れろっ……！」
気が付けば力いっぱい叫んでいた。たちまち男たちが、敵意たっぷりの表情を向けてきた。
「おいおい、後から来てそりゃねえぜ」
「この人数相手にやろうってのか、兄ちゃん？」
「てめえら、いいか、その女はなぁ……」
千夏は自分の命を賭けて、アセンブラから人々を守ろうとしたんだぞ！？
……なんて訴えても無駄だよな。空しさを感じながら、俺は自動小銃を構えてみせる。
「……いいから、それをよこせ。俺はそいつさえ手に入れば他はどうでもいいんだ」
これで聞かなければ、もうどうなったって知るものか。俺の殺気が伝わったのか、男たちが顔を見合わせる。
「わかったっ！　そんなもの振りかざさなくたってこんなポンコツくれてやらあっ……！」
「だったら下がれっ！両手を上げて後退しろっ……！」
他のことなんてどうでもいい。千夏を……千夏を助けないとッ！
俺は暴徒を下がらせると義体を背負い、振り向きもせずに走り出した。
かくして俺は千夏をミッドスパイアへと連れ戻した。
千夏は即座にラボへ直行し、再び義体の移植処置を受けることとなった。
「移植手術はもうすぐ終わる。外見や肉付きも数時間で整えられる。今晩には渚君と対面できるはずだよ」
「ただ、交換用のスペアボディもこれが最後だ。戦いを終わらせ、補給を受けない限りはな……」
俺は通路際の窓からラボの中を覗きこむ。だけど、幸か不幸か移植手術の様子は見えない。
これで千夏は助かった。残る問題は、俺の処遇についてだ。
「それで、自分に対する処分は？」
長官はどうやら俺の行動を見逃してくれるつもりらしい。
処罰を覚悟していたのに……。ホッとしつつも、長官の真意が読めずに戸惑ってしまう。
「後で私の部屋まで来たまえ。時間は追って知らせる。……君に話しておきたいことがある」
長官が去るのを見届けて、俺は通路に置かれた椅子にどかっと座り込む。
座った途端、今日一日の疲れが込み上げて、目蓋が自然と重くなってゆく……。
「……いつの間にか寝てたのか」
我ながらたるんでいる。……色々あった一日だったから、仕方ないと言えば仕方ないが。
コールが入ってる。桐島長官からだ。そう言えば、後で話があるって言ってたっけ。
俺は椅子から飛び起きて、長官室へと走り出した。
「長官……門倉中尉です……」
約束の時間。俺は長官室を訪れ、扉をノックする。
返事は無い。かわりに扉の向こうから奇妙な物音が聞こえてくる。
「ううっ……うっ……」
いったい、何が起きているんだ？まさか、長官の身に何かが起きたんじゃ･･･！？
「失礼します、長官」
思い切って、長官室の扉を開いてみた。
長官は机に突っ伏したまま、苦しげなうめき声を上げていた。
「……やめろ……そんなことは……やめるんだ……」
悪夢でも見ているのか？脂汗が額ににじみ、寝顔は恐怖で歪んでいる。
「長官……！」
揺り動かそうとした所で、長官の腕が机に置かれた模型を倒した。
ディスカバリー号。大戦前に建造された木星探査船。人類史上初のＡＩ搭載宇宙船の模型だ。
これと同じものを、あの日空も買っていたっけ……。
「へへへっ、だから内緒……！男の人って、心はいつまでも子供なんだよね。ロボット好きの門倉甲君とか！」
「……避難命令を……誰か、奴らを止めろ……！」
俺は我に返って、長官の肩を揺すぶってやった。
「長官、起きてください……」
nun
長官は椅子から立ち上がるとハンカチで額の汗を拭い始めた。
言いながら、倒してしまった模型を立て直す。
「ディスカバリー号ですか……」
「なるほど……」
長官が第二世代セカンドなのはそのためだろう。エリート宇宙飛行士として、当時では先端の電脳化処置を受けたに違いない。
「我々は勇気を持って、外の道を開拓すべきだったと信じている」
「あの、お尋ねしますが、もしかして、この模型は誰かからのプレゼントではありませんか？」
やっぱりそうだったのか。それにしても空が会いに行っていたのが桐島長官だったとは……。
「レインを編入ですか……！？どうして、あいつが……！？」
「ああ、どうやら娘とは知り合いだったらしいな」
意外な所で意外な繋がりがあるものだ。自慢するだけあって、空も顔が広かったんだな。
「星修編入と交換条件に、娘との和解の助けになると可愛い約束をしてくれたものだ」
「あいつはそういう娘でしたから」
「あの頃の私は、まだ、ＡＩ派に疑いを抱きつつも、対話による共存が可能だと信じていた。アセンブラの開発も、条件付で賛成していたぐらいだ」
「あの日、いったい何があったのですか？長官は研究所を視察していたのですよね？」
「午前中のデモンストレーションは成功だったよ」
「私が未だ、悪夢に苛まれる理由もわかるだろう」
再度、長官が額の汗を拭い、そこで、扉がノックされた。
「入りたまえ」
長官の前であることも忘れ、互いに顔を見詰め合ってしまった。
「私が呼んだのだ。今日は君たち２人に内密の話をしたい」
千夏がぴっと姿勢を正して敬礼する。最近の千夏とはまるで別人のようだ。
「知っての通り先ほどの戦いで、我が軍は大きな損害を負った」
「援軍は呼べないのですか？」
「呼べる状況ではないな」
長官がスクリーンに世界地図を映し出す。地表を舐めるように、衛星の軌道が幾重にも表示されている。
これは対地射撃衛星群グングニールの配置図だ。
「対地射撃衛星群グングニールが軌道上から、清城市に狙いを定めているのを確認した。……我々への連絡無しで、だ」
「アセンブラの流出が確認された場合、即座にこの街ごと、焼き払うつもりなのだろう」
「そんな……！？」
また、あの地獄絵図が頭に浮び、言葉がしばらく出てこない。
「市民に非難勧告は？」
「仮に避難命令を出したとしても、パニックで、この街は大変なことになってしまう」
「それは一番避けねばならない状況だ」
長官が悪夢を見るわけだ。俺の額にも、いつしか冷や汗が滲んでいる。
「唯一取れる道は、なんとしても我々の手でアセンブラ流出を食い止めることだ」
「君らは私にとって、単なる部下や協力者と言うより娘、息子に近い。そして、２人が愛し合っているのも知っている」
思わぬ言葉に、俺と千夏は顔を見合わせてしまった。
「それは……どうも……」
「はあ……光栄です……」
「君ならそう言うと信じていたよ」
長官は千夏に頷き、ついで俺の方を向く。
「いえ、私も留まります」
千夏を置いてはいけない。それに千夏を置いて、俺一人だけ行かせてくれるとも思えない。
「よろしい。君たちの勇気に感謝する！」
長官は笑顔を浮べ、俺たちの肩を叩いてくれた。
「感激だなぁ……。長官がわざわざ、あんな事を言ってくれるなんて……」
夜になっても、千夏は感激が収まっていなかった。
「お前、よほど長官から気に入られているみたいだな？」
「長官は父親代わりみたいなものだからね。本当の親父とは、正反対の人だけど……」
千夏の家族はどうなった、と聞きそうになって口を噤む。今の千夏の状況を見れば尋ねるまでもないことだ。
天涯孤独。ふと、そんな言葉が浮んでしまう。
「そういえば、後見人とか言ってたな」
千夏は長官を心から信じて忠誠を捧げているんだな。
喋っている時の目を見ているだけで、何となくそれが伝わってくる。
「ひょっとして、変な関係とか想像してた？」
「馬鹿、俺はレインの件で誤解されてだな……」
「そうだよねぇ。長官はレインとあんたをくっ付けて、娘を家に呼び戻そうと目論んでいたからね」
「お前、知ってたのか……！？」
「そりゃ、長官直々に相談されましたから」
千夏の奴、得意げな顔でむんと胸を張ってくる。
「ま、だからあたしとしては正直な話、あの娘が逃げてくれてホッとしているんだけどね？」
軽く微笑み、軽く唇を重ねてくる。
千夏に昔の明るさが少し戻ってきてよかった。俺たちは、ようやく心を繋げることができたのかもしれない。
「ねえ……。まだ、明日一日ぐらい、一緒にいられる時間はあるのかな……？」
「あたしさ、ずっと甲としてみたかったことがあるんだ……」
「なんだ、できることなら付き合ってやるぞ」
「それで昼間過ぎになって起き出してさ、気だるい顔でおはようとか言い合ってさ……」
「朝ご飯作るのも面倒で、一緒に、近所の喫茶店に行って、ホットケーキでも食べてさぁ……」
千夏の話は延々と続く。
聞いていると脳内に怠惰な同棲生活の光景が浮び、切なさに胸が締め付けられるように痛くなる。
俺が学園生の頃は、誰でも手に入れられたはずの情景が今の俺たちには手の届かないものになってしまった。
いや、そうとは限らない。今からだって、手を伸ばせば届くかもしれない……。
「甲は……戦いを止められるの？」
「アセンブラの件が片付けば、踏ん切りがつけられそうな気がする」
「あたしだって……甲と一緒に居たいさ」
千夏の心が揺れているのが見てわかる。なのに、しばらく待って返ってきた言葉は……。
「けど、やっぱり、それは無理だよ……」
思わず肩を落としてしまう。そんな俺に詫びるように、千夏が肩に手を乗せてきた。
「気持ちの問題だけじゃない……。私の体は、統合軍の支給品なんだよ」
「無駄だよ、きっと……」
「お前らしくない台詞だな。そんな事やってみなくちゃわからねえだろ？」
「苦しくないさ……。あたしは不幸なんかじゃないよ……」
「これで文句を言ったら罰があたるってか？」
「ああ、そりゃそうなんだけど……」
ちょっと無理っぽく微笑んで、千夏がぎゅっと抱きついてくる。
「なのに、なんで辛いんだろ……。甲がここまで、優しい言葉をかけてくれるのに……」
ぎゅっと、千夏の手に力がこもる。
千夏の肩が泣くように細かく震えている。なのに高性能義眼は涙を零すことができない。
「思い出さないで、甲っ……！」
俺の肩が激しく揺さぶられ、記憶遡行が中断された。
「お願い……今はあたしだけを見て……」
「あたしと甲が一番盛り上がった、あの秋から先のことは忘れて……」
俺の胸に顔を埋め、千夏が切ない声で訴えてくる。
俺も切なくなって、千夏のポニーテールを指で撫でる。
「だったら、思い出さなくていい……」
「あの時、菜ノ葉や空のことなんか忘れて、さっさとあんたを口説き落としちゃえばよかったよ……」
「そうできないのがお前のいいところさ」
「馬鹿……それがふった男の言う台詞かよ？」
「言うさ、だって俺は……」
「俺は……？」
また、胸が痛い。その理由は、とっくの昔にわかっている。
いろいろな事情や過去がその言葉をずっと封じていただけだ。でなければ、部隊を捨ててまで、こいつの側に居たりしない。
だから、俺は言葉の封印を破り捨てた。
「俺はお前が好きだからな。愛しているよ、千夏……」
「やっと……やっと、その言葉が聞けたんだ」
まるで花が開くように、涙の出ない目を擦りつつ、千夏が微笑みを浮かべてくれた。
「あたしも……好きなのが、蘇ってきちゃって困ってたんだ……」
開放感に導かれ、どちらともなく唇同士を触れ合わせた。
「……あたしも……甲が大好き、愛してる」
学園生の頃に戻ったみたいだ。嬉しくて、同時に悲しくてたまらない。
「すまん、千夏。もっと早く言えばよかったよな？」
義体が力強く抱きついて、頬と頬が擦られる。少し痛い……けど、その痛みが今は嬉しくてたまらない。
身も心ももっと深く結ばれたい。自我と肉体の境界を捨て去って一つの存在となってしまいたい。
「しよっか？」
千夏が悪戯っぽく微笑んでくる。
「……それとも、やっぱり不感症は嫌？」
「そうじゃねえよ。俺だってお前としたくてたまらないさ……」
けど、この前結ばれた時の悲しい表情が脳裏に浮ぶ。千夏の感じない体の悲しさを味あわせてしまうのが少し怖い。
「だったら、今日しなくちゃ……もう、できないかもよ？」
「あたしは、ちゃんと心でぬくもりを感じてるよ？」
千夏の笑みが俺の不安を溶かしてゆく。皮膚の感覚を超えて、ちゃんと思いは伝わっていたんだ……。
「だから、しよう……？私、しないままで死んじゃうの嫌だなぁ……」
もう言葉はいらない。俺は黙って頷くと、服のボタンに手をかける。
そこでつけっ放しにしていたスクリーンがいきなりノイズに覆われた。
「やだ、いいとこで故障……？」
千夏が呟いた途端、スクリーンに黒衣の男が映し出された。
「神父……！？ドミニオンが放送を乗っ取りやがったのか！？」
「甲っ、静かにっ……！」
ドミニオン構造体で聞いた話が本当なら幹部一行には、阿南と久利原先生も含まれているはずだ。
アセンブラの名を伏せているのは、公共回線に流すことを考えての、神父なりの配慮なんだろう。
とは言え、ナノ物質へのアレルギーは根強い。こんな放送が流れたら、パニックが起きることは間違いない。
「とんでもないことになりやがったな……」
「甲っ、残存部隊に集結命令が下った……！甲も来て欲しいって……！」
「……わかった、一緒に行こう！」
駆けつけた対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ本部はパニックに近い状況だった。
誰もが血相を変えて通路を走り回っている。顔色を蒼白にした兵士たちが右往左往してしまっている。
「あたしは隊に戻るっ！甲は長官のいる作戦室へっ……！」
「あ、待って、甲っ……！」
立ち止まり、振り返った瞬間、渚千夏が唇を触れ合わせてきた。
「おう、もちろんだ」
千夏は一度微笑むと、通路を走り去っていった。
「いいから、ワシらを脱出させいっ！」
作戦室には阿南元市長の声が響いていた。
「プラントに仕掛けられたアセンブラは生物殺戮用にコーディングされているっ！流出すれば、前回以上の大惨事になるぞっ！」
「阿南元市長……それは脅迫かね？」
作戦室のスクリーンには、脂ぎった阿南の顔が大写しにされ、長官と回線越しににらみ合っていた。
「わ、ワシはあくまで人質だ……！
今言ったことも、神父のメッセージを単に伝えただけなのだっ！」
「き、君っ、これは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの責任だ！清城市を乗っ取り、ワシを失脚させようとしなければこんな騒ぎにはならなかったのだぞっ！？」
「ワシが事を穏便に済ませようとした努力を無にしおって！」
a「ここで貴様らが、強攻手段に訴え、流出が起きたらいったい統合はどう責任を取るつもりなんだっ！？」
「私が言えるのはこれだけだ。ただちに降伏し、機から降りたまえ。……以上だ、また追って連絡する」
「なっ、貴様……！」
通話が打ち切られ、阿南の顔がスクリーンから消失した。
「長官、これはいったい？」
長官の顔に焦りが浮んでいる。よほど事態は悪い方向に動いているのだろう。
「俺が……ですか……？」
「その返事の前に、今の状況と、何をしようとしているのかを説明してくれませんか？」
「よかろう、場所を変えて話そう」
長官は重々しく頷くと、俺を連れて作戦室を出た。
長官室に入ると、長官は急いで説明を始めた。
「つい、１時間前。我々は不審なＶＴＯＬが空港から離陸しようとしているのを発見した」
「機に乗っているのは、阿南および、ドレクスラー機関メンバーの一部、さらにドミニオン幹部の一部と見られている」
「彼らは離陸させねば、アセンブラを起動すると脅迫してきおった」
「機体ごと破壊してやってはいかがですか？」
長官は言葉を切ると、壁面スクリーンを指し示す。
いつもは世界地図を表示しているスクリーンは明滅するブロックノイズに覆われてしまっていた。
「しかし、お言葉ですが……。ＡＩが妨害をするなんてことが……」
ＡＩが本当に暴走するなんて……。ずっと信じていた常識が揺らいでいる。
「アークとの対話も試みたが、知らぬ存ぜぬの一点張りだ」
「……そんな」
ついで、聖良叔母さんの異常な言動が蘇ってくる。揺らいでいたアークへの信頼が、今や崩れそうになっている。
「気持ちはわかるが、今は悩んでいる場合では無い」
長官が俺の肩を叩いてくる。
「重要なのは、今、アセンブラが起動しても、対地射撃衛星群グングニールで焼き尽くすことができないと言う事だ……」
正確な爆撃もできなければ、核兵器は広範囲な汚染を残す。対地射撃衛星群グングニールよりもタチが悪い。
「そこで我々は最終手段に踏み切ることにした」
ついに来るべきものが来てしまったか……。そんな思いに、俺の膝が震え出してしまった。
「それで、私にも攻撃に参加しろと仰るのですね？」
「方法が無ければ、こんなことは言わんよ」
長官が唇を歪めてみせる。
「それを知れば、君は二度と引き返せなくなる」
つまり、消されるか監禁されるってことだ。俺の知りたがっていることは重要な軍事機密か何かなのだろう。
……とは言え、それを知らなくては決断などできっこない。
「教えていただけますか、長官？」
「……よかろう」
長官の合図と共に、壁面モニターの画像が切り替わり、漆黒の鋼鉄に覆われた、禍々しい構造物が映し出される。
一瞬、大きさが把握できない。俺の目が作業用ハッチを見出して、やっと、その馬鹿げた大きさが認識された。
「君はこれが何かわかるかね？」
無論、俺はこれが何かを知っている。ネットでなら間近で見たことすらある。
「そう、機械論的ＡＩの最高峰。バルドルマシンの一台が、この都市の地下深くに存在する」
「君はノインツェーンを知っているかね？」
勿論、俺は知っている。聞いたことがある程度だが。
今世紀最大の偉人にして、今世紀最大の狂人。マッドサイエンティストの最高峰だ。
「しかし、生物学的ＡＩの台頭以後は役目を解かれ、ここ清城市・ミッドスパイアの管理コンピュータとしてひっそりと余生を過してきた」
『つまり、骨董品ですね』そんな言葉が頭に浮ぶが、当然、口にはしたりできない。
考えが表情に出てしまったのか、長官が軽く咎めるように言ってくる。
「大戦の推移が、少しでも違っていたらこのタイプのマシンが、世界を掌握していたに違いないな」
「そうなっていたら、仮想空間ネットがここまで発展もしなかったでしょうね」
仮想空間の法則ロジックの維持には、志向的感覚質クオリアを持つ生体バイオ論理ロジックのＡＩが不可欠だ。
「そうなれば、人々も仮想バーチャルに逃避せず、もう少し真面目に、現実リアルに向き合ったに違いないな」
「世界を統べるだけなら計算するだけの機械でも可能なはずだ」
聞きたいのは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ長官の反ＡＩ思想じゃない。
コメントを控えていると、長官が本題に入ってくれた。
「ノインツェーン博士の最期は知っているかね？」
「正確なところは知りません。ただ、狂気に蝕まれ、自殺したと聞いていますが」
「そうだ、あれは自殺だった。彼は狂気に蝕まれ、自らをこのマシンに直結し、哀れ、脳を焼き切ってしまったのだ」
本当は橘聖良の名前も加えたいんだろうな。表情を見ているだけで、なんとなくそれがわかってしまう。
「すまん、前置きが長かったな」
長官が姿勢を正してくる。ここから本題の機密事項なのだろう。
「そこで人とＡＩを結びつけ、ＡＩをコントロールする技術を開発していた」
「これを接続者コネクター計画と呼ぶ」
「お言葉ですが、ＡＩの完全制御は不可能です。我々とＡＩの精神構造はあまりに違いすぎて……」
「驚きです。そんな技術が存在するなんて知りませんでした」
「対ＡＩ抑圧兵器……」
「そう、我々はそれをトランキライザーと呼んでいる」
抗精神病薬メジャートランキライザー。
かつて、統合失調患者などに投与された向精神薬の一種だ。それはニューロンのドーパミン受容体を遮断し妄想や幻覚を軽減する。
「狂ったＡＩに投薬をする……と言うわけですか？」
俺はどうするべきなのだろう？
しかし、アークは俺にとって亜季姉ぇが居る場所だ。星修育ちの俺にとって、ＡＩは母のような存在でもある。
そして渚千夏……。この世で一番大切な女の顔が脳裏に浮かぶ。
「長官殿……」
「長官殿……。これはあくまで、アセンブラ流出を防ぐための戦いなのですね？」
「ならば長官、私は……
アーク攻略部隊に参加します」
アークを攻撃するのは辛い。親父たちとも戦いたくは無い。しかし、それ以上に灰色のクリスマスは避けなくてはならない。
「それはちゃんと考えてある。君には特別な任務を用意している。
……さあ、作戦室へ向かおう」
長官は俺の肩を抱き、長官室から連れ出した。
かくして俺は、母なるアークへの攻撃部隊に参加することとなったのだ。
「甲っ、助太刀するよっ！」
「千夏、お前、まだ逃げていなかったのかっ！？」
「心配しないで、部下に撤収は始めさせた」
「馬鹿っ、花火は俺に任せて、お前は撤収の指揮を取ってろ！」
「自分で仕掛けた花火だ。後始末ぐらい自分でするさっ……！」
「くっ……！？　間に合わなかったかっ……！？」
起爆を予期し、俺は目を閉じてしまう。
「……あれ？」
起爆しない。まさか、ＧＯＡＴの花火は不発だったのか？
「と、とにかく、今は考えている場合じゃねえっ！」
構造体に降り立つと、すでに対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの戦闘部隊が出撃の準備を整えていた。
「没入ダイブ完了しました。で、私はこれから、どうすればいいのでしょうか？」
「後方のハッチを開放する。中にあるものこそが、我々の切り札だ」
静かにハッチが開いていき、異様な姿のメカニズムが俺の前に姿を見せた。
「なんですかこりゃ……？重量級ウィルス……にしてもデカすぎる……」
「これが我が軍の切り札。対ＡＩ抑圧兵器・トランキライザーだ」
「これが抗精神病薬トランキライザー……」
そうか……あの時、親父達と見た馬鹿でかいのはこいつだったのか。
「先ほど、バルドルを見せただろう？これは、接続者コネクターと呼ばれる操縦者の脳を介して、その効果を発揮する装置だ」
「簡単に言えば、機械的ＡＩを人が連結してコントロールする巨大ネット兵器だな」
「確かに巨大……ですね」
「その詳細は機密事項だが、兵器としての能力は、これの約半分としての側面でしかない」
つまり、残り半分の機能こそが抗精神病薬トランキライザー。ＡＩを抑圧するための機能なのだろう。
「我々は意思を持ってＡＩを従わせる。これは文字通り、ＡＩと人類の戦いなのだ」
「では、作戦を説明しよう」
「まず、我々の第一波がアークの防壁ＩＣＥを破壊する。突破口から、第二波、第三波が進入。構造体中枢へのルートを確保する」
「しかる後、我々はトランキライザーを突入させる。君はそれが破壊されないように、迎撃してくる敵を破壊してほしい」
「つまり、こいつの護衛と言うわけですね？そんな重要な役目を、本当に私に任せていいのですか？」
俺をしきりに誘っていたのは、それが原因だったのか？そんな考えが浮んできて、あわてて思いを振り払う。
もう、俺は決断を済ませた後だ。あれこれ悩んでいる場合じゃない。
「もう一つ……。トランキライザーがその機能を展開する際、一時的に無力な状態となってしまう」
「そのためにも護衛が必要なのだ。しかし、機能が展開される段になったら巻き込まれる可能性があるから、速やかに脱出してほしい」
「巻き添えはぞっとしませんね」
「何が起きるのかわからないのだ。Ｓ特級ＡＩに向けてトランキライザーを起動したことは、今まで一度も無かったからな」
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ……と言うより長官も相当に追い詰められているんだな。そんな未知数の代物を切り札にするなんて。
隊員
「長官、作戦開始時刻です」
長官の号令と共に、陣形を組んだシュミクラムが一斉に移動を開始した。
「死ぬなよ、千夏」
転送ムーヴしていく機体を見送りながら俺は口の中で呟いた。
「では中尉、頼むぞ。君の双肩に、清城市民の命がかかっている」
サポート
「中尉の機体とトランキライザーをリンクしました。１０秒後、同じ座標に転送ムーヴします」
「了解ヤー、いつでも始めてくれ」
「秒読み開始します。５……４……３……２……１……」
辿り着いた先は、グリッドの輝く中継界イーサ。
はるか先には水晶のようなアーク構造体が見えている。その美しい輝きが、今の俺には物悲しい。
「転送ムーヴ完了」
「よし、現状でしばらく待機してくれ。そろそろ第一波攻撃が開始される」
長官の声が終わると同時に、構造体の表面に無数の光点が出現した。
いよいよ、戦闘が始まってしまったんだ……。
「サポートさんよ……。申し訳無いが、渚中尉は第何波攻撃に参加しているんだ？」
「申し訳ありませんが、機密事項なのでお答えできません」
「……随分、他人行儀なんだな」
「中尉っ、気をつけたまえっ！ウィルスが周囲から接近中だ……！」
「了解ヤー……！このデカブツを下がらせてくださいっ！」
「防壁ＩＣＥ第一層に突破口が開きました。第二波……ついで第三波突入してください」
「戦いは順調に進んでいるみたいだな……」
呟いたその時、構造体の輝きが、一瞬奇妙に歪んで見えた。
「おい、サポートさん……！もしかして、俺と構造体の間の空間に探知妨害ジャミングをかけた敵が居るんじゃないかっ！？」
「え……！？　あっ……！？なんで、わかったのですかっ！？凄い数のウィルスが接近していますっ！」
「マジかよ……頼むぜ！」
「まだまだ、敵は来そうだな？留まっていたんじゃやられるっ！ここは一時撤退を……！」
「……門倉中尉、射線上から退避」
「なんだ、今のは？もしかして、トランキライザーのシュミクラム乗りパイロットか？」
「中尉、指示に従いたまえ！」
「掃射」
光の帯がグリッドを切り裂くように乱舞し、目の前に迫っていた障害は一瞬にして排除された。
どうやら俺が護衛しているこいつは、想像以上のバケモノだったようだ。
「中枢までのルート、７割確保。しかし先行部隊の消耗が激しいです！」
「頼んだぞ、中尉」
やっとの思いで、構造体の表面に辿り着くと両軍のシュミクラムの残骸が至る所に転がっていた。
「内部では戦乱が続いている。気をつけてくれたまえ、中尉」
「シュミクラム……！？待て、お前ら、俺は……！？」
……俺はいったい何なんだ？言葉が見つからない間に、戦闘が始まってしまった。
「気持ちはわかるが、彼らは敵だ……。油断をしていると逆に……」
「了解ヤー……わかっています」
「ついに、味方を殺めてしまったのですね……？」
「来るなと言ったのに……。どうして、来てしまったのですかっ……！？」
「レイン、引け。お前まで倒したくは無い」
「……引けません、あしからず」
「レイン！　こんな所で何をしているッ！女が来る場所ではない、早く去れッ！」
「お父様……貴方はいつもそう……決して私のことも、お母様のことも認めようとしなかった……」
「な、なにをっ！？」
許せません、絶対に……！」
「私こそ、お前など、もう娘ではない！勘当……いや、もうお前の存在など、忘れた……！」
「……中尉、お父様は理解できぬものを理解しようとはしない人です。理解できぬものを恐れ排除するのが正義と信じ込んでいる……」
「だから、私やお母様を理解できる形に矯正しようとしてそれに失敗すると、私たちを排除しました」
「レインっ、貴様ぁっ……！」
「ＡＩに同じ手が通用するとは思わないでください。ＡＩイブは私やお母様よりはるかに強情ですから」
「頼む、中尉…道を外れた娘に引導を渡してやってくれないか？これ以上、この娘に罪を重ねさせないでやってくれ」
「長官……」
「だそうですが、中尉？」
「やめろ、レイン、お前じゃ俺には勝てないっ！」
「ならば、助太刀しよう」
「モホーク……」
「恨むな、中尉、そしてもう喋るな」
「ええ、もう、会話は無用ですね」
「くっ……何で……何でこんなッ！」
ＧＯＡＴにつくと決めた時から、覚悟はしていた。していたが……しかし……。
「すまなかった……。辛い役目を背負わせてしまったな」
「しかし……こうするしかなかった……なかったのだ……私にとってもレインは……」
「レイン……大丈夫……だったのか……？」
「いえ……だめでしょう……。ただ、最後の力で広域探知妨害ジャミングをかけました」
「これで、しばらく桐島長官の声は聞こえません。ですから、声に惑わされずに考えてください」
「……あなたが望んでいた結末とはいったい、どんなものだったのかを……」
「レイン……脱出しろッ！」
「……ふふ……私もお父様も……本当によく似た……頑固者……」
モニターの中のレインは、少しだけ笑みを浮かべたようだった。
「甲さん……わたしは……あなたのことを……」
……通信が途絶し――
「レイン、モホーク……！」
光が去った後には何も残っていない。２人がぎりぎりで脱出したのか、逝ってしまったのかはわからない。
「……外部からの交信が途切れた」
「その様な場合、あなたに従うように指示されている」
「……よし、わかった、ついてこい」
「下がっていろっ……！」
「……どうした、トランキライザー？」
「気をつけて……空間に変調……」
「くっ……罠かっ……！？」
「そう……亜季さんが想いを込めて作った仮想の楽園」
「聖良叔母さん……！？」
「あなた、ここで戦えるかしら？」
「降伏しなさい、甲さん。今なら特別に全てを許してあげます」
「永二さんも同意見……。八重さんが今のあなたを見たら悲しむわよ？」
「叔母さん……。対地射撃衛星群グングニールの射撃を妨害しているのはイブＡＩって本当なのですか？」
「だったら、どうなのかしら？」
「知りたかったら、早く除装して……。悪いけど対ＡＩ対策班ＧＯＡＴには何も明かせないの」
「中尉は降伏できない……人類の未来は彼の双肩にかかっている」
「あなたは悪だ。狂気に蝕まれた存在、人類のために排除する」
「そう……そういうことだったの……理解したわ」
「そういうことって……？」
「かわいそうな甲さん……もう、あなたには何も言うことはないわ」
「最後に一つだけ……。亜季姉ぇはどうしています？」
「避難しているわ、あなたのために泣いている」
戦いが終われば、もう、叔母さんの声は聞こえて来ない。
「終わったか？」
「いちいち相手にしていたらキリが無い……掃射する」
「中尉、巻き込まれたくなければ、先へ」
「掃射準備完了」
「待たせた」
「アーヴァル・シティはどうなった？」
「大破、かなりのダメージを与えたはず」
「……いくぞ、そろそろアーク深層だ」
アークの前衛を突破できたのか、俺とトランキライザーは、敵の居ない通路を進んでゆく。
「……なあ、あんた名前は？」
「敵の精神干渉を受けないため、作戦前の記憶は封鎖されている」
「そうかい……」
「でも、覚えていることがある」
「ＡＩは悪、絶対に滅ぼさねばいけない存在」
「滅ぼさねば、人類が滅びる……我々はそのために……」
やがて、通路は巨大なハッチで行き止まりになる。
「この奥が構造体中枢だな……」
「ハッチ、破壊するか？」
「問題なし……行くぞ」
「きゃあぁああああっ……！？」
「そうはさせん」
「確かに私は貴様の友を殺した。故意ではないが、申し訳ないと思う」
少佐の機体が掻き消え、トランキライザーを捕縛していた罠が停止した。
「雅……俺は……」
雅を殺めた元上官を倒した。なのに、何の喜びも達成感も心には湧いてこない。
心の中から、何かが欠け落ちた想いがする。俺はたった数日の間であっても、上官だった女性を倒してしまった。
「う、ううっ……」
「大丈夫か、おい……」
「……痛い……」
「おい、どうした？しっかりと……」
「痛い、苦しいっ、痛いぃぃっ……！」
「……痛い、痛い、痛いっ……痛くてたまらないっ……！」
「おい、待てっ、ちょっと……！？」
「中尉、聞こえるかっ？今の状況はどうなっている！？」
長官？　……そうか、レインのかけたジャミングが解けたのか。
「現在、構造体深層。ただ、トランキライザーが勝手に先行してしまって……！今、追跡しますっ……！」
「そちらの状況はどうなっていますか？」
「……たった、今、アセンブラを製造するナノプラントの所在を確認した」
「後は対地射撃衛星群グングニールを出力を絞って狙撃すれば、最小限の被害で事態は終息できる！」
「本当ですか、長官……！？」
「ああ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴと都市自警軍ＣＤＦ、６０００の犠牲は無駄ではなかった！　これでＡＩを抑圧すれば、清城市８００万市民が救われる！」
「それで……アセンブラはいったいどこに？」
「現実リアル……アーク本社よ、甲さん」
なっ……？まさか、そんなバカな……！？
「おのれ、橘聖良か……！？」
「我々は独自にこの事件を収拾しようと努めてきましたがあなた方の横槍で、それが不可能になりそうです……」
「中尉っ、急げっ！連中は何かを企んでいるぞっ！？」
方舟計画、その名前は何度か聞いたことがある。叔母さん……アークは一体何をするつもりなんだ？
「大変です、長官っ！　アーク構造体の各所で隔壁が封鎖っ！　生存している友軍が、各所に閉じ込められてしまっています！」
「外部エリア封鎖。生存中の電子体をカウント開始……」
「叔母さん、あんた、いったい何を始めようって言うんだ！？」
「言ったでしょ、私たちは脱出するわ。大事な施設をかなり壊されてしまったけど。大丈夫……まだ、重要な部分は機能しますから」
「脱出って……？　一体どこへ」
「……そうね、ＧＯＡＴにはゆけない場所、かしら」
「肉体の死という意味なら、そう」
叔母さん……気でも狂ったのか！？
「クソっ、急がなきゃっ……！」
「待って……」
聞き覚えのある声に、思わず足を止めてしまう。
おかげで前方のハッチが閉められ、俺は通路に取り残された。
「しまったっ……！？」
苛立ちを押さえて振り向けば、そこにはエージェントが立っていた。
「なんだい、また俺を助けに来てくれたのかい？」
「……私が助けたわけじゃない」
「それに……今の状況では……特異点の介入困難」
物憂げにエージェントが上を指差してみせる。
恐る恐る見上げれば、いつしか、頭上にはまたしても特異点が出現していた。
「この前のより、なんとなく規模が小さいな」
「抑圧の影響……このままではいずれ消滅」
はあっとエージェントが溜息をつく。少し見ない間に、人間臭さが一層増しているようだ。
「抑圧……。つまり、トランキライザーの影響を受けているんだな？」
長官は、トランキライザーが機能を展開する時に、無力な状態になると言っていた。
だが、トランキライザーはその存在だけでもＡＩに少なからず影響を与えているということか……。
「そう……このままでは監視任務の継続困難……」
「実験が失敗してもいい……けど、監視できないのは問題」
「ううん……失敗して欲しくない」
「実験って……いったい、そりゃ何なんだよ？」
「灰色のクリスマスの発生阻止実験」
それじゃ意味がわからない。言おうとした所で、言葉が脳裏に蘇ってくる。
「まさか、灰色のクリスマスが起きるか起きないかこの世界で誰かが実験してて、君はその結果を観測してるとか言わないよな？」
「それそれ」
「おいおい……。君までこの世界が実は仮想とか思っているのか！？」
「さあ……」
「この世界が仮想のわけが無い！どうしてどいつもこいつもいきなりそんな素っ頓狂なことを言い出すんだっ！？」
「仮想でも……現実でも……私たちが生きてるのはここと今」
「もし……この世が仮想なら……戦わない？」
エージェントは何か言いたげに、じっと俺を見つめてくる。
「考えるまでもない。この世は仮想じゃあり得ないんだから、必要ならいつでも戦うさ」
俺の答えが不満だったのか、エージェントは顔色を曇らせる。
「一つ聞いていいか？君に監視させてる連中は灰色のクリスマスを止めたいのか？」
「多分……おそらく……きっとそう」
「じゃあ、なんで対ＡＩ対策班ＧＯＡＴに手を貸してくれない？」
「つまり、対地射撃衛星群グングニールの狙撃が灰色のクリスマス発生の原因となるってか？」
「そうとは限らない……たとえば……アセンブラ技術の流出……長期の破滅的戦争……」
「未来は予測不可」
「いずれにせよ、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの行動が誤りだって言いたいのか？」
「信じられない……？」
「信じろって言うほうが無理だろう」
「そう……そうでなければ……甲は救われない……」
エージェントの言葉が痛いところを突いてくる。
俺は対ＡＩ対策班ＧＯＡＴを信じて裏切った。もし、それが過ちだったら、俺は本当に救われない。
「特異点のおかげで……。甲は千夏を救えた……それでも信じられない？」
やっぱり信じられない
信じたい
「やっぱり信じられないよ。俺の行動のせいで先生や神父に逃げるチャンスを与えた可能性だってある」
「何かが……足りないんだ……」
「おい、待ってくれっ……！？」
現われた時同様にエージェントは忽然と姿を消した。
「なんだったんだ、いったい……」
「……って、考えている場合じゃねえな」
ともかく中枢を目指すしかない。トランキライザーはそこに居るはずだ。
「長官、間もなく中枢に辿り着きます」
「私も今から応援に駆けつける。少しの間、一人で持ちこたえてくれ」
「長官自らですか！？」
「援軍を送ろうにももう、我が軍に兵はほとんど残っておらん。兵が無くて、何が長官か……」
「心配するな、自分で言うのも何だが、これでも若い頃はそれなりに名の知れたパイロットだったのだぞ？」
「了解ヤー、気をつけてください」
辿り着いた先は、巨大なアイリスバルブの設置されたアーク社の中央制御機構。
そのバルブの前でトランキライザーが凍りついたように停止していた。
「う、うううぅ……」
「どうした、トランキライザー……！？」
「あれは邪魔だから、フリーズしてもらったわ。安心して……中身はちゃんと連れて行ってあげる」
「あなたも連れて行ってあげる、甲さん。あなたは大事な八重さんの息子だから」
「叔母さん……」
トランキライザーの前で聖良叔母さんが微笑む。
「全エリアにてスキャン準備完了……。『方舟計画』・起動準備完了……」
「では、行きましょうか、甲さん」
「止めろっ、橘聖良っ……！」
「待った、聖良さんよ」
「どうやってここに……？ハッチは封鎖したはずなのに……？」
「それは最後の手段って約束だろ？俺が生きているのに、そりゃあないぜ」
「貴様、永二……」
「わかった……ここはあなたに任せるわ。あなたが敗れたら、我々は計画の最終段階を起動します」
「やっと来たか、甲」
「親父……」
「ずいぶんとまあ、暴れてくれたな、息子よ？」
「少佐やレイン、モホークは……？」
「俺の部下が生きていようが死んでいようがもう、お前には関係あるまい」
「……おっと、悪い。その中には、お前の元部下も混じってたんだっけか？」
「……。敵前逃亡、命令不服従、エトセトラ。銃殺刑にされても文句は言えないだろうな」
「また、特異点が発生しているっ！？急げっ、中尉っ、またＡＩが何かを仕出かす前にトランキライザーをっ！」
「てめえは黙ってろっ！俺は息子と大事な話をしてるんだっ！」
「なっ、貴様……！？」
「親父、ありゃなんなんだ？ありゃ、暴走の証拠じゃないのか？」
「わかんねえ。あの聖良さんでさえ、わからんそうだ」
「暴走の証拠かもしれんし、神様かもしれんし、他のくだらねえ何かかもしれない」
「けどな、俺はとりあえず、聖良さんの言葉を信じる。俺について来た連中も、とりあえずそれを信じている」
「その上で、なんとかしようと踏ん張っている。最後のチャンスが無くなるまでは、方舟計画とやらは待つように言ってある」
「長官、フリーズの原因がわかりましたっ！トランキライザーに隠密ヒドゥンモードの電子体が取り付いています……！」
あわててスキャンしてみると巨大なトランキライザーの付近に豆粒のような電子体が立っていた。
「見つかっちゃった……」
亜季姉ぇだ。
「亜季姉ぇ、どうして、こんなことを……！？」
「甲、信じて……永二叔父さん、叔母さんの言う事、真実」
「中尉、そんな言葉に耳を傾けてはいけない！彼らは人類への反逆者、ＡＩに魂を売った連中だ」
「しかし、長官っ……！」
「その電子体を破壊するのだ！このままではトランキライザーが破壊され、人類の希望が失われてしまう……！」
「しかしっ……！」
「一つ、教えよう。トランキライザーを制御している接続者コネクターは渚千夏中尉だ」
「トランキライザーが……千夏？」
「彼女は適正を認められ話を聞くと、逆に彼女の方から志願してきた」
「君も覚悟を決めたまえ！彼女は命を投げ打ってでも、この都市を、州を、人々を守ろうとしてるのだ！」
「だったら、なんでてめえが来ない。統合の元エリートシュミクラム乗りパイロットさんはシュミクラムの乗り方も忘れたか？」
「君もそうあれ、とまでは言わん。だが、彼女を守りたいと言うのなら志を共にする必要があるのではないかね？」
「やめとけ、甲。若いヤツに理屈をこね、死んでくれと抜かす野郎にろくな野郎がいた試しがねえ」
「さあ、中尉、決断したまえ！」
決断するまでも無い。俺はフェンリルに戻らなかったあの日に千夏と一緒に居続けることを選んでしまったのだから。
「亜季姉ぇ……離れて。この上、亜季姉ぇまで撃ちたくない」
「坊主、正義の味方は諦めたのか？」
「俺の正体は正義の味方だ。
「俺が相手だ、
「……あぁあああああっ、永二叔父さんっ……！？」
親父の電子体が床に転がり、亜季姉ぇの悲鳴が仮想空間に響く。
同時にフリーズしていたトランキライザーが奇妙な光を放ち始めた。
「亜季さん、離れて……もう、全てが終わったわ」
「ぐすっ……叔母さまぁ……」
（どうしてトドメを刺さなかった？）
（親父……）
（この不肖の息子め。言ってやろうか？俺はお前が、なんでこんな事をしたのかもわかってるぜ）
違わない。もう、俺には親父の言葉を否定できない。
（もし親父が正しいなら、俺はとんでもないクソ野郎だよ）
「我々の勝利だっ！中尉、ご苦労だったっ……！この勝利は、君が勝ち取ったものだ！」
「対地射撃衛星群グングニールの制御網、バルドルシステムの管理下に移行しました……！」
「さあ、戻ってきたまえ。対地射撃衛星群グングニールが起動すれば君まで危ういことになる」
「甲さん、あなたはあれが何かを知っていて協力したの？」
「叔母さん……？」
「見ていなさい……あなたがした事の結末を……」
叔母さんが画像を俺に送りつけてくる。
軌道上に展開する統合の切り札、対地射撃衛星群グングニールその砲身がゆっくりと地上に向いている。
「さあ、早く脱出したまえ！これよりアセンブラ焼却のために出力最小の射撃を……！」
オペレーター
「長官、制御できませんっ……！バルドルが勝手に対地射撃衛星群グングニールを操作しています……！」
「……っ……！？市内全域が掃討対象となっていますっ……！」
「馬鹿な……そんなことが……」
「勲さん、どうして不思議に思わないのかしら？」
「コネクターは人の意思をＡＩに押し付ける機構のはず……。パイロットが弱まれば、抑圧能力も低くなるのが当然なはず」
「たしかに抑圧能力は高まっているが……」
「対地射撃衛星群グングニール射撃開始っ！」
もうお終いか？俺は思わず目を閉じる
（彼女を……千夏を放さないで……甲……）
絶望に呑まれそうになった時、彼女の声が聞こえてきた。
（あなただけが……彼女を……みんなを助けられる鍵……）
「……わかったっ！エージェントっ、なんでもいいからやってくれっ！」
ガコンと大きな音が響き、巨大なアイリスバルブが開いていく。
開いた向こうに見えるのは青白く輝く空間。ＡＩの無意識エス、未定義領域の大海原だ。
「これはいったい……勝手にバルブが開いている……！？」
人類が入り込めない禁断のエリア。あそこに沈んで戻って来たものは居ないという……。
……しかし。
俺はトランキライザーもろとも、無意識エスの海原に沈みこんだ。
目を開けば懐かしい草原が見える。
また記憶遡行が起こっている……わけがない。その証拠に俺の横にはトランキライザーの巨体が見える。
「ええ……なんとか……」
やはり、ここは仮想の学園の一角だ。俺たちは無意識エスに落下したはずなのに……。
「叔母さん、方舟計画は……？」
「ＡＩの介入のおかげで停止状態よ。対地射撃衛星群グングニールもおかげで停止したみたい……」
「これはいったい何事なのだ……？」
思わぬ声に振り向けば、戸惑い顔の長官が見えた。
「どうして長官がここに……！？」
「君と渚中尉を救おうと駆けつけてきたのだが。中枢部に突入した所で、君たちが沈んでいくのが見えて……」
そう言えば、救援に駆けつけるとか言っていたな。それで無意識エスへの落下に巻き込まれたのか
普通なら感謝すべき事態だが……。どうやらややこしい事になりそうだ。
「しかし、中尉、これはいったい何が起きたのだ？君には何か事情がわかっているのではないかね……？」
「助けに来た……約束、果たしに来た……」
いつしか、俺たちの前にエージェントが立っていた。
「空……君……？」
長官が目を丸くして、エージェントの姿を見つめている。
「特異点……最後の力で狙撃を阻止……」
「そうか……また、助けられたのか……」
「でも、これが最後のチャンス……今のうちに……」
つまり、親父の言う『クソを拭く』チャンスが来たってわけだ。俺は迷うことなくエージェントに頷いてみせる。
「わかった……今のうちに千夏を引き剥がせばいいんだな？」
「アセンブラのことなら心配しないで……。灰色のクリスマスなど、絶対に起こさせないから」
移行シフトしようとした途端、長官が俺の腕を握って止めてくる。
「まて、中尉、何をするつもりなんだっ！？」
「アークの助けを借りてトランキライザーを停止させます」
「馬鹿な……！？ここに来てアークに寝返ると言うのか！？」
「長官っ、状況はわかっているでしょう！？俺も長官も何かを間違えていた……！このままじゃ、清城市は壊滅です！」
「トランキライザー……。いえ、バルドルが再起動すれば清城市は無差別射撃を受けて壊滅するわ……」
「長官、我々は間違えたんですっ！　今からでも――」
「君こそ正気かねっ！？……まさか、こんなできの悪い不細工な人形にたぶらかされたのではあるまいなっ！？」
「うう……できの悪い……不細工な人形……」
「騙されるな、中尉！これは邪悪極まりない陰謀っ……！ＡＩ派エイリアニストが使う陰謀なのだ！」
長官の顔は恐怖と憤怒に歪んでしまっていた。
「かつて、私も同じ目にあった事があるっ！　エイダの死後、ドミニオンの連中がレインを連れ出し、亡き母のＮＰＣでたぶらかそうとしたのだ！」
「以来、レインは狂ってしまった！私が母を二度殺したと糾弾し、私を憎むようになり、私から妻ばかりでなく娘の心まで奪ったのだ！」
「……違う、私……たぶらかさない……」
「躊躇わず引き金を引き、そのＮＰＣを処分したまえ。それは亡き空君の魂を冒涜する、忌まわしい悪魔の玩具だ」
「しかし……彼女はＮＰＣではありません……」
「中尉っ、気をしっかり持ちたまえっ！あと少しの所で、君は悪魔の誘惑に屈しようとしているのだ！」
「……長官っ！あなたこそ、どうしてそこまでっ！？それではまるで偏執狂パラノイアではありませんか！？」
叫びながらも無力感が込み上げてくる。長官を言葉で説得するのは無理そうだ。
どうすべきか悩んでいると、直接通話チャントが俺の脳内に響いてきた。
（甲……お願い、長官の注意を引いて……マシンは私が止めてみせる）
亜季姉ぇも来ているんだ。そしてまだ、トランキライザーを停止させようと頑張っている。
「やめてください、長官！」
長官が銃を抜くのを見て、俺も反射的に銃を構えた。
そして、俺と長官とエージェントはそれぞれ三角形の頂点に位置したまま硬直する。
「だめ……それ不毛……戦う意味、無し……」
まったくだ。ついつい苦笑が漏れてしまう。
俺も長官も意義の有る戦いをしてきたはずなのに、この虚無感と寂寞感はなんだろう……？
「……言葉は無駄と言うわけだな？」
「……はい。今までありがとうございました、長官殿」
お互いの銃口は、お互いの体をさして固定されている。そして外しようのない距離。
……そして。
どちらが先に引き金を引いたのだろう？俺と長官の間に、二本の火線が引かれる。
「ぐはッ！」
俺の一撃は、長官の腕を正確に撃ち抜いていた。そして長官の放った一撃は……。
「助かったわ、甲さん……。対地射撃衛星群グングニールの制御をＡＩが奪い返したわ」
これでピンチは乗り切ったのか……。
「中尉……私は……何を間違えたと言うのだ？」
血の滴る右腕を押さえながら、長官は呆然と呟く。彼の腕前なら、必ず俺に当てることが出来たはずだ。
しかし、もう長官を支えていた信念は崩れ落ち、結果として、無意識のうちに俺を撃ち抜けなかったのだろう。
「勲さん、あなたは甲さんに助けられたのよ？」
「これから飛行場の阿南と久利原……。そして、我が社を爆撃し、灰色のクリスマスを回避します」
「聖良君……君は……？まさか、死ぬ気なのか……！？」
「どういうことですか、叔母さんッ！」
「ごめんなさい、お互いもっと、信じあって話をすべきだった。そうすれば、別の道もあったかもしれない」
「それにこれは自殺じゃない」
（甲、ずらかるぞっ！急げっ、すぐに女を連れて逃げないと御陀仏だぞっ……早く！）
「さあ、行って。甲は千夏を守らないと」
「亜季姉ぇっ、頼む、一緒に……！折角会えたのに、もうお別れするつもりかよ！？」
「ううん……それ、違う」
亜季姉ぇは明るく微笑み、俺に手を振ってくれた。
俺はその笑みを生涯忘れることができなかった。
操作席コンソールから起き上がると警報だけが聞こえてくる不気味な静寂が待ち受けていた。
作戦室はまるで死体安置場のような有様。文字通り、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの派遣部隊は全滅してしまったのだ。
そして、遠くから地響きが聞こえてくる
「ううっ……亜季姉ぇ……」
爆音の意味を悟って、俺は床に膝をつく。亜季姉ぇの笑顔が浮び、目尻がたまらなく熱くなる。
……いや、まだ泣きじゃくるのは早い。まだ、俺には救える女が一人残っているんだ。
「千夏……今行くからな……！」
俺は逃げるように作戦室を飛び出した。
地下の特別作戦室でやっと千夏を発見した。
作戦室には誰の姿も無い。技術者たちは逃げ出したのだろう。
操作席コンソールに千夏だけがコードに繋がれたままで放置されていた。
操作席コンソールに駆け寄ると、中からすすり泣くような声が聞こえてくる。
「ううっ……うう……くうっ……」
渚千夏は横たわったまま泣いていた。そして、俺を見つけると力ない声で詰ってくる。
「馬鹿……なんであたしを殺さなかったのさ……？おかげで……こんなことに……ううっ……」
「あたしのせいで亜季先輩が……みんなが……。あたし、どうしたらいいんだよぉ……？」
「俺もどうしていいのかわからねえ。だから……頼む、お前だけは死なないでくれ」
「ぐすっ、甲……」
「頼む、死なないでくれ……。お前に逝かれたら、もう、どうしていいのかわからねえ」
やっと結ばれたのに、こんなに悲しいなんて……。いや、好きな女と一緒でなければ心が壊れていたかもしれない。
「……甲……離さないで……ずっと抱いてて……」
千夏も同じなのがわかってしまう。だから俺たちはただ抱き合って、互いに涙を流しあう。
「君たちの責任ではない。責任を取るのは司令官の仕事だ」
いつからそこに居たのか。嘆き続ける俺たちに長官が声をかけてきた。
長官の顔は、まるで魂が抜けてしまったようだ。傍らに置かれた日本刀が何かを暗示しているようで恐ろしい。
「アーク社と空港が狙撃され、アセンブラの反応が消失した……」
「……私は何か間違えてしまっていたのか？」
何をどう答えていいのかわからない。
アークが犠牲になり、アセンブラの危機は回避された。今の俺たちはそれをどう捕らえていいのかわからない。
「長官っ、聞こえますか……！？統合の重爆隊が接近中っ……！こちらの呼びかけにも応答しませんっ……！」
沈黙を破ってサポートの叫びが作戦室に響き渡った。
「なにっ、今更空爆隊……？アセンブラは破壊され、アークは自爆したのにか……！？」
「……念には念を入れたい……と言いますか、我々もアークも信用されていないのでしょう。おそらく、核か何かで空爆する気かと……」
あまりの事態に気が動転してしまっているのか、サポートの声がまるで喜んでいるように聞こえてしまう。
……長官は気づくべきだったのだ。
長官は８００万の清城市民を救うため６０００の隊員の死を厭わなかった。
同様に統合政府は１００億の人類を救うため８００万の清城市民の犠牲を厭わない。その比率はまったく同じなのだから。
「何故だ？　何故、統合は我々を見捨てた！？」
長官が叫んだ瞬間、新たな爆風が清城市シティを貫いた。
「信じてくれるなら……助けてあげられる……」
ホッとしたようにエージェントが微笑んでくれた。
「一番大事な人だけは……きっと守れる……」
「もう一度聞く。君に監視させてる連中は灰色のクリスマスを止めたいのか？」
「で、トランキライザーの存在が邪魔なんだな？」
「うん……それは確実……」
「わかった。おかげで俺も吹っ切れた」
トランキライザーを止めよう。だけど、もし、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴが正しければそれは灰色のクリスマスを招くことになってしまう。
しかし、エージェントの言うことが真実なら――。
「信じてくれる……の……？」
「特異点のおかげで、俺と千夏は一度命を救われている。その借りを返すためにも、一度騙されてやってもいいだろう」
「大丈夫……甲を……騙したりはしない」
「よし、トランキライザーまで案内してくれるか？」
俺はエージェントに導かれ、再び構造体を走り出す。
「エリアＤ０２、捜査スキャン開始……。エリアＣ０１、捜査スキャン完了……。エリアＤ０４、捜査スキャン開始……」
「こっち、こっち……！」
エージェントはスキップするように、俺のシュミクラムの前を走っていく。
なんとも奇妙な光景だ。ゆっくりと走っているように見えるのに、その速度は俺の機体よりも速い。
「まったく、状況を忘れちまいそうだぜ……」
エージェントの背中を見ていると苦い笑みが浮んでしまう。
失ってしまったはずの女の子。その幽霊のような存在と出会っているのに、戦いの緊張は感傷に耽るのを許してくれない。
思った途端に胸が痛む。本当は手を握って、思いっきり感情を垂れ流したい。
「……どうしたの……？」
「ん、この気配は……」
これはアークの深層エスに潜った時、亜季姉ぇが使っていた……。
（何をこそこそしてるの、亜季姉ぇ）
（……う……）
構造体の陰から、除装した亜季姉ぇがひょこり姿を見せてくる。
言いながら、この場面にも似合わず苦笑が浮かぶ。まったく、この人は。
「……むー。笑ってる場合じゃない」
亜季姉ぇの声が聞こえる。何だかひどく懐かしい。
「亜季姉ぇ、どうしてここに！？」
「はぐれた……本当は、ＧＯＡＴのおっきいの、止めてやろうと思ってたんだけど……」
「亜季姉ぇが？　そんな……」
「……忘れた？　私には前科あり」
そう言えば、学園生時代に亜季姉ぇはバルドルをフリーズさせたんだっけ。
「エリアＦ３５、捜査スキャン開始……。エリアＥ７２、捜査スキャン完了……。エリアＦ３６、捜査スキャン開始……」
「天の助けだ！　それなら俺についてきてっ！」
エージェントに声をかけようと、見ると、いつの間にか姿が消えていた。
そしてその代わりのように、俺のモニターには赤い光点と、座標が示されている。
「ここか……ここに行けばいいんだな……」
俺は目的地を目指しながら、亜季姉ぇに叔母さんの言ってたことを確かめてみる。
a「亜季姉ぇ……、アークはアセンブラをどうしようってんだ！？」
「今は聞かないで……そして信じて」
「アークの誰も灰色のクリスマスの再来なんて望んでいない」
亜季姉ぇの顔を見てると、それ以上尋ねるのがはばかられる。
「わかった、今は亜季姉ぇを信じるよ」
「あのマシンの乱入で希望を捨てたのかも……」
a「一体、方舟計画って何なんだ？」
亜季姉ぇもかなり動揺しているようだ。言っていることに実がない。
肉体の死……とか言ってたよな。くそっ、なんだかわからないが、そんなことさせるわけには行かない。
トランキライザーよりも先に中枢へ向かうべきなのか？
モニターの赤い光点も、どうやら中枢を目指している。うまくいけば先回りする形になるかもしれない。
「エリアＸ６２、捜査スキャン開始……。エリアＸ５２、捜査スキャン完了……。エリアＸ６３、捜査スキャン開始……」
「カウントが、もうＸエリアまで済んでいるっ！」
制御機構に近づくと、中から銃声と爆発音が響いてくる。
そっと中の様子を窺うと、両軍のシュミクラムが互いに砲火を浴びせあっていた。
まだ、トランキライザーの姿は無い。鳴り響く轟音をバックに長官と叔母さんの声が聞こえてくる。
「まさか、長官自らお出ましとは……」
「君のおかげで、部下の大半が帰らぬ者となった。私だけが安全な場所に居るわけにはいかん」
「部下を失ったのは私も同じです。……お互い、引くわけにはいかないようですね？」
対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの機体の中には見慣れない重装シュミクラムが一機。そのＩＤはパイロットが意外な人物だと教えてくれる。
（桐島勲少将っ……！？まさか、長官自らシュミクラムで乗り込んできたのか？）
そこに、見慣れた機体が割り込んだ。肩には魔狼のエンブレム。あの機体は……親父じゃないか！？
「よぉ、お二人さん、盛り上がっているな？」
「永二さん……！？」
「永二っ、貴様！？」
両軍のシュミクラムが戸惑うように戦闘を中断する。
「聖良さん、そいつぁ最後の手段って約束だろ？俺が生きているのに、そりゃあないぜ」
「永二……。金のためならどんな仕事でも請け負うか？今の姿を見たら、八重さんが悲しむぞ……？」
あいつって誰なんだ……？考える間もなく、長官が声を荒げてくる。
「勲さん、あなたも相当のわからず屋ね？」
「聖良さん、あんたもあんただ……。あの化け物は俺たちが倒すって言ってるだろ？」
「ごめんなさい……。でも、もう時間が残されていないの」
「だから諦めるのは俺がくたばってからにしろ。俺やフェンリルのメンバーはともかく可愛い甥っ子を心中に巻き込むつもりか？」
叔母さんが目を伏せ、胸に手を押し当てる。数秒間の熟考の後、決意を込めて目を開く。
「よっしゃ、それでいい」
俺の存在に叔母さんが思いとどまってくれたんだ……。思った途端、胸に熱いものが込み上げる。
なんて俺は間抜けなんだ。やっぱり、アークは俺にとって親族のいる会社。一度でも疑いを抱いたのが馬鹿みたいだ。
（知らなかった？　叔母様は甲を愛している）
亜季姉ぇが微笑んで、俺の肩に手を乗せた。
長官が叫んだその時、俺のモニターに映っていた光点が、まさに今俺がいるポジションに移動してくる。
トランキライザー。装甲板がめくれ、機体の到る所に大きな穴が開いている。
それでも止まらぬ姿は、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴのＡＩへの憎悪を体現しているようだ。
「来やがったか、化け物め」
（甲、そこにいるんだろっ！シュミクラムは全部引き受けたっ！お前はあのデカぶつをなんとかしろっ……！）
（お前に美味しいところは譲ってやる。亜季ちゃんがいりゃ、何とかなるだろ）
「気をつけろっ、永二は凄腕のパイロットだ！接近戦は避け、絶対に一対一で組み合うなっ……！」
親父は一人、対ＡＩ対策班ＧＯＡＴの隊列に突入し、密集した敵を薙ぎ払う。
まるで回転する刃のようだ。親父に接近したシュミクラムが一機、また一機と破壊されてゆく。
（す、凄い、叔父様……！？凄いってより無茶苦茶！？）
（……ああ、まったくだ。いい歳して、いったいなんて暴れっぷりなんだよ）
悔しさと誇らしさを同時に感じてしまう。
俺はシュミクラムでの戦闘なら誰にも負けない。……と思っていたが、自分の親父がそんな自信を揺るがしてしまう。
（……捕まえたっ！）
（……亜季姉ぇ！？）
（接続者コネクターのシステムに探りを入れることに……成功）
（これは……接続者コネクターって千夏？千夏が接続されてる！？）
（何だってッ！？）
「うぁあああっ……あああぁああああっ……！」
（くそっ！　どういうことなんだよっ！千夏が……接続者コネクター？一体何が起きているんだ！？）
（まずい状況……。接続の過負荷にリミッターが崩壊しそう）
（リミッターが崩壊すれば、もう、千夏の精神を守るものは無くなっちゃう。脳が耐えきれない）
（とんでもねえっ……！それじゃ千夏が壊れちまうっ……！）
（甲、これから私、あれに接触する）
（亜季姉ぇ……）
（千夏は大事な後輩。弟の大事なガールフレンド）
（わかった……。５分だろうが、１０分だろうが、亜季姉ぇを守ってみせる……！）
（甲っ、行けっ……！）
俺は大地を蹴って飛び出すと、トランキライザーの前に躍り出た。
こうして見ると、なんて馬鹿でかい代物なんだ。不本意にも足がガクガク震えてしまう。
「ううっ……ぐううっ……」
「……さあ、お前の敵は俺だ。俺だけをしっかり見てろ……でないと今度はお前が死ぬ」
「ううっ……防御機構……作動……！殺せっ……アークの手先を叩き潰せっ……！」
まるで熟した莢さやが種を吐き出すように雨のようにウィルスシードがばら撒かれた。
混乱したままの戦闘を回避するためか、トランキライザーは後方に引いていく。
流石に冷や汗が滲んでくる。いくら相手がウィルスでもこの数は多すぎだ。
「だからって、引くわけにはいかねえんだよっ！」
「完了！」
亜季姉ぇの叫びと共に、群がるウィルスが一斉に自爆して果てた。
「勲、もう動くな……停戦命令を出せ」
振り向けば、親父が長官のシュミクラムを踏みつけている。周囲にはスクラップと化した機体で一杯だ。
アークも対ＡＩ対策班ＧＯＡＴももう稼動するシュミクラムは一桁しか残っていない。
なんて酷い殺し合いだったんだ……。戦いに慣れたはずの俺でも、寒々しい思いを抑えられない。
そして、狂おしい呻き声だけが響いてくる。
「亜季姉ぇ、トランキライザーは止まったんじゃないのか！？」
「なんだって？そりゃ、いったいどういうことなんだ？」
「うぁあああっ……ぁあああああああああっ……！」
「亜季姉ぇ、千夏を切り離せないのかっ！？」
「うあああぁああああああああっ……！苦しいっ、苦しいぃいいいぃいいいぃっ……！殺してっ、お願いっ、誰か殺してええええっ……！」
巨体が痙攣し、一斉に砲口が輝いた。
大口径ビーム砲がでたらめに乱射され、誘導弾が敵味方関係なく撒き散らされる。
「クソっ、敵味方の区別もついていないのかっ！？」
「危ないっ、亜季姉ぇっ！」
電子体に戻った亜季姉ぇが、まだ巨体の表面にしがみ付いている。俺は弾着を掻い潜り、亜季姉ぇの元へ走っていく。
「うあああっ……ああっ、あはっ、あはははっ……！し…死にたいっ…はははぁっ…殺して…ははっ…ああっ…あはっ、はははっ……殺してええっ！」
「千夏っ……！？　おい、正気に戻ってくれっ、頼むからっ……！」
「坊主、楽にしてやれっ！もう、何もしてやれないっ……！その至近距離なら急所を一発で貫いてやれ！」
「できるか、ちくしょうっ！」
「……渚中尉っ、よくやった、我々の勝利だっ！今、対地射撃衛星群グングニールの照準サイトが空港とアークに向けられたっ……！」
……もう、これでお終いなのか？もう、これで全てが終わってしまうのか？
「千夏うううううっっ……！！」
（彼女を放さないで……甲……）
人類が入り込めない禁断のエリア。あそこに沈んで戻って来たものは居ない。
「亜季姉ぇっ……！」
俺は片手でトランキライザーにしがみ付き、もう片手で亜季姉ぇの電子体を抱きかかえる。
そして長官が親父を振りほどき、俺たちめがけて突進してくる。
「行かせはせんっ！対地射撃衛星群グングニールに射撃命令をっ！」
「電子体化プロセス……起動っ……！」
長官と叔母さんの声を聞いた瞬間、トランキライザーもろとも、俺の体は無意識エスの海原に沈みこんだ。
――走っている。
体に力が漲っている。力いっぱい足を踏ん張ると、ぐっと身体が加速する。
走っているのが気持ちいい。まるで体がばね仕掛けの機械のように小気味良く動いてくれる。
「あはっ、あははははははっ……！」
楽しすぎて、自然と笑い声が漏れてしまう。その声は俺の声にしては甲高すぎて……。
そういえば、俺にはこんな光景は見覚えが無い。もしかして、これは俺の記憶じゃないんじゃないか……？
（……無意識エスの海が意思を媒介する……）
そうか、これは渚千夏の見ている世界なのか？
「ははっ、きもちいいっ……あはははっ……！」
恵まれた体に包まれ、体は常に世界の心地よさを味わっている。五感すべてが鋭敏で、全身で世界を満喫している。
……あいつがいつも笑っているはずだ。これに比べたら、俺の体は石の様に鈍重で、感覚は泥水のように濁っている。
友達
「うわあっ、ちなつちゃん、また一位なの？」
「運動会はまかせたよ？あんたと同じクラスで本当に良かった」
（走れば走るほど幸せになれる……！走れば走るほど、みんなも喜んでくれる……！）
先生
「星修学園に進学する気はないかね？君なら特待生として推薦できる条件が揃っている」
（走っていてよかった……！これからもずっと走っていこうっと……！）
千夏らしい一直線な想い。そこには、俺の心を蝕んでいるあの暗くて引っかかる影が見当たらない。
……いや、そんな影は心のどこにも無かったのに。
「はあっ……はあっ、くうっ……どうして……！？」
追いつけない。力いっぱい走っているのに、どうしても先を走るランナーに追いつけない。
「千夏もあんまり頑張らない方がいいよ……？どうせ被造子デザイナーズチャイルドには勝てないし」
（きっとそんなことはないっ……！だって、私には走る才能があるんだもんっ……！これはきっと、神様がくれた宝物でっ……！）
だから走って、走って、走って、走って……。
「痛い……足が痛いよぉ……。うええっ……どうして……？頑張ってるのに……ぐすっ……どうして……？」
夜中のグラウンドで、一人足を抱えて泣いている。これは誰も知らなかった渚千夏の姿。
痛い……足だけじゃなくて、心も痛い……。挫折しては立ち直ってを何度も何度も繰り返して……。
医者
「足に負担がかかっている。無茶をして、折角の体を壊してしまっては意味が無いぞ？」
「でも、それじゃ大会が……」
「どのみち、その足では参加はできない。……しばらく走ることは忘れなさい」
夕暮れの教室、千夏は窓から夕日を眺めている。
（じゃあ、あたしの努力って何なの……？忘れろって、今更、他に何を考えればいいの？）
（もう、こんなの続けられない。このまま流されていったら、あたし、どうなっちゃうんだろ？）
（考えてみればデートも何もしていないや……。勉強だってこの有様だし……。お父さんたちにも負担をかけちゃっているし）
溜息をつきつつ脇を見れば、間抜けな顔で没入ダイブしている男子生徒が一人。
……って、これって俺の顔じゃないか？
（……ちょっと悪戯してやろっと）
花瓶からタンポポを一輪取り出すと、俺の鼻へとそっと差し込んだ……。
勿論、俺は覚えている。これは俺が千夏からデートに誘われた日の出来事……。
（……我ながら、おかしなことになっちゃったけどま、たまにはこういうのも悪くないか……）
かくして、俺は千夏とデートして……。
折角の初デートはジルベルトに邪魔されて。
微妙に気持ちが揺らいでいる。だけど、千夏はまだ、その揺らぎを自覚していない。
「また、気が向いたら誘ってよ。あたしも気が向いたらＯＫすっからさ」
あっと言う間に、俺と千夏は親友になって、それから……。
仮想空間で頬にキスをして、千夏の心の揺らぎは、本人にも止めようも無く強くなって……。
（うん、こいつと一緒だと楽しい。もっともっと仲良くなりたい……）
走っている時と同じように喜びが心に湧いている。
（うわあ……楽しいっ、楽しいよっ！こいつと一緒だと楽しいっ……！）
そして、リアルでの荒っぽいキス。あの時は、互いに歯をぶつけて悶絶したっけ……。
（この野郎、これでもあたし、男子に人気あるんだぞ？これだけ好きなんだから、ちょっとはこっち見ろよっ！）
「ふふっ、今回は自然にキスできたね……？」
やっと、普通にキスができた。その事に千夏の身も心も喜びに震えている。
千夏は俺を本当に好きでいてくれたんだな。しかも、その想いはあいつらしく真っ直ぐで熱い。
「それに、ずっと一緒に居たいとか思える男の子って、初めて……」
「甲、あたしが全部冗談で……。全部平気で……抱きついたりしてると思っている……？」
（だから、甲のためだったら、あたし、もっともっと綺麗になれるよ？それで、全部あんたにあげちゃっていい……）
（こんなに好きなのに……愛してたのに……）
（けど、選ばれたのはあたしじゃなかった……）
クリスマスイブ。喫茶店を借り切ったパーティー会場で千夏は一人、物憂げにため息をついている。
「嘘つき……浮気者……へたれ……」
「でも、あたしもいい格好しなきゃよかったな……」
再度、溜息を付いたところで通話が届く。
「千夏君」
「あれ、先生？　どうしたんですか、いったい？」
「……千夏君、君はどこに居るのかね？」
「ええ、友達とパーティーに……」
（なんだろう、先生……？やっぱり調子が悪いのかな……？）
「ありがとう……君はいい娘だ」
「はあ……どういたしまして」
「……千夏君。まもなく私から、君たちへのクリスマスプレゼントが届く」
「プレゼントって……先生……？」
返答も無く、先生からの通話が切れた。
「なんだったんだろ、今の……？」
男子学生
「おいっ、窓の外を見ろっ！？」
友人の声に振り向いて、千夏は言葉を失ってしまう。
「なにあれ……？」
窓の外では地平線に光の帯が突き立っていた。
――これが千夏にとっての灰色のクリスマスの始まり。
クラスメート
「ううっ……助けて……誰か助けてええっ……」
「うぁあああっ……あぁあああああああっ……！」
「痛い……痛いよぉ……お母さん……お母さんっ……！」
数秒後、パーティー会場は血塗れの地獄と化していた。
燃え盛る炎、クラスメート達の呻き声、人の血と肉が料理と混じって店中に飛び散っている。
「諦めちゃだめっ、立って、お願いだからっ……！」
千夏は友人を助けようと奮闘してもう、とっくに息絶えていることにやっと気付く。
「ううっ……もう……いやっ……」
（バカっ……泣くな、渚千夏っ、泣いてても仕方が無いだろっ！一人でも誰かを助けなくちゃ……！）
「きゃあああっ、熱いっ、熱いっ、助けて誰かああっ！」
「待って、助けを呼んでくる！」
半ば恐慌に陥りながら、助けを求めて会場を飛び出して。
だけど、外も炎と血の海で、どこにも救いは見当たらない。
「甲……助けて……お願い、甲……助けてよ……」
いつの間にか千夏は泣いていた。泣きながら救いを求めて走り出す。
「甲、どこに居るの……甲、また、あたしを助けてよ……！」
「こおおおおおおおおおっ……！」
熱風、衝撃、苦痛。そして、千夏の意識は闇に閉ざされた。
（あれ、ここ、どこだろう……？）
目が覚めた時、千夏は暗闇に一人取り残されていた。
（なんか、体が動かない……ズキズキする……頭が痛いよ……）
（そうだ、あたし、あの時……）
（気が付いたかね？安心したまえ、ここは軍の病院だ）
（私、助かったんだ……でも、どうして何も見えない……聞こえないの……？）
（あの……それに体が動かなくて……。手も足も……全身が痺れたみたいにムズムズするんです……）
（……我慢したまえ、じきに収まる）
そして通話が切れ、暗黒に千夏は取り残された。
（……いったいどうなってるの……これ……？）
（そうだ……あたしだって第二世代セカンドなんだ）
千夏はネットに潜り、自分の姿を確認しようとする。そこで絶望が待ち受けているとも知らないで。
（……嘘……）
（これ、何の冗談なの……これって、嘘に決まって……）
（いやぁあああああああああああああああああっ！）
力いっぱい泣き叫ぶけど、震える声帯も、涙を流す目も存在しなくて。暴れる手も、逃げる足も存在しなくて。
やがて、泣くことすら忘れ去り……。それでも千夏は無感覚の世界に一人ぼっち。
（学園が無くなっちゃった）
（誰も見舞いに来ない……状況すら教えてくれない……）
（みんな死んじゃったんだ……天涯孤独になっちゃった……）
（あたし……手も足も顔も無くして……ただの肉の塊なんだ……）
鬱々とした思いが浮んでは消えてゆく。もう感情は壊死したように動かない。
（久しぶりだね、渚君。生存者リストを見ていて、君の名前を見つけてね）
永遠に思える時間の末、やっと誰かが一人ぼっちの千夏に声をかけてきた。
（……この声……あの統合軍の軍人さん？）
（可哀想に……私が君を助けてあげよう。だから、体のことも、この先のことも何一つ、君は心配しなくていいのだからね）
全てを失った千夏は、全身を義体化することで蘇った。
（全てを亡くした私は統合軍に救われた。だから、これからは全てを統合に捧げて生きよう）
（うん、それがいい。私はもう人間じゃない。もう、単なる戦闘機械マシーンなんだから）
（そう、私はもう死んでいる。単なる戦闘機械マシーン……）
（馬鹿かっ、てめえっ！戦闘機械マシーンは悩んだりしないっ！）
（甲……！？）
そして、いきなり悪夢が破れ去った。
気付けば、そこは如月寮の居間。俺と千夏は並んで床に寝そべっていた。
「あれ！？　アーク仮想都市アーヴァル・シティに来ちゃったのか？」
（ちがう……まだ、無意識エスの中……２人とも記憶遡行中）
どこからともなくエージェントの声が聞こえてきた。
（これは千夏の夢を……ＡＩが観測した虚構……まだ悪夢の中に居る）
（そうか……さしずめ、今は覚醒に向けて、無意識エスの海を浮上中ってとこか？）
（あたり……だから、うまく目を覚まさせてあげて……）
失敗すれば現実リアルに戻れないってことだろうな。俺は頷くと、千夏を起こそうと体を揺さぶる。
「起きろ、千夏」
「ん……？　あれ……？」
「甲……？　えっ、どうして……！？これはいったい……！？」
千夏はがばっと起き上がり、戸惑った顔で四方をきょろきょろ見回している。
「よお、千夏、悪い夢を見てたみたいだな？」
「夢って……？　でも、あたし、体を無くして……それから……」
「まだ寝惚けているのかよ。忘れたか？　今日は恋人同士でデートに行く約束だったろ？」
嬉しくて悲しくて涙が出そうだぜ。学園時代の頃のように顔が真っ赤になってやがる。
「忘れたのかよ。恥ずかしいのを我慢して、やっと告白しあったってのに」
それは本当は学園を失った後の事だけど、どうせ夢だ、細かい事は気にしない。
「そう言われれば、そんな気もするけど……」
「ああ、そうだ。……いいから細かいことは気にするな」
俺は千夏を抱き寄せ、軽く唇を重ねてやった。
「んっ……唇の感触がする……甲の匂い……温かい……」
リミッターが効力を無くそうとしているんだ。
喜びを感じた途端、千夏の目が何かを思い出したように見開かれた。
「……嘘ぉ……でも、私、感じるはずが……そういえば……」
「いいから思い出すな……」
「違う……違うよ、やっぱり違うっ、だって……！」
「落ち着け、千夏っ！」
「だって、私……！」
次の瞬間、俺は模擬戦闘場アリーナに立っていた。
「甲……！」
模擬戦闘場アリーナの中央から涙目の千夏が睨んでくる。
これはいつのことだったっけ……？
そうだ、冬に入った頃。俺と空の関係が微妙に変わったあの頃のことだ。
俺は模擬戦闘場アリーナに一人呼び出されて……。
「甲、あたしと勝負して……」
「その前に話を聞いてくれ。お前には本当のことを知ってほしいんだ」
「聞きたくないっ！振られた理由なんか聞かせないでよっ！」
一声叫び、千夏がシュミクラムに移行シフトした。
「……勝負して……。あんたが勝ったら、あたしの処女をあげる」
「あんたが負けたら、あたしの処女を奪ってもらう」
「……おい」
「じゃあ、あんたが負けたら童貞を貰うっ！
目の前の千夏は学園の頃の記憶を辿っている。けれど、身にまとっているのは対ＡＩ対策班ＧＯＡＴ仕様のシュミクラム。
過去と現在が入り混じり、俺たちは同じ夢……再現された明晰夢の中を漂っているんだろう。
（そう……だから、勝たないと戻ってこられない……）
「わかった……
昔と同じく、除装された千夏が泣きそうな顔で俯いている。
「俺の勝ちだな？」
「……犯れよ」
「あのな……だから、話をきけって」
「約束だろっ、さっさと犯ってよっ！もうこんなことしてっ……甲の側には居られないんだからっ！」
すっかりヤケクソになってやがる。でも、千夏がこうなったのは、俺にも責任があったはずで……。
……そう、確かあの時、俺はこう言葉をかけたんだっけ。
「わかった……」
「あ……！？　えっ……！？」
予告無しに抱きしめて、力いっぱい唇を奪う。
「んんっ……！？」
抱きしめた体が硬直し、見開いた目に怯えが浮ぶ。それでも俺を放すまいと、ぎゅっと手に力が篭る。
あれだけ挑発しても、やはりイザとなると怖いんだな。それでも受け入れようとするぐらい、俺を想ってくれている。
だから俺は唇を離し、思っていることを口にした。
「ここから先はお預けだ」
「卒業までにお前の気がかわらなかったら……、その時は喜んで貰ってやる」
「とにかく、色々と事情があるん――」
「ふ、ふえ～～～っ」
「泣くな……泣かれるのは苦手なんだよ」
「涙に弱いなら、もっと泣いてやるっ！うええええええええええええええええええっ！」
模擬戦闘場アリーナが溶けてゆく。どうやら、やっと夢の終わりが来たらしい。
（やっと、約束を思い出してくれたんだ……）
（ああ、ごめん……待たせたな）
その瞬間、千夏の意識を取り巻く障壁リミッターが焼け落ちた。
「甲さん……無事だったのね？」
草原からむっくりと身を起こし、亜季姉ぇが報告してくれる。
声に振り向けば、長官が俺を睨んでいた。
（亜季姉ぇは下がっていて……）
（うん……）
亜季姉ぇが走り去るのを見届けて、俺は長官に口を開いた。
「星修か……なんとも懐かしい光景だな」
「だが、同時に酷くうそ臭い光景だ。異様な感覚に包まれた世界……。
「人類全てがネットに適応できるわけではない。むしろ、自分がまだ少数派と認識したまえ。第二世代セカンドの門倉甲中尉」
「いずれ多数派になりますよ。だから、ネットを潰させるわけにはいかない。
俺と長官はにらみ合ったままでシュミクラムへと移行する。
「ＡＩと人類が雌雄を決する戦いだな？」
「いえ。人類同士が勝手に潰しあう。ＡＩはただ眺めているだけですよ……」
「……あぁあああああっ、甲っ……！？」
勝てなかった……。機体が地面に叩きつけられ、電子体へと除装された。
同時にフリーズしていたトランキライザーが奇妙な光を放ち始める。
「接続者コネクター再起動……！対地射撃衛星群グングニールの制御網、バルドルシステムの管理下に移行しました……！」
もう、これでお終いか……？身動きできない俺の元に、亜季姉ぇが駆け寄ってくる。
「甲……今からあなたに強制離脱アボートをかける……」
「あなただけでも生きて……この街も……私たちもお終い……」
亜季姉ぇが画像を中継してくれる。
軌道上に展開する統合の切り札、対地射撃衛星群グングニール。その砲身がゆっくりと地上に向いている。
「馬鹿な……そんなことが……！？作戦は成功したはずなのだぞ……！？」
長官が叫んだ瞬間、光の帯が清城市シティを貫いて……。
機械の声を聞きながら、俺は意識を喪失した。
「本当はレインもお父さんと仲良くしたいんですよ、きっと」
「いや、あいつは子供の頃から私を憎んでいる。あいつは私が母を殺したと思い込んでいるのだよ」
「でも、それは誤解なんですよね？」
「そんなことはない！私は娘の話ぐらい、いつでも聞く準備はできている！」
「……が、たしかに私は知らなかった。あいつが鳳翔に通うことで、そこまで追い詰められていたとはな」
「レインも知らないんですよね。お父さんが立派な軍人で、こんな凄い仕事をしてるなんて」
「一年ください、おじさん。レインも私たちと暮らせば、きっといろいろ変わると思うんです」
「わかった、レインを君たちにまかせよう。星修に転入できるよう手続きをしておく」
「ふふっ、やっぱり相談してよかった！ありがとうございます、おじさん……！」
（そうか、この娘は八重さんにどこか似ているんだな……）
（そうだ……妻を……娘との絆を……空君を……。全てを奪ったＡＩを……私は決して許さない）
「私は……負けたのか……負けたのだな……」
言うと長官はがっくりと肩を落とし、気力を失ったようにしゃがみこんだ。
足元には千夏の電子体。どうやら戦っている間にトランキライザーから引き剥がしてくれたらしい。
「こちらも終わった……」
エージェントが額を拭ってみせてくる。
「ありがとう……。君のおかげで、千夏を助けられるかもしれない」
「私……何もしていない……ただ見ていただけ」
「むしろ……ありがとう……」
「そういえば、確かめたいって言ったことはわかったのか？」
「うん……やっと、確認できた……」
嬉しそうに何度もうんうんと頷いてくる。
「私……どうやら……昔、クゥ……今、エージェント」
「そして……空……どこかで生きてる……」
「そんな、馬鹿なっ！？俺は……確かに見たんだ……アセンブラで溶け去る空を……」
「あそこ」
うんと手を伸ばし、仮想の青空を指差してみせる。
「空……生きてる……あの向こうで……」
指の向こうには青い空と白い雲。でも、エージェントが言いたいのが仮想の大空じゃない事はなんとなくわかる。
「あの向こうって……いったい何なんだよ！？」
「特異点」
そして風が吹く。
風が吹き終えた時、もうエージェントの姿は無かった。
「戦いは終わったわ……。甲さんは引き上げて、後始末は私たちがするから」
「叔父様達も退避を始めた。甲は千夏を守ってあげて」
そうだ……千夏の実体を助け出さないとっ！
離脱ログアウトしようとした所でいきなり亜季姉ぇが呼び止めてきた。
「なんだい、亜季姉ぇ？」
「会えて嬉しかった。やっぱり、甲は大切な私の弟」
「まったく……何を言ってるんだよ。落ち着いたら、ゆっくりとお喋りしよう、亜季姉ぇ」
亜季姉ぇはただ微笑んで、手を振りながら見送ってくれた。
俺は長官と共に現実リアルに戻る。
「長官、千夏の居場所は……！？」
「地下の……特別作戦室だ……」
ワーニングの鳴り響く中、兵隊や民間人が血相を変えて走り回っている。
まるで沈没する船さながらの光景だ。俺は流れに逆らい地下へ地下へと潜ってゆく。
作戦室には数人の技術者が居た。
技術者たちはコンソールを取り囲んでいる。その中には全裸の女性の姿が見えて……。
「貴様らっ、渚中尉は無事なのかっ！」
激情が迸り、ついつい、力いっぱい怒鳴ってしまった。
技術者
「ぶ、無事でありますっ、中尉殿……！その、まだ意識は回復しておりませんが……！」
「よし、作戦終了だ！お前らはとっとと出て行けっ！」
「しかし、軍医に見せないと……。被験体のデータも集めなくてはなりませんし！」
「……被験体だぁ？」
まずい、ぶち切れそうだ。
「さっさと出て行けっ……！上は壊滅状態なんだぞ……！」
a「は、はい！」
あわてて技術者たちが駆け出してゆき俺は操作席コンソールに駆け寄った。
千夏は特製コンソールの中に横たわっている。何本ものケーブルが義体のあちらこちらに突き立っている。
「ちくしょう……千夏はモルモットじゃねえんだぞ」
俺は千夏を繋いでいたケーブルを抜いていく。
「う……ううっ……」
と、そこで千夏の目蓋がひくついた。
「千夏、気が付いたのか……」
「あっ……甲……？」
ゆるゆると目が開き、ゆっくりと千夏が身を起こす。
無事だったんだ……。歓喜に身を任せ、千夏の体を抱きしめようとして……
予告無しにいきなり頬を叩かれてしまった。
「馬鹿あああっ！なんで……なんで、あんな無茶をしたんだよっ！？」
千夏の目に涙が滲んでいる。歯を食いしばり、挑むように俺を睨んでいる。
「どうしてトランキライザーごと破壊しなかったのさ！？　失敗したらどうなっていたかわからないんだぞ……！？」
「……できるわけねえだろ、そんなの」
「おかげで……みんなが……！あたし、とんでもないことを……ううっ……くっ……！」
錯乱状態の最中に何が起きたか覚えているんだろう。千夏の頬を後から後から涙が零れ落ちる。
義体からは涙は出ないんじゃ……ないのか？これは一体、どういうことだろう……。
「とんでもないことをしたのは俺も同じだ。いや、お前には何の罪もありゃしない」
「無いわけないだろ……。あたしが……いったい何人殺したと思ってるんだよぉ……？アークも対ＡＩ対策班ＧＯＡＴも一杯っ……！」
「この馬鹿ぁ……。どうして、殺してくれなかったんだよぉ……。あたし……こんなの……一生抱えて生きろって言うのかよ……？」
同義的には責任なんか無い。千夏は命令に従って、錯乱状態になっただけ。千夏はこの州と人類を守りたかっただけ。
なんて言っても無駄だろう。千夏が抱いているのは理屈抜きの罪悪感に違いないから。
「バカ野郎、俺が空を失って何年さ迷ったと思ってる？お前を無くしたら、今度は死ぬまでさ迷わなくちゃならねえだろうがよっ？」
「さ迷うなよっ、バカっ！　菜ノ葉でも、レインでも、亜季先輩でもっ！　あんたにゃ、守らなくちゃいけない女が山ほどいただろうがっ！」
「この野郎、いい加減にしろっ！俺はお前のために命を張ったんだっ！よくもそこまでボロクソに言えるもんだな？」
「腹が立つなら殴りなよっ？遠慮せずにボコボコにぶちのめしてみなよっ！」
「そうかい……。じゃあ、俺はこれから数分間だけ、生まれてから守ってきたポリシーを破らせてもらう」
俺が拳を握ると、覚悟するように目を閉じる。
「鉄拳制裁だ、歯を食いしばれ千夏っ！」
俺は勢い良く手を振り下ろし、千夏を抱き寄せ唇を奪った。
「んんっ……！？　んううぅううっ……！？」
眼前で千夏が驚きに目を見開いている。
「ん……んんっ……んっ……！」
義体が震えながら硬直している。それは間違いなく感覚が蘇ってくれた証拠だ。
ゆっくりと唇を引き離すと、また涙が頬を零れ落ちた。
「……殴られるより痛いよ、甲……」
「知ってるよ……」
「なんで殴ってくれないんだよ……あんたに殴ってほしかった……。これじゃ……ぐすっ……この馬鹿……」
「馬鹿はお前も同じだ……。どうして危険な兵器に志願したんだ？　戦争が終わったら、一緒に暮らそうって約束したろ？」
「人に約束とか言える立場かよぉ……」
千夏がぐっと俺の胸を掴んでくる。半泣きになって、ぐすぐすと鼻を鳴らしている。
……今度こそあの頃の千夏が戻って来た。
「なんで約束を破ろうとした？」
「……アタシはね、柄でも無いけど、これでもこの州くにを、みんなを愛してるんだ。特に甲……あんたのためなら死んだっていい……」
「ううん、あんたのために死にたかったと思う。そうすれば、みんなきっとあたしを忘れない。あたしみたいなポンコツにも価値があったって……」
「お前らしくないな。いや、思い込みが激しいのは昔のままか……」
「わかって……あたしはあの頃のあたしじゃない。しかも、もう女じゃない。機械仕掛けの人形で……」
「まだ言うか、こいつ……」
俺はゆっくりと体重をかけ、細身の体を操作席コンソールの上に押し倒した。
「お前は女だ。だから……千夏、約束を果たしてもらうぞ」
ほんのりと人工皮膚の頬が赤く染まる。
「それとも気が変わったか？」
「ううん……約束守って、甲。数年分の利息をつけて、全部、あんたにあげるから」
千夏が軽く吐息をつき、体の力を緩めてくれた。
俺は手早く服を脱ぎ捨てて、千夏に身を重ねてみる。
細身の義体がちょっと冷たい。その柔らかな冷たさがドキドキするほど気持ちいい。
細い指が俺の胸板を撫でてくる。
お返しに俺も千夏の胸に手を這わせる。程よいサイズの乳房がすっぽりと手の中に納まってしまう。
「はぁああんっ……」
そして、乳房が潰れて甘い声が漏れてくる。
くにゅくにゅとした感触。形の良すぎる乳房が、踊るように手の中で形を変える。
「はぁっ、こぉ……ぁぁあっ……」
今度は千夏がお返しに、俺の身を引き寄せて、胸板にキスを捧げてくれた。
「ん……ちゅっ……」
柔らかく湿った感触。唇の冷たさに、自分の体の火照りを自覚してしまう。
だからこそ、キスをされる感触が心地いい。またお返しに、俺も乳房を舐め上げてやる。
「あ、やぁっ……嘘ぉ……はうううっ……」
舌が稜線をなぞると、それだけで体がびくっと震えた。
前とは桁違いに敏感だ。それが嬉しくて、乳首を舌に乗せて転がした。
「どうして……はっ……こんなに……。な、なんか……胸が……舐められてるだけなのに……」
さらに息が荒くなる。この敏感さ、とても人工の肉体とは思えない。
舌で胸を唾液で塗り潰しながら俺は指を這わせ、千夏の下腹部に触れてみた。
「きゃっ、あっ、きゃあぁああああああぁんっ……！？」
軽く触れただけなのに、体が海老反りになるほど反応する。
そして、指にドロッとシロップがまとわりついてくる。胸にキスをしただけなのに、もう、こんなになっているんだ……。
「はあっ……あ、あはっ……な、なんか……。へんだね……義体の調子が……くふっ……変かも……」
顔を真っ赤にしながらも、千夏は照れ笑いを誤魔化そうと必死だ。
そんな強がりが愛しい。だからこそ、強がれないほど、今日は徹底的に感じさせたい。
俺は濡れた股間に顔を寄せ、シロップを吸いだすように熱烈なキスを捧げてやった。
「あ、ちょ……ぁああんっ、ば、馬鹿あっ……！は、恥ずかしいって……あ、だめっ……甲おおっ……！」
あわてて俺の頭を手で押さえ、顔を大事な場所から引き剥がそうとしてくる。
俺は細い腰を抱くようにして、一番敏感な小突起を何度も何度も舐め上げる。
「くはっ……ば、ばかぁ……調子が悪いって……！ああっ……恥ずかしいって……言ってるのにぃ……！」
一瞬で強がりの仮面が剥がれ落ち、焦ったように、頭を押す手に力が篭った。
絶対に離さない。今度は舌を突き出して、小刻みに小突起を刺激する。
「はあっ……ぉ願い、なんか……今日は敏感すぎてへっ……！」
千夏と義体のシンクロが上手く行ってるのか？トランキライザーで受けた刺激で、千夏の感覚が復活したとでも言うのだろうか？
「だ、だからね……やっ……はぅっ、だめえぁえっ……！」
ついに哀願するような響きが声に篭る。
キスから逃れようと、眼前で下半身がもぞもぞ動く。おかげで恥丘や内腿が俺の顔を擦ってくる。
「ば、ばかぁ……だから、ダメだって……！ああっ、言って……ふぁあっ、ぁああぁあっ……！もう、舐めなくていいっ……お願いっ……！」
俺は夢中になって、今度は下半身を唾液で塗りつぶす。
舌先でサーモンピンクの器官がぴくっと震え、不思議な味の液体が、その度にドロッと滲み出す。
「ふあっ、あっ、もう舐めなくていいっ……！十分に感じっ……くふっ……感じてるって……！ひゃっ……はぁっ、ぁ、あああっ……！」
このまま、イってくれるかもしれない。思った途端、千夏が小さく悲鳴を上げてきた。
「い、いじわるぅ……くふっ、な、泣くぞっ……！？だから……やっ、感じすぎるから、もう舐めないでっ！」
顔を上げると、太股のＶ字の向こうからちょっぴり涙目の千夏が恨めしそうに見つめている。
「はあっ……はっ、はあっ……。あ、あたし、これでも一応……処女なんだぞっ……？あたしだって……流石に恥ずかしいんだぞ……？」
ついつい夢中になりすぎた。身を離すと、千夏は何か言いたげにじとっと俺を見つめていた。
「愛してるよ、千夏」
「うん……それでよし……」
気を取り直したように微笑むと、ぴとっと甘えるように体を寄せてきた。
「もう……今にもイっちゃいそうなんだ……。だからお願い……もう、十分に感じたから……」
切ない訴えに、俺の胸がドクンと高鳴る。
俺ももう我慢できない。貪りたくなるのを我慢して、努めて優しく千夏を寝かしつける。
「さ、流石にちょっと怖いね……」
声が震えてしまっている。この姿を見ていると、戦場で暴れまわっていたのが嘘みたいだ。
いや、これが本来の千夏なんだ。俺はモノを指で握り、濡れた器官へと押し付けた。
千夏が目を閉じ、俺は体重を腰にかけた。
「はぁあああああっぁああああっ……！」
俺の体重を受け、ずるっとモノが沈み込む。
「あ……ぁあ……ぁ……くうっ……ううっ……！」
ゆっくりとモノが、熱くて湿った場所に沈んでいく。千夏は歯を噛み締め、モノの進入を耐えてくれる。
「……くはぁあっ……！」
ついにモノが沈みきり、恥骨と恥骨が接触した。
下半身同士がぴったりと密着する感覚。腰や下腹に千夏の温かさや柔らかさが伝わってくる。
「大丈夫か、千夏……？」
「はぁっ……はっ……ちょっとヒリつく……。けど……大丈夫……痛いのは慣れてる……ううっ……」
千夏らしく目を潤ませながらも微笑んでくれた。
股間に目を向ければ、鮮血が滲んでいるのがはっきりと見える。
義体にも処女膜があるんだな。なんて、不謹慎なことを考えてしまう。
「やっと、繋がった……」
「う、うん……くうっ……。や、やっと……甲にあげられてんだね……？」
互いに微笑み合い、体を繋げたままでキスを交わす。
それにしても、刺激的な光景だ。細い太股、丸みを帯びた恥丘と尻丘の真ん中に俺のモノが埋まっているのが見えている。
「ば、ばかっ、じろじろ見んなっ……！くふっ……は、恥ずかしいって……言ってるのにぃ……」
言いながらも、薄く開いた目が恐る恐る結合部を見つめている。
俺は千夏の見ている前で、ゆっくりと腰を動かし始めた。
少し苦しげな喘ぎが漏れてくる。
体の奥でモノが温かな粘膜に包まれている。ゆっくりと動かすと、ぬるっと心地よく擦れてくれる。
「くうっ……わかるよ……。動いてる……あたしの中で……あ、ああ……甲のが……」
なんて気持ちいいんだろう……？このまま力強く腰を振りたくてたまらない。
そんな衝動を我慢していると、千夏が片目を開き、懸命に微笑みながら言ってくれた。
「大丈夫、痛いのが嬉しい……はあっ……！くっ……甲と繋がってるのが……わかるからっ……」
俺の欲望をちゃんと見抜いてくれている。
感謝のキスを捧げた後、俺は少しだけ強く、千夏の感触を味わいはじめた。
「くっ……はぁあっ、あっ、ああぁああっ……！」
心地よい摩擦が強まって、千夏の声も激しさを増す。
ちょっとでも痛みを和らげてやりたくて、乳房を回すように揉み解す。
「あ、ぁあっ、甲の指っ……きもちいいよぉ……。なんか……このまま……蕩けちゃいそうで……」
「はっ、あ、ああっ……。なに？　体の奥が熱いっ……どうしてぇ……？」
初体験なのに、千夏は痛みを超えて、その向こうの感触をちゃんと感じ始めている。
やっぱり、千夏の肉体……と言うか脳髄の体を司る部分は神の与えた逸品だ。無意識エスでの体験で俺はそれを知っている。
「義体が変っ……変だよぉっ！体を触られるだけで……くはあっ……！み、身悶えしたくなっちゃうぅうっ……」
切羽詰った顔をして、千夏が俺を揺さぶってくる。快感と怯えで目が潤んでしまっている。
長いリミッターの抑圧を跳ね退け、千夏の神経系は、快感の雪解けを力一杯味わっているんだ。
……と、そこで千夏の顔に戸惑いが浮んだ。
「はあぁあっ、あっ、嘘っ……！はじめてなのひっ……ああっ、嘘おおっ……。ふぁあああっ、あっ、あぁあああっ……！」
喘ぎながら、文字通り千夏が身悶えしている。熱く火照った膣内に断続的な痙攣が走っている。
まさか、もう、膣内で感じはじめているのか？戸惑う俺の目の前で、千夏の声はどんどん熱さを増していく。
「やだ、何か来るっ、来ちゃうっ……！？ね、ねえっ、甲っ、来るっ、なんか来るっ……！はあっ、ぁあああっ、だ、だめえええええっ……！」
助けを求めるように俺の腕を掴んでくる。そこでいきなり、びくんと大きく震えが走った。
「はぁあああああぁあああああああっ……！」
硬直した体に痙攣が走り、一際高い声が漏れた。
「はあっ、はっ……はぁっ……あっ……」
「千夏、まさか、お前……？」
「あ……ああ……あたし……イっちゃったの……？」
とろんとした目で、息を荒げながら尋ねてくる。
まだ、膣内がひくひくと脈動している。間違いない……千夏は初体験でイっちゃったんだ。
なんだか嬉しくてたまらない。喜びにまかせ、イったばかりの体を責めてしまう。
「ああっ、だ、だめええええっ……！？」
すぐに声が上ずって、収まりかけた震えが強くなる。
「だ、だめっ、あたし、イったばっかで……！だめっ、だめだよっ、まだ、お腹がひくひくしてっ……！」
懸命に千夏が訴えてくる。けれど、まだイっていない俺にはどうしても腰を止められない。
「あ、嘘っ、嘘っ……！？あ、ああっ……やぁ……嘘ぉ……はぁあああああ……！？」
なのに、また、千夏の声が上ずってゆく。あきらかに俺より早く、絶頂に向って上ってゆく。
「ああっ、またイくからっ……だめっ……！イっ、イっちゃ……あ、ああっ……イっちゃうってばぁ！」
唐突に二度目の痙攣が千夏を襲った。
「だめっ、また、イくぅううううううううっ……！？」
２度目の絶頂が訪れて、痛いほどに千夏がぎゅっとしがみ付いてくる。
「はあっ……はっ、はっ、はあっ……。だ、だからダメって……。ばかぁ……いじわるぅ……」
千夏の目がとろんと焦点を失っている。いつの間にか人工皮膚が火照り、汗で光り輝いている。
懐かしい匂い。そうか、千夏の汗ってこんな匂いだったんだよな……。
「ばかぁ……あたし、初めてなんだぞぉっ！？あんっ……こんなに何度も……信じられないっ……！」
「ごめん……何なら、もう止めるか……？」
「ううっ……いじわるっ……。止めたら……一生恨んでやるぅ……」
じとっと切なげに見つめられ、ぞくっと背中を何かが貫く。
俺も千夏の膣内でイきたい。ぎゅっと義体を抱きしめ、間近から囁いてやる。
「よかった……。もう、痛くも苦しくもないんだな……？」
「そうだけどぉ……！あっ、ちょ、ちょっとは休む時間ぐらいっ……！あ、ぁあああっ、もうっ、甲ってばぁっ……！」
言葉に勇気付けられ、また千夏を味わってしまう。軽い腰の動きに反応して、すぐに千夏の声が上ずってゆく。
「ごめん、俺、止められない……。千夏は嫌じゃないんだろ……？」
「わかんないっ、わかんないよおおっ！ああっ、気持ちよすぎて、嬉しすぎてっ……！でもこんなの続いたら、もうっ……！」
喘ぐ声に快楽が滲んでいる。吐き出される息が甘くて熱くて、力いっぱい吸ってしまう。
腰を動かすと湿った音がいやらしく響く。あふれだした蜜で、俺たちの下半身が濡れている。
「は、はあっ、ああああっ……！ま、またっ……また、イっちゃいそぉ……！あっ、だめえええっ、ま、またっ……！」
「いいっ、イくううううううぅううっ……！」
３度目。また、千夏がイってしまった。
だけど、今度はもう腰を止めない。絶頂に震える体をさらに執拗に愛してやる。
「ひゃっ……！？　あ、ああっ……あ、ああっ……。も、もうストップ……これ以上は……死んじゃうよぉ……？」
貪り続ける俺を、ぽかぽかと力無く叩いてくる。だけど、その殴打がなんとなく心地よい。
「あ……はあっ……あ、ああっ……。もう止めなくちゃ……ああ……流石に限界っ……ううっ……くうっ……う、ううっ……」
うわ言のように呟きながら、まるで俺から逃れようとするように、もぞもぞと体を動かしてくる。
だけど、まだ、俺たちは繋がったままだ。ぎゅっと千夏を押さえつけ、小刻みに腰を叩き付ける。
「や、やだっ、死んじゃうって言ってるのにぃ！あ、ああっ、だ、だめっ、本当に死んじゃうからっ……！」
千夏の膣内が熱くて火傷しそうだ。ストロークの度に蜜が溢れ、火照った肌を垂れ落ちる。
「ごめん、千夏、俺はもっと愛したい」
「な、泣くよっ？　泣いちゃうぞっ！？あ、ああっ、あんた……女の涙、苦手なんだよねえっ！？」
泣くような言葉にハッとして、思わずモノを抜こうとして……。
「やっ、やめないでっ、もっと愛してっ！お願いっ！」
ぎゅっと千夏がしがみ付き、根元までモノが引き戻された。
「ばかぁ……。……もっとして……なんて、言わせるなよぉ……。あたし……初めてって……言ってるじゃない……」
初めての体験で戸惑っているけど、千夏も本気では嫌がってない。それどころか、喜んでくれているんだ。
もう、躊躇わせるものは何もない。俺は全てを忘れ、千夏を全力で愛し始めた。
「し、心臓止まるううっ、止まっちゃうっ！　お腹がひくひくしてへっ……ああっ、止まらなくてっ！熱いっ…ああああぁあああああっ、ああっ……！」
体の下で、千夏はただ悶え続ける。俺の体にしがみ付いては、もがくように身を離す。
口が迫った肌にキスをして……。手の触れる場所を愛撫して……。五感全てで千夏の感触を味わって……。
「ああっ、愛してるっ、好きっ、大好きっ！　ああっ、好きっ……好きすぎて死んじゃうっ……！　はぁっ、本当に……くっ……大好きなんだぞぉ……！？」
いつしか、千夏の喘ぎが愛の囁きに変わっている。呻く声には純粋な喜びが感じられる。
「あ、あたし、甲になら……ああっ……なんだって…どんなことでもさせてあげるっ……ああっ……。甲のためなら……させて……あげたいっ……」
もう、俺たちは一体の軟体生物になったようだ。肌が汗で張り付いて、粘膜が粘液で接着されて……。
互いに離すまいと抱きついて、舌と舌を絡めあい、唾液と吐息を互いの中に流し込む。
「甲のためならっ……あ、あたし死んでもいいっ……！この体も……心も……ああっ、あげちゃうっ、全部あげちゃって……かまわないいいっ……！」
千夏が耳を舐めるようにして叫んでくる。その瞬間、千夏の体内でモノがドクッと脈打った。
そして脈動を感じたのか、俺の体を引き寄せて、力一杯訴えてくる。
「ああっ、こおっ、こおおっ……！頂戴っ……欲しいよっ、甲の赤ちゃんっ……！だから、お願いっ……頂戴っ……！」
千夏も俺も義体の存在を忘れ、最後の刺激を与えあい……。
ついに熱い迸りを千夏の中に注ぎ込む。
「はあぁっ……は、はいってくるっ……！あ、ああっ……こ、甲の赤ちゃん……あ、ああぁああっ……！」
俺の精子を受け止めながら、喜びの声を張り上げる。そして射精に反応して、膣壁が大きく脈動する。
「あ、ぁあああああああっ、あああぁああああああっ……！」
歓喜の絶叫。絶頂に打ち震える体を抱きしめて、俺は最後の一滴まで膣内に注ぎ込んだ。
「はあっ……はっ……もう……だめ……限界いいいっ……」
そのまま俺たちは力尽き、強く抱き合ったままで動きを止める。
萎縮したモノが精子と共に吐き出され、やっと、千夏の初体験が終わりを告げた。
行為が終わった後も、俺たちは操作席コンソールの上で抱き合い続ける。
何時間も絡み合っていた気がするのに、時間はまだ、１時間も過ぎてはいない。
「……凄かったな……」
「……うん……凄かったね……」
精魂尽き果てるってこのことだな。頭の中が真っ白で、何も思考が浮んでこない。
……思考が動かないのに幸せなのは何故だろう？
寝そべったままで、千夏がむにゅっと頬を摘んでくる。
照れくさそうに笑っている。屈託の無い顔を見ていると俺まで嬉しくなってくる。
「馬鹿野郎、わかってたんだ。お前と俺は相性ぴったりで具合が良すぎる……なんてわかってたんだよ」
「学園生時代にこんなものを味わっていたら、俺はきっと、猿みたいに夢中になって大変な事になっていたに違いない」
「あ、あははっ、同感かも……」
照れくさそうに笑った後、いきなり、しんみりとした顔で囁いてくる。
「甲……あたし、夢を見てたんだ……」
「夢……トランキライザーに接続中のことか？」
「地下のアジトで爆死する夢……。久利原直樹に殺されちゃう夢……。目の前で菜ノ葉と甲が爆死する夢……」
「それから灰色のクリスマスで甲が死んじゃう夢」
「ドミニオンの連中の気持ちがちょっとだけわかったよ。今、甲とこうしているのも、単なる夢なんじゃないかって……」
「だとしたら、とんでもない淫夢だな？」
「あのな、真面目に話してんだぞ、コラ？」
ふざけて、また、俺の頬を抓って……。その手がふと止まってしまった。
「……あたし、空が溶ける夢を見ちゃったんだ。それで甲が泣き叫んで……レインと荒野をさ迷って……」
「ううん、あれは単なる夢じゃない。あたし、２人を助けてあげたくて……。なのに、見ていることしかできなくて……」
「ごめん……。馬鹿みたいなこと言っちゃって……」
「……俺もお前が体を失う夢を見てた。みんなが亡くなって、大好きだった体を亡くして……。そんなお前を長官が見つけてくれて……」
「うん……だから、心から信じてた……。あの人が死ねって言えば、死ぬ覚悟ができていた」
「今だって……騙されてたことがあっても、長官がたとえ間違ってても、感謝の気持ちが消えないんだ……」
「だから、余計に辛いよ……。全部打ち明けてくれても……。きっと、私は了解ヤーと言ったのに……」
千夏の肩が静かに震えている。俺は震える肩を抱いてやることしかできない。
「少なくとも俺は裏切らない。約束する、ずっと側に居るから……」
「うん……。じゃあ、お互い、もう大丈夫だよね？一番辛かったことをわかってくれる人が居るんだから」
俺たちは互いに唇を寄せあって……。
「甲さん、聞こえるかしら……？」
そこで、叔母さんからの通話が届いた。
「叔母さん、すいませんっ！今、服を着ますからっ……！」
「いいから聞いて頂戴。急いで伝えなければいけないことがあるの」
……何か様子がおかしい。緊張する俺に向って、叔母さんが静かに口を開いた。
「ＡＩは対地射撃衛星群グングニールの制御権を取り戻すことができました」
「これから飛行場の阿南と久利原……。そして、我が社を爆撃し、灰色のクリスマスの再来を回避します」
「けれど安心して。私達にはまだ……方舟計画が残されている」
「だから、どうしてそうなるんですっ！？いったい俺達は、何のために戦ったって言うんですかっ！？」
「先輩……ごめん……ごめんなさい……！あたしが馬鹿だったからっ……！あたしっ、いったいどうしたらっ……！？」
「それ違う。千夏は千夏で頑張っただけ」
「亜季姉ぇっ、待ってくれっ！せっかく会えたのに、もうお別れなんてあんまりだ！」
「だから千夏と幸せに……いつまでも……」
通話が途切れ、すぐさま地響きが伝わってくる。
「……まさか……嘘……」
震動の意味を考えるのも恐ろしくて。俺たちはただ身を寄せ合って震えあう。
その時、作戦室のモニターにある映像が映し出された。衛星軌道上からの攻撃。
その矛先は――。
「アーク本社……それに空港か……」
「うぁああああああっ、ぁああああああああああっ！」
俺のつぶやきを聞いた途端、千夏は胸の張り裂けそうな声で泣きはじめた。
「こいつはまずい……！俺はともかく、トランキライザーが集中攻撃を受けたら持たないぞ！？」
「馬鹿者っ、どうしてこんな数の敵を見逃していたんだ！？」
「すいませんっ……！　ジャミングが……」
「説教も言い訳も後回しだ！とにかく、こいつらを片付けるっ！他に敵がいないかよく探してくれ！」
「了解っ！」
レインの有能さが、身にしみてわかる。あいつなら、どんな状況でも確実に最善の一手を打ってくれるのに。
「レインなら、こんなミスはしねえんだろうな……」
「聞け、レイン、モホークっ……！清城市は危機的状況にある……！アセンブラは持ち出されようとしているんだぞ！？」
「知っている」
「だったら、どうして……！？このままじゃ、世界は……」
「……それでも、命令に従うのが兵士です」
「レインッ！」
「中尉、もう、言葉は無用と言ったはずです」
「背後にそやつがいる間は何も語れぬ」
「何を考えて潜ってきた、中尉？ここは貴様にとって、故郷のような場所だろう？」
「フェンリルこそ、何を考えているのですか？アークは対地射撃衛星群の発射を妨害し続けているのですよ！？」
「それにＡＩを抑制しないとアセンブラが発動してしまうっ！」
「知っている。貴様も戻ってくれば、その理由を知れたはずだ。大事な局面で女の色香に迷いやがって」
「我々とて、理由があって戦っている。負けるわけにはいかないのだ……」
「俺だって……しかし、この州をアセンブラから守るにはこの方法しか無い……」
「州を守る……？　貴様、戦争を舐めるな！州とは何だ？たった１人で何をどう守ると言うのだ？」
「根性や精神論じゃ戦争に勝てない。根性で将棋やチェスに勝利できるか？駒に根性があれば勝てるのか？」
「き、貴様、なぜ味方を攻撃する！？」
「ＧＯＡＴを裏切るというのかぁ！」
「うあぁああ……あ……ぁああああっ……」
「まずいわ……。グングニールの制御権がバルドル・システムに奪われてしまうっ……！」
「ＧＯＡＴとＣＤＦ、６０００の犠牲は無駄ではなかった！　これでＡＩを抑圧すれば、清城市８００万市民が救われる！」
「その前にパイロットがくたばるかもな。いったい何を考えてやがるんだ……？」
「黙れっ、我々は皆、大義に命を捧げているっ！そのパイロットも危険を承知で自ら、志願して参戦したのだ！」
「千夏に本当のことを隠してかっ！？　あいつは本気で統合を……人類を守ろうとしてっ……！だからっ、命をかけて戦ったんだぞっ……！？」
「必要なことだった……。だから私を罵り憎んでかまわない。私は悪鬼となってでも統合と人類を守る！」
「てめえはなんでわからねえんだっ！？命を張ってるのはてめえだけじゃねえっ！この州は俺たちにとっても故郷なんだぞっ！？」
「こお……空ぁああっ……！　私はぁ……命をかけてっ……甲を守ってあげるぅううっ……！うぁああっ……ぁあああああぁあああっ……！」
「千夏、あと少しだからなっ！？かならず、お前を救ってやるっ……！」
あの日、対地射撃衛星群グングニールはアーク社と空港を狙撃、アセンブラとドミニオン幹部を地から葬った。
その後、清城市を爆撃しようとした空爆隊が対地射撃衛星群グングニールに撃墜され、事件は大きな政治的スキャンダルへと発展……。
ＡＩと反ＡＩ、統合と反統合の対立は激化。戦争は激しさを増し、また、大戦が起きるのではと人々は噂しあっている。
トランキライザーの存在は闇へと葬られ、アセンブラ事件にまつわる功罪は、生き残った長官ひとりに押し付けられた。
長官は自らの命を絶つことによって責任を取り……。
そして、秘密を知る俺たちは、それぞれの部隊を退き住み辛くなった清城を捨て、旅立った。
アセンブラが失われた今、俺たちにはもう戦う必要は無いのだから。
「失礼ですが、門倉甲中尉ですね」
「元中尉ですが、何か？」
「……あなたの行動に関して通報がありましてね。ちょっとお話を聞かせていただきたいのですが？」
「またか……」
刑事か……。俺はうんざりしながらも微笑んでやる。
傭兵をやめてから早数年。街から街に渡り歩いては、その度にこんなトラブルを起している。
「で、今度の容疑はなんだい？幼女誘拐？　児童ポルノ？　それとも児童虐待か？」
「貴様っ、まさか常習の変質者かっ！？」
「だから、違うって……」
「言い逃れか？貴様の歳であんな娘がいるわけがないっ！裸で抱き合っているところも目撃……痛ええっ！」
「なに、人の愛しあってるとこ覗いてんだっ！このすけべ野郎っ……！」
ポニーテールの少女に足を蹴られ、刑事が片足で飛び跳ねる。
やっちまった……。この小さな女の子こそが、流浪の人生の原因だ。
いや、正確に言えば、こいつは小さな女の子なんかじゃない。
「よせ……また、揉め事になる」
「愛し合っている……！？まさか、こんな少女といかがわしい行為を……！？」
これでも元対ＡＩ対策班ＧＯＡＴのエリートだぞっ！」
渚千夏は見事な足技で、刑事を路面に蹴り転がしてしまった。
「あまりトラブルは起すな。この街には定住するつもりなんだからよ」
「いいじゃん、法的には問題ないんだし。恋人同士なのを隠すのって好きくないよ……」
そう、あれから千夏は細胞複製クローニング処置と脳移植を受け、再び肉体を取り戻したのだ。
長官は千夏に、叔母さんは俺に、それなりの財産を残してくれた。２人合わせれば、生涯、働かずに済むほどの額だ。
「せめて、体が成熟しきるまで培養槽に居ればよかったのに」
「いやっ！あたしは一秒でも早く甲に会いたかったんだもん！」
「それに、恋人の肉体が若い方が甲だって嬉しいでしょ？」
「モノには限度があるって……。だから裸で泳いだり、おおっぴらにじゃれ付くなって言ったのに……」
「やーい、このロリコン」
「……てめえ、尻を叩くぞ？」
「やあん、ロリサドっ！いやああああああん……おじちゃんやめてええっ！警察に通報すんぞ、こらっ……！」
「だから変な声出すなってぇのっ！」
……とまあ、こんな風にそれなりに楽しく暮らしている。
そう、俺たちは毎日平和に暮らしている。
今時珍しい綺麗な浜辺ではしゃぎまわって、それに疲れると、２人で肌を寄せ合って……。
「でも、こんな光景、みんなにも見せたかったよね？」
「ううん、訂正っ！また、いつか見せられるよねっ！？」
亜季姉ぇや叔母さんは、記録上死んだことになっている。
けど、俺たちは、亜季姉ぇたちがネットのどこかで生きていると信じている。
あれから菜ノ葉は行方不明。レインは親父たちと一緒に、まだどこかで戦っているはずだ。
だけど、きっといつかまた会える。俺たちは心から信じている。
だから、能天気に暮らしていられる。一人では崩壊しそうな希望も、二人ならば保ち続けられるから。
「ふふふっ、再会に備えて、今から子作りしよっか？」
「我慢しろ、俺はその若すぎる体じゃ興奮しない」
「……とか言いつつ、我慢できずに、本番以外は一通りこなしちゃったくせに？」
「あたし、我ながら上手になったよね♪……口とか手とかその他諸々」
「あああああ、俺って最低だ……！こんな姿、みんなが見たらどう思うんだぁ！？」
「あははっ、いいじゃん。あたしだって、甲と触れ合いたいんだよ？」
千夏が顔を寄せてきて、ついつい、反射的にキスしてしまう。
「楽しみだなぁ、ウン年後の誕生日……。この体が成熟したら、また女にしてくれるんだよね？」
「ああ、俺も楽しみだよ、千夏」
「あたし……二回も初めてを捧げられるんだね」
唇を触れ合わせれば、細かい事は全て忘れてしまう。
――肉体年齢なんか関係ない。所詮、肉体など高性能なバイオ・マシンに過ぎないのだ。
問題のある言葉だけど、義体や電子体で愛し合った俺たちにはそれが真実に感じられる。
それでも、日に日に成長していく体が愛しくてたまらない。
ある意味、俺を受け入れるために成長し続けているのだから。
「あたしが大人の身体になったらさ……。もうひとつ、プレゼントして欲しいものがあるんだけどな……？」
「なんだよ、言ってみろよ」
「へへっ……あたしが初体験で貰い損ねたものだよ。だからあたし細胞複製クローニングを決めたんだぞ？」
にんまりと千夏が笑顔を浮かべてる。
この幼い笑顔も数年たてば、あの懐かしい笑顔に変わるのだろう。その日が楽しみでたまらない。
きっと、そこからなら、いろいろな事をやり直せるような気がするから。
「了解ヤー……。俺とお前と俺たちの子で、今度は『幸せな家庭』とやらを目指してみるか」
「うん……約束だよ、甲」
俺たちは人目も忘れ、約束のキスを交し合った。
――清城市シティでの事件から数年が過ぎた。
渚千夏と俺は奇跡的に事件から生還した。
あの日、対地射撃衛星群グングニールはアセンブラとドミニオン幹部と共に、清城市を地図の上から消し去った。
清城市が犠牲となったおかげで、灰色のクリスマスは避けられ、人類は滅ぶことなく今日も産み増えて地に満ちている。
イブＡＩの暴走を切っ掛けに、ＡＩの管理体制が見直され、数多くの権限が奪われて人の手にまた責任と仕事が戻ってきた。
長官が夢に見ていた展開になりつつある。が、現実となった夢は特有の臭いがするものだ。
仮想の夢から覚めた世界で宇宙開発が再開され、戦いの傷が癒えた頃、俺たちは揃って宇宙軍に転属した。
「あ～～～むかつく～～～！」
俺と体を重ねたまま、いきなり渚千夏が声を上げた。
「今、拾ったニュースだけど、児童へのチップ埋め込み規制法案が通ったって！これじゃ第二世代セカンドが失敗だったみたいじゃん！」
「まあ、あんな事件があったからな。ただでさえ、今はＡＩに頼るのを止めようってのが流行らしいし……」
答えながらスクリーンを眺め、青い球体を眺めてしまう。
あれが俺たちの故郷の星。ここはラグランジュポイントに設けられたステーションの中だ。
「でも、アセンブラ危機で戦ったのは第二世代セカンドが中心だったのにぃ……」
「まあ、下界のことなんか放っとけよ。当分はあそこには帰らないんだからさ」
「けどぉ……」
「俺的には、体を重ねてる最中にニュースなんか拾ってられる方が問題だぜ」
「だって、もう６時間も繋がりっぱなしなんだもん。いくら人工の粘膜だって擦り切れちゃうよ……」
結合を確かめるように、もぞもぞと腰を振ってきて粘膜同士がわずかに擦れあう。
「次の休暇は１６時間繋がっていよう。……って言い出したのはお前じゃないか？」
「そりゃそうなんだけどぉ……」
「なんだったら、離れるか？」
「それだけはやだっ……！」
ぎゅっと千夏がしがみ付き、唇を重ねてくれた。作り物であっても千夏の唇の感触は生身のものと変わらない。
清城市での戦いの結果、俺は肉の体を失った。そんな俺に付き合うように、千夏は今も完全義体を身にまとい続けている。
今の仕事のためにもその方がいい。肉の体は宇宙そらで暮らすのにはあまりに脆弱すぎるから……。
「千夏は生身に戻りたかったんじゃないのか？」
「あのまま退役していれば、元の体と変わらない、肉の体が手に入ったかもしれないんだぞ？」
「そりゃ、正直、生身を思い出すこともあるよ？」
「でも、なんて言えばいいのかなぁ……。ほら、本当は赤いんだけどなぜか青く見えてて、その青の綺麗さにうっとりしちゃうみたいな……」
「なんじゃそりゃ？」
「つまり、それはそれっ、これはこれっ！義体じゃなきゃ、甲と何時間も連続でできないしね？」
「って、きゃっ、あたしってば、なんてことを～～っ！？」
「馬鹿……」
「でも、これでよかったと思うよ。これでやっと、甲と本当にひとつのユニットになれたから……」
ある意味、俺と千夏は互いの体を共有しあっている。
俺たちの知覚神経は第二世代セカンドの能力をフルに生かし、宇宙船のコンピュータに常時連結されている。
いわば、宇宙船が俺たちの体の一部。宇宙船の一部が俺たちの体。
俺たちだけじゃなく、クルー全員がそんなリンクを結び合っている。言ってみれば群体する生物のようなものだ。
俺たちは宇宙に適応した新たな種族かもしれない。そんな冗談を俺たちクルーはよく囁き合っている。
ＡＩが排除されつつある世界には、どのみち俺たち第二世代セカンドの居場所は無い。
長官が俺たちを宇宙軍に送り出してくれたのは、そんな理由があったのかもしれない。
「でも、ちょっとだけ残念だな……。長官にも、この姿を見せたかったなって……」
「千夏……あの人はお前を……」
「わかってるよ。あの人が、あたしたちをある意味利用してたって……」
「けど、あの人があたしにとって恩人であるのも変わらないから……」
「馬鹿な人だったなぁ……本当に……」
もう、長官には何も尋ねることはできない。俺たちが宇宙軍のパイロットとなった翌日……。
長官は古風にもハラキリをして死んでしまったのだから。
遺書にはアセンブラ事件を詫びる一文が記されていた。
「見せたかったって……？広大な宇宙で退屈を持て余して、ずっとつながり合ってる姿をか……？」
「馬鹿、んなわけないでしょっ！」
俺に調子を合わせ、笑いながら頭を叩いてくる。
そして、互いに暗い過去を打ち消すように俺たちは１つのマシンとなって全身で互いを感じあう。
「あたし、やっぱり、この体でよかった！この体なら、甲と一緒にどこまでも、ずっと遠くに行けるから！」
俺たちの恋愛は激しいままで、もう何年も続いている。毎日のように抱き合っても、それに飽きが全然来ない。
「きっと、まだまだ、一緒にいろんな体験ができる！いろいろな想いをして、時には酷い目にもあうかもしれないけど……」
ふと、俺の心の冷静な部分が囁いてくる。この長すぎる恋愛は、いくらなんでも不自然じゃないかって……。
「あんな地獄を見ちゃったから、もう何も怖く無い。それでもあたしは甲が大好きだった、多分、これからも好きっ！」
そう言えば、はるか以前、お互いの脳チップのパラメーターを調整しあったような気がする。互いが生きている限り愛し合うように……。
この広い宇宙で、絆を失ってしまうのが恐ろしくて……。地獄の体験を潜り抜け、やっと成就した思いを失いたくなくて……。
……そうだ、俺たちは人工的に永遠の愛を誓ったんだ。
「ねえ、甲、あたし、もう何年もあんたが好きなんだよ？　こんなに繋がってても、まだ物足りないぐらい好きなんだよ？」
でも、それのどこが問題なんだ？偽者だろうが本物だろうがクオリア感覚質は変わらない。
その事は偽りの世界と、偽りの肉体が証明してくれている。
「ああっ、あたしたちっ、ひとつの機械なんだねっ？はあっ、それが幸せっ……たまらなく愉快で気持ちいいっ！」
そう、俺は生きている限り、千夏と愛し合うマシンなんだ。そんな自覚がたまらなく幸福で、笑い出したいほど愉快で。
「幸せだよぉおおおっ、甲うううっ！これから何十年も、何百年も、こんなのが続くなんてっ……！」
俺たちは休暇の残り１０時間、全身で愛を囁き合い続けた。
しかし、長官の予言どおり、社会情勢は大きく変わった。あの日以来、統合政府はその内部対立をより鮮明なものにさせつつあるのだ。
いずれ、統合が分裂するのではとの噂もある。また、実はアセンブラの技術が流出していてどこかで密かに開発されているとの噂もある。
しかし、俺たちはそんな噂に背を向けひっそりと世界の片隅で暮らしている。
「えっく、えっく……おいちゃん……ろぼのおいちゃん……」
鈍い感触に目を開くと、千夏が今日もべそをかいていた。
ここはスラムの一角にあるスクラップ屋。俺と渚千夏は、屑を拾って売ることで何とか飯を食いつないでいる。
「なんだ、怖い夢を見たのか？それとも、またおねしょか……？」
「ううん……こおのゆめ……。それから、まちのもえてるゆめ……」
俺は金属質の溜息をつき、千夏の頭を痛くないように撫でてやった。
さらに統合軍の空爆隊が清城市に飛来、空爆の末、清城市を地図の上から消し去った。
死傷者は全市民の７割。アークもミッドスパイアも倒壊し、俺たちの知っていた人たちは、みな帰らぬ人となったのだ。
俺と渚千夏の２人を除いて。
「おいちゃん……いたい、いたいよぉ……」
「そうか、ごめん……。おいちゃん、手の感覚が鈍くてなぁ……。まるで手袋を何枚もはめているみたいなんだ」
「よくわかんない……」
「わかんなくていいよ。さあ、ちゃんと服を着て……。暑いからって、裸になっちゃだめだって……」
あの作戦の功績で、千夏にはクローンの肉体が与えられ、再び、温かみを感じられる肉体を無事取りもどすことができたのだ。
だが、千夏の心はもう戻らない。トランキライザーの過負荷は千夏の精神を破壊してしまったのだ。
そして、俺は肉体を失った。
敗残兵である俺は、クローンの肉体など当然得られず、統合軍払い下げの安物義体をしぶしぶながら使っている。
「ねえ、ろぼのおいちゃん……。こおは……あたしのすきなこうはどこにいっちゃったのぉ？」
「ぐすっ……こうにあいたい……あいたいよぉ……！ふえっ……どうして、こぉ、ここにいないのぉ……？」
千夏は俺を門倉甲とは認識していない。あいつにとっての俺は、こんなポンコツ義体の親父ではないからだ。
だから、毎日のように甲の名前を呼んで泣いている。寂しくてたまらないと、子供の様に抱きついてくる。
今の俺は千夏の匂いも柔らかさも感じることができないのに……。
「泣くな、千夏。で、今日はいったいどんな夢を見たんだ？おいちゃんに聞かせてくれ……」
「ぐすっ……うん、せいしゅうでね……。こぉとでーとして、きすするゆめ……」
「そうかぁ……そりゃあ、いい夢だよなぁ……」
ふと、思うことがある。
あの最後の戦いで、実はアークのみんなは方舟計画とやらに成功をしていたんじゃないだろうか、と。
亜季姉ぇや菜ノ葉が電子体幽霊ワイアード・ゴーストとなって、再現された星修学園で暮らし続けている。
そんな夢を何度も見た。夢を重ねる度に、俺はそれを単なる妄想と思えなくなってきている。
だって、叔母さんの行動も、勲長官の行動も全ては不思議な夢から始まったのだから。
「千夏は甲が好きなんだなぁ……」
「ぐすっ……うん、あいしてる、すき。あたし、こぉがすき、こおにあえないならしんじゃうぐらい……」
「そうか、そんなに甲に会いたいのか……」
「なあ、実は今まで黙ってたけど仮想のどこかには甲が生きてる世界があるんだ……」
「ふえっ！？　ほんとぉ！？」
「ああ……。それで、そこには学園があって、菜ノ葉や亜季姉ぇも暮らしている……」
「なのはっ、あきっ……！？いきたいっ、あたしもいきたいよぉ！おいちゃん、あたしもそこにいきたいっ……！」
かつてあれほど憎んだ神父。あの男の言葉を頼りにして、俺は神経挿入子ニューロジャックを握り締める。
「よし、じゃあ、一緒に行こう。俺がかならず、甲にあわせてやるからな？」
俺は千夏を天国へと案内してやろう。そこで、自分の正体を明かしてやるんだ。
きっと、千夏は驚くだろう。それから、大喜びして、俺を抱いてくれるだろう。唇がヒリヒリするまでキスもしてくれるに違いない。
「くすくす……おいちゃん、へんなかおしてる……」
「ああ、そうそう、笑って笑って。お前が笑ってくれないと、俺たちは天国に行けないからね……」
「うん、だったら、ちなつわらうっ！うふふっ、こうにあえるなら、ちなつ、わらえるからっ！」
俺は千夏を抱きしめて、帰らぬ旅に没入ダイブした。
「亜季姉ぇー、メシの時間終わるぞー？」
例によって起きてこない再従姉はとこを呼びながら、俺は返事が戻ってこないことを確信していた。
こりゃ、絶対没入ダイブしながら寝てる。
「おーい、入るよー？」
「すう……すう……んぅ……」
「g－g－やっぱり」
案の定、亜季姉ぇの寝息が聞こえてきた。
しかも無茶な姿勢で寝てるし……起きたとき寝違えたりしないだろうか？
「はいはい、寝るならちゃんと寝る」
ずるずると抱きかかえて、とりあえずは真っ直ぐに姿勢を整えてみる。
そうして俺は操作席コンソールの空穴に
神経挿入子ニューロジャックを差し込み、再従姉はとこを起こしに向かうことにする。
それにしても亜季姉ぇ。向こうでも爆睡してなきゃいいけど。
「寝てる上に“この前みたいなこと”になってたりとか……」
この前のこと。つまり、その……。
俺が、寝てる亜季姉ぇの肌を見てしまった時のことだ。
脳内メモリーに記録スナップ・ショットしたわけでもないのに、なかなか忘れられなかった光景。
草むらで眠る全裸の彼女が脳裏を過ぎった瞬間、俺の少しばかり焦ってしまった。
「いくら癖になってるって言っても……大丈夫だよな？　うん」
「亜季姉ぇ、起こしに来たぞー、亜季姉ぇー？」
大丈夫大丈夫、と気休めを唱えながら入り込むと、間もなく寝そべっているらしい彼女の手と髪が見えてきた。
予想の半分は的中したようだ。相変わらず惰眠を貪っていたらしい。
ようやく見つけて安堵して、俺はつい無防備に、そちらへ近付いてしまった。
うっ、ぇ……は、はだっ、また裸っ……！？
「……すぅ……すう……むにゃ……」
癖は、なかなか治るものではないようだった。しかも、この前みたいなネコＮＰＣたちもいない。
俺の眼下には、一糸まとわぬ姿で寝返りを打つ彼女の姿が晒されていた。
それも、犯罪級な美しさの。
「……ぁ、ん……すぅ……」
眩しすぎる。淡い光に照らされて、亜季姉ぇの白い肌がさらに映えて見える。
そして、自然と目を引くのは、成熟した、その丸み。
参った。一歩も動けないどころか、目も離せない。
“それにしても、甲の従姉いとこさんって美人だな”と、雅に言われた言葉を今さらのように意識する。
「……ちょ、ちょっとだけ触っても、ダメですかね」
亜季姉ぇは血縁だし、ここは仮想空間ネットだし……
そんな言い訳にもならないことを考えながら、俺は、ついに誘惑に屈してしまう。
胸はやりすぎだから……まあ、ほっぺたとか。
Po
ぷにっ……
ふにっ……
「ん、ぁ……むにゃ……んぅ……？」
す、すげぇ柔らかい。スベスベしてるし、真っ白だし……
「あ、ふぅ……にゃ、に……？」
やべ、やり過ぎはいかん！
亜季姉ぇが起きそうになって慌てて手を放す。
そこまで激しくやましいことをしたわけじゃないのに、俺の心臓は少々情けないほど早鐘を打っていた。
「甲……終わり……？　もっと、しない……？」
ひとり気まずく自省していると、今度は亜季姉ぇの寝言が聞こえてきた。
それも、なんだか随分と可愛らしい内容だ。
「う……そんなこと言ってっと、男が喜んじまうぞ？」
寝言だと分かっているのに、俺は何となく応えてしまう。
２度、３度指を押し込んでみたり、今度はサワサワと撫でてみたり。
はぁ……顔でこんなに気持ちいいんだったら、む、胸なんか触ったら、どんなにg－g－
「ん……あ、れ……甲？これ、夢……？」
亜季姉ぇの珍しく甘い声に誘われて撫でていると、またもや彼女の意識が覚醒しかけてしまった。
しかも今度は、本格的に目覚めようとしている！
「ふわ……むにゃ……夢？　仮想空間ネット……現実リアル？」
「ゆ、夢だと思うぞ！　うん！」
「そう……確かに、夢と同じ……甲がいる……」
「そっ、そんな夢見てたのか？」
最後の最後で、俺は自爆してしまった。
些細な不合理がきっかけで亜季姉ぇは目を開け、そして、この言い訳の聞かない光景を、まじまじと観察している。
「ふぅ……甲、寝込みを襲いに来た？」
「断じて違いますっ！」
だが、触ってしまったことには変わりない。
「だめ……。気が済まない、仕返しする」
突如、起きあがったかと思うと、亜季姉ぇは黙々と俺の衣服を剥ぎ、モノを取り出してしまった。
「ん……制裁……おしおき……目には、目を……」
豊満な乳房でペニスを捕まえ、フッと亀頭に吐息を吹きかけ……亜季姉ぇはゆっくりと“調査”を開始した。
全裸の亜季姉ぇと寄り添っていたせいで、モノは充分勃起していた。
「エッチなのは、甲。……こういうのを調査できるのは、貴重な機会」
「それに……胸これ、触りたがってたから。調査の代償に……受け取って」
ムニュゥと、熱い肌の谷間で一気に包み込まれる。柔らかな肌が肉竿の上を扱いてゆく。
とっさに吐息を堪えたが、喉に絡んで妙なうめき声になってしまった。
そんな俺の反応をちゃっかり観察しながら、亜季姉ぇは、さらにぴったり乳房を寄せ、抱きついてくる。
俺が歯向かわないのを確かめながら、徐々に速度を上げてゆく……
「んっ……思ったより敏感……これが男性の生理……それとも、甲だから？」
意地悪な質問だ。
俺が黙秘権を行使すると、亜季姉ぇは、また小さく笑みを漏らして身を乗り出してくる。
そうして今度は、さらにいじめっ子顔になって赤い舌を俺に見せつけた。
ちょ、ちょっと待て。まさか、チ●ポを舐めるとか、そんな気じゃ！？
「ふっ。驚愕が１割、残りは……期待？それは……可愛い」
待て、と止めるのと亜季姉ぇが唇の環を被せるのがほぼ同時。
「ぴ、ちゃ……」
彼女は、乳房でモノを挟んだまま器用に亀頭を口に含む。
俺が腰を引こうとするのを察するとすかさず舌を絡ませ、亀頭全体をねぶり回してきた。
チ●ポの形状を覚えようとするみたいに強く吸い、唾液とカウパーを混ぜ合わせて呑み込む……
「んっ、逞しい……口と胸の中で……ぁン、ピクピク……動く……」
淡々と細かく囁かれ、俺はグッと口を噤む。
パイズリしながら、フェラチオしながら、観察しながら、実況までして……
再従姉はとこのマルチタスクっぷりに翻弄されるうち、肉体の方は、見る見るヤる気を見せていた。
「んっ？　ちゅぷっ、ぁっ……大きく……んンッ！」
「ぷ、はあっ……はぁ……
ちょっと驚いた……ペニス、急に喉の奥まで……」
「はふ、ぅ……私で感じてくれている証拠？勃起の逞しさ、最初と全然……違う」
吸い付く柔肌と亜季姉ぇの重みが、たまらなく愛しく思えた。
張りのある乳房が交互に上下し、自分の唾液を絡めながら、勃起したモノを撫で回していく。
ニチャニチャと濡れる亀頭に、喘ぎとも取れる吐息が絶えず吹きかかる。
思わず尻を震わせると、乳房は、さらに強く男根を挟み込んできた。
そしてg－g－
「ぁ、ン……尿道口から、透明な液……これが、さっきの味の正体……？」
「はぁ、ふ……男性の生理……甲の生理、興味深い」
g－g－そんな、真っ赤な顔で凝視しないでほしい。
亜季姉ぇの表情に発情と昂奮を垣間見てしまい、俺は思いっきり大きな音を立ててツバを飲む。
「苦しそう……。そろそろ１回目、出してあげる」
いや、“１回目”って何！？
そんな愚問を口にする余裕すら与えてくれず、亜季姉ぇは淫らな舌を見せつけた。
「ぁむ、ちゅるうっ……
硬い……正直者……あまり無防備だと、もっと暴けそうg－g－」
「～～っ、亜季姉ぇじゃない、エロ姉ぇだっ」
「それ、失敬。飽くなき探求者と……言ぅべき……」
お仕置きとばかりに舌が蠢き、敏感な場所ばかり這い回っていった。
鈴口やカリ裏など、凹凸の激しい場所を集中的に責められ、幾度も変な声を出さされる。
同時に、肉棒の細微な反応を乳房と舌で触診しながら、亜季姉ぇは、艶めかしく汗を浮かべてゆく。
……いつしか、彼女の乳首も勃起していた。
控えめに突起を、俺の腰や陰毛に擦りつけているのを発見してしまい、無性に嬉しくなる……
「ん？　責められながら、笑ってる。……被虐的嗜好でもある？」
「っ、いや……エロ姉見て昂奮しただけ」
「……おかしな子。……いいけど。……ん、ぅっ」
一度だけ手を放して、亜季姉ぇが尻を撫で回した。
それが合図だったかのように温かい乳房が一際強く押しつけられ、唇の環が一気に深く降りてくる……！
「甲の嗜好、理解した。今度は……深く咥えてみる。……甲の、オチ●チン……」
「チ●ポって言った方が昂奮する？そっちの方が卑猥？」
試すような視線で見上げる亜季姉ぇに、俺は腰を突き上げて返事の代わりにする。
亜季姉ぇも、俺がそうすることを知っていたかのようにしがみつき、喉奥に当たるほど深く亀頭を丸呑みした。
「ンッ……先走って、きた……こく、ん……！」
大きく頭を振り、汗を散らせながらモノを出入りさせる。
同時に乳房も使って圧迫し、垂れた唾液とカウパーを潤滑油にしてニュルニュルと扱いてくる。
亜季姉ぇの艶っぽすぎる喘ぎと粘着質な水音が身体を奥から熱くさせてゆく。
……ホントに、亜季姉ぇも昂奮してるんだ。密着した乳房から伝わる鼓動が、こんなにも速い。
俺がとっくにイキそうだって分かってるくせに、柔らかく激しい快楽を容赦なく叩き込んでくる……！
「は、ぁ……腰、震えてる……女性と同じ」
熱い肌がさらに擦り寄り、亀頭が喉の深くに埋没する。
その舌で、竿がぴったりと舌や内頬、乳房で包まれ、唾液を飲み込む動きすらも下半身で感じてしまう。
「ぷ、はぁっ、は……
もっと腰、使っていい」
「でも、苦しいだろ？」
「甲が私を気遣うなんて、早い……ぁあ、むッ」
怒張を咥えたまま見上げる視線がたまらなかった。
見つめ合ったまま一気に根元まで呑み込み、かと思うと、唇の環と乳房で締め付けながらニュルッと吐き出してゆく。
舌と唾液と唇がみっちりとチ●ポを咥え込んで、ヤバい。
「そ、れ……イク……！」
「……ええ、知ってるっ」
「ごくっ、イきなひゃい……ぢゅるっ……ぁぷぅ！」
ブポッと下品な唾音まで立てて俺を責める亜季姉ぇ。
溢れっぱなしの先走りを見せつけながらすすり、少し嗜虐的な表情で呑み干してゆく。
「甲……私が精液飲むって言えば……もっと勃起する？」
「っ！？」
「ふふっ……今の顔、悪く……ない……」
反射的に“飲んで欲しい！”と望んだのは、亜季姉ぇにとっては、お見通しだったのだろう。
熱い快感の中、俺はもう彼女の口腔に放つことしか考えられなくなってゆく。
でも、あのおっぱいをベトベトにする光景も……亜季姉ぇの顔を汚したところも見てみたい……
「ああ……精液飲ませてから、“顔射”と“ぶっかけ”させて欲しい？」
うそっ、なんか俺の心中が筒抜け！？
「別に、仕掛けとかしてない。“姉”としての、勘……だから……ぁぁっ……」
困ったような笑みを浮かべて、亜季姉ぇはツバ音大きく、竿を呑み込んだ。
幾度も乳房を持ち上げ、頭を振り乱して舐め回してくる。
清らかな私有空間プライベート・スペースの中で、淫らな音がやけに大きく響いて、ガマンが……！
「んん、ぅっ……っ、らしなさい……飲むから、口に射精……ぢゅぼっ、ぢゅむぅぅうッ！」
暴発寸前の肉棹を貪欲にしゃぶり尽くされる。
その拍子で彼女の整った奥歯がカリ首に擦れ、俺は、ついに限界を超えてしまったg－g－
「甲、イッて……ちゅぷリュッ、んぷッ、ちゅりゅるルルゥg－g－ッ！」
「んンむ！？ンッ、んぶっ……コクッ……ぢゅる！」
ヌルヌル滑る舌に押しつけながら、俺は腹の底から精を解き放った。
その瞬間、熱い支配欲が胸を焦がす。だが、それはすぐに覆ってしまう。
「んぷっ、ぁむ……ちゅる、こくんっ、コクッ♪」
俺の射精に合わせて口腔が狭まり、射精を繰り返すチ●ポに舌が絡みついてきたのだ。
亜季姉ぇ、ホントに……飲んでくれてる……。
射精に合わせて喉が動き、白濁を嚥下するのがはっきりと分かるのだ。
彼女はムニュっと乳房を寄せたまま、さらに髪を振り乱して射精を促してくるg－g－
「ん、ふぁふ……まられる……可愛い……はぁぁむっ……ちゅ、ちゅっ……」
「ヒッ！？す、吸っちゃダメだって……ぁあッ」
射精中のモノを執拗にしゃぶり、ご丁寧に残り汁まで啜り取ろうとする。
継続する絶頂感と同時に後始末の優しい快感が加わって、俺は思わず腰を跳ね上げさせてしまう……！
「待って、暴れたら……ンムッ！？
　ンッ、
ンゥウゥウゥg－g－g－g－！」
「ひ、ぁっ！？　ぁ、ンッ……もう……くすっ……」
大量の白濁と唾液の混じったものが、綺麗な唇からトロトロと垂れ落ちた。
それを拭いもせず、亜季姉ぇは嗜虐的な目で見上げながら、乳房でカリ首を執拗に揉み込んでくる。
もう……俺の弱い場所なんて心得切っているのだろう。精液に濡れたスケベな乳房が、自在に動き回るg－g－
「……甲は、有言実行。血縁の女性に精液を飲ませて、顔にも乳房にもマーキングして……」
「い、言いがかりだ……って、こら、こらこらぁっ」
「まだ、お仕置き終わってない。オチ●チン……チ●ポ、こんなに元気……」
そう……、信じがたいことに、怒張は今もなお彼女の乳房の谷間で自己主張していた。
「でも、口は疲れた……次はセックス、してみる？」
「それともg－g－自分だけ気持ちよくなって離脱ログアウトするつもり？」
そう告げた時の一際、意地悪な再従姉はとこの瞳に、俺は……正直言うと、たまらなく昂奮してしまった。
「んっ……甲は動かない……実験対象者は、大人しく。……ぁふっ……んぅうぅ……！」
「はぁっ、ふ……まだ出し足りてない……？こんな、熱くて、硬い……」
綺麗な色に充血した秘裂が、濃厚な愛液を垂らすのが見えて、思わず硬直する。
床に押し倒されモノを掴まれても、何一つ抵抗できなかった。
そうする間にも亀頭は彼女の……亜季姉ぇの濡れたワレ目に、埋没してゆく。
「甲……ちゃんと、見る……これもお仕置き……ぁ、ンぁッ……！」
「んっ、ぅ……はい、る……ふ、ぁあッ」
g－g－亜季姉ぇの膣内の感触に、頭の奥が燃えた。
彼女は背を逸らせ、接合部を見せつけながらゆっくりと腰を落として、身体を震わせる。
「ンッ、膣内なかで震えてる……チ●ポ、もっと締めたら、どうなる……？」
感じながらも、好奇心旺盛な視線で覗き込んでくる亜季姉ぇ。
彼女の膣内はとっくに熱く潤っている。柔らかいくせに、きつくヌルヌル迫ってくる膣壁が、さらに強く絡まった。
こんなことされたら、余計に勃起しちまう……！
「いっ……ぁあっ、ゴツゴツするっ……
昔はあんなに小さかったのに、成長してる……」
「い、いつ見たんだよっ……ぁあ……ッ」
俺が作り話に反論すると、膣穴を締めて言葉を封じる。
しばらく、膣内に入れた感触を楽しんでいた亜季姉ぇだったが、やがて、ゆっくりと腰を上下し始めた。
「んぅ、あ……この格好……予測より、こすれる……」
ミチミチと締まった膣ヒダが、亀頭もカリ首も何もかもを擦りながら上下する。
感度が良すぎるのか、痙攣する彼女の感触がたまらなくて、俺は思わず腰を浮かせてしまった。
「んぁ！　甲、実験対象者は大人しく……聞きなさい……っ」
そう言われても、打ち込む動きを止められなかった。
“亜季姉ぇのマ●コが、すっげぇいいから。”そんな卑猥な言葉を彼女に囁く。
「は、ぁ……甲、生意気言う……んッ」
その瞬間、膣内が灼けるように熱くなったのを見逃さなかった。
俺は彼女の制止を聞かず、控えめながら腰を突き上げ続ける。
グチョグチョと音すら鳴る卑猥な光景を、思いつくまま中継してみる。
すると、いたずらが過ぎたか、思い切り膣を締めて、たしなめられてしまった。
「そう……そんなに歯向かうなら……こう、して……ンッ……！」
「アぁっく！？　締ま……ンッ……！！」
「フ……お仕置き、追加。甲の感じる顔……観察させてもらう……」
急にピストンが激しくなって、思わず声が漏れていた。
とっさに唇を噛んで恥じる俺を見て、観察者あきねぇは不穏な笑みを浮かべながら追い打ちをかけてくる。
「１回射精した後の男性は、長持ちするらしい。なら……」
「ンッ、子宮口までチ●ポを挿す実験をしても、問題なさそう？……ふっ……んぁあッ」
g－g－今度は悲鳴を上げる隙すらなかった。
亜季姉ぇはグッと腰を密着させ、
最奥まで一気に肉棒を咥え込む。
締まりっぱなしの膣内がうねり、自分で突き上げるのと変わらないほどの快感をチ●ポに刻んでいた。
……亜季姉ぇの喘ぎが速くなる。
彼女は、ただ抽挿するだけじゃなくて、腰を回して、膣ヒダ全体で剛直を苛んできたのだ。
しかも、奥の硬い場所で亀頭をコリコリ刺激してくる。
それが子宮口の感触だと悟った瞬間、俺はたまらず膣内で勃起させてしまった。
「んっ、ふっ……
当たった……甲が、淫らな子になってる……」
「亜季姉ぇだって……っ」
「否定はしない。でも、これは仕方のないこと……」
「あなたに寝込みを襲われたのも、こうして、あなたを犯しているのも……興味深い、から……ぁああッ」
グラインドに合わせて、豊満な乳房がたぷたぷ揺れる。キュッとくびれた腰が幾度も震え、声が漏れる。
極上の眺めに昂奮していると、今度は膣ヒダがしがみつくかのような力でペニスに絡んで、たまらない。
「甲、も……犯して……ンぅうぅうg－g－っ」
ようやくお許しを得た俺は、ペースなど考えずに勢いよく突き上げた。
あの亜季姉ぇが徐々に官能に染まってゆくのが嬉しくて、幾度も子宮口をグリグリ抉ってしまう。
物欲しげな痙攣を繰り返す膣肉に負け、射精感が再び込み上げていた。
俺は少しも我慢することなく、膣内出しを決めようと激しく突き上げてゆくg－g－
「っ、あなたの考えてること、分かる……そんなことしたら、２回じゃ済ませない……」
それって、もう１回ってことか！？
「できるでしょ？　甲……ぁあっ」
溢れる愛液が肌と陰毛を濡らし、腰をぶつけ合う度に卑猥な音を立てていく。
激しすぎると分かっていても、もう、あまりの快感にセーブが全く効かない！
「甲っ、イク……出しなさい……イッてぇ……！」
彼女の切なげな命令口調に全身が燃え、俺は一際深く亜季姉ぇの子宮口を抉る。
そして、窄まりで亀頭を素早く扱きながら、熱い白濁をソコへぶちまけたg－g－
「くるっ、来ちゃ……ふぁぁぁあァァアg－g－g－g－ッ！」
「ンゥウゥ……っ！あぁふっ……ン、ンぁ……はぁっ、は、あぁぁ」
「ひあっ……ぁんっ！？
こ、ら……出しながら、硬く……こんなの、データにない……っ」
ついに、亜季姉ぇの最奥で思いっきり放ってしまった。
ささやかな意趣返しの成功が欲望に火をつけ、俺は射精しながら、彼女の子宮口をグリグリ抉ってしまう。
「はぁっ、はぁっ……そう、甲も男の子だった……それとも、もっとお仕置きをされたいだけ……？」
「う……どっちもって言ったら、怒る……？」
「さあ……。ただ、あまり可愛いことを言うなら、さらに色々実験してあげるg－g－ン、ぁ！」
俺の突き上げに合わせ、亜季姉ぇも腰をグラインドさせて擦れ合いを愉しんでいた。
二人のタイミングが合うと、精液まみれの亀頭が子宮口に埋もれそうなくらい入るのがたまらない。
「んぁうっ……すご、い……もっと与えて……甲のチ●ポの……データ」
普段からは考えられないほど艶っぽい声で命じながら、亜季姉ぇが、さらに下半身をくねらせてくる。
汗の浮く腰やお尻がペニスの上でウネウネ動く。
それに合わせて乳房まで揺れる。そんな光景は、あまりに刺激的すぎた。
「んぁっ！？　反り返って……こ、甲……それじゃ実験にならな……ンぅうぅ……！」
彼女の膣内で傍若無人に振る舞っていると、またもや新たな“制裁”を喰らってしまった。
睾丸の辺りで、ぎゅっ、さわ……っと不吉な感触が生じている……ま、まさか！？
「はぁっ、はぁ……
睾丸……俗称は、キ●タマ。男性は、ここに触れられるのが弱いらしい……」
呟きながら、亜季姉ぇは愛液濡れの指で玉袋を摘み、絶妙な強さで揉み込んでいた。
大切な器官だという認識はあるらしい。
それを知ると、ゾクゾクした不安感は徐々に快感へと代わり……もっと、その刺激が欲しくなってしまう。
「ん……また甲が痙攣した……あんまり勃起されたら……中が、拡がる……！」
「ぁ……あっ……またイキそう……甲、イク……！」
俺も、もう我慢できない。
互いに少し恥じながら、俺たちは本能のまま腰をぶつけ合った。
俺にとっては、何より亜季姉ぇの“イキそう”ってのが嬉しすぎて、何度だって突き上げたくなってしまう。
「ぁ、ン……実験……ピストンしながら、睾丸も、責める……」
袋を握られたまま膣ヒダで扱かれ、俺は、もう声もガマンできなかった。
容赦なく彼女の膣内で反り返り、亀頭をあちこちにぶつけてしまう。
そんな俺に、亜季姉ぇの膣も痙攣し繰り返し、熱く深く巻きついてくれる……！
「ふあ、あっ……さっきの精液、ヌルヌルして……だからこんなに、チ●ポ、入って……！」
「掻き混ぜたら、精液が泡立つ……ちゃんと見てる？　甲……っ」
いたずらっぽく覗き込む亜季姉ぇに、俺は強めのピストンで応える。
今、亜季姉ぇの膣内で、俺の精液と彼女の愛液がグチュグチュと掻き混ぜられている。
その実感に酔っていると、ふと、いたわるように睾丸を撫でられてしまった。
「甲……最後の命令……あなたの、好きにして……ぁぁああ……！」
細長い指を睾丸に埋め込みながら、美しい乳房を淫らに振り乱しながら、亜季姉ぇは一際深く俺に座り込んでくる。
本気の喘ぎ声を、必死でかみ殺している。
そんな艶っぽい顔に我慢できず、俺は乱暴に……そして、命令通り思うがまま腰をブチ当てていった。
「ク、ンッ！！も、ダメ……痺れ、て……！」
「腰、が……マ●コが、止まらない……甲っ……こぉ……ッ！」
絶頂寸前の膣内を貫き、狭まりつつある膣奥を執拗に責め抜いてゆく。
亀頭が通り抜けるたびに子宮口が震え、膣全体が切なげに絡みついてくるのがはっきりと分かった。
この中で……亜季姉ぇの中で、またイキたい……！
「亜季姉ぇっ……俺も……！」
「んぁああ！？ふ……ぁあ！　ええっ……ふぁあ！」
「一緒に……ぁ、ぁ、あッ……イクッ……ふぁンンンンンンンンg－g－g－g－g－g－ッ！！」
「は、あぁっ……あつい……んくっ……ふ、ぁ」
求められるがまま、容赦なく限界まで突き上げた。その果てで、二度目の精液が子宮口を濡らしている。
亜季姉ぇは唇を噛みながら快感の吐息を堪えようとする。
でも……それもすぐにほどけて、艶めかしい声を俺の耳に届けてくれていた。
「はぁ……はあっ……
うん……気持ち良かった……」
「そりゃ、どうも。……ていうか、俺だって……」
荒い呼吸も整えず、亜季姉ぇは満ち足りた笑みを見せ、細身を震わせる。
激しい快感の余韻と、思わぬお褒めの言葉に、俺はグッと息を呑んでしまう。
照れくさいが、素直に言われると嬉しいんだよな……
「……でも、困ったこと、ある」
「ん？　なに？」
「激しくされすぎて、立てなくなった。私」
g－g－またもや浮かぶ亜季姉ぇの企み顔。
そうして……彼女はおもむろに、剥き出しの乳房を、そっと俺の
胸板に乗せてくる。
「いけない……激しい運動で、また眠く……♪」
「う、うそっ！？こらこら、亜季姉ぇっ？」
「ン、ちゅ……レロッ……」
起きようとするも押し倒され、ノロノロとキスされ、舌まで差し込まれる。
眠たいっていうか……絶対、起きる気ないんじゃないか？
「ぁふ、んむ……ん……っ……ねむい……」
「ンッ……こら、晩メシは？」
「離脱ログアウトしてから、ちゅぅ……甲に食べさせてもらう……」
俺の舌を吸いながら、なんともご無体なことを漏らす。
気紛れなネコのような再従姉はとこをあやしながら、
俺は、素直に気だるい余韻を愉しむことにした。
実際……仮想空間こっちで全裸で寝るのって、意外と気持ちいいんだな。
「………………」
「……はぅ……」
いろんなことを考えすぎて、頭が、ぼーっとしてきてしまう。
私はg－g－水無月真は、ぐちゃぐちゃに絡まった思考をさえぎって、
手足を草むらに投げ出した。
《先輩……　ここでキスしようとしてた……　いいな……》
先輩・・・ここでキスしようとしてた・・・いいな・・・
《先輩が好きなのは……　美人さん……ですよね……？　明るくて、胸が大きくてg－g－》
先輩が好きなのは・・・美人さん・・・ですよね・・・？明るくて、胸が大きくて｜
考えるのを止めようと思ったのに、あの日の光景は、なかなか消えてくれなかった。
先輩が、お姉ちゃんそっくりなあの子にキスしようとしていた瞬間が。
《私が眠っていても、　キスなんてしてもらえない……　きっと……》
私が眠っていても、キスなんてしてもらえない・・・きっと・・・
《先輩のこと、好きなのに……んぅ……》
先輩のこと、好きなのに・・・んぅ・・・
今度は、初めて出会った日のことを思い出してみる。
私が困っているところを、先輩は助け出してくれた。
たぶん私は、あの時から、好きになってたんです。
でもg－g－
「むね……おきく、ない……わたし……」
寝そべりながら、私は、そっと自分の乳房に触れてみる。
服の上からだと余計にぺったりして感じられ、それだけで無性に悲しくなる。
揉めば大きくなるって！
なんて、お姉ちゃんは励ましてくれたけど……科学的根拠はゼロで……
「ぁ、め……あき、らめ……うん……」
諦めちゃ、ダメ。お姉ちゃんを信じなさいって。
あからさまに疑う私に、お姉ちゃんは、そう言ってくれた。
「ここ……ない……だれも……ちゃんす……？」
チャンスg－g－つまり、大きくするための“努力”を行なうことの。
ここは無人だし、そもそも、こんな恥ずかしいことを、現実リアルでするワケにはいかない。
……そう思ったとき、私の小さな胸の中で、一つの大きな決心が固まりつつあった。
「さわる……まふ……？」
「……んっ、ひゃ……ぁふ……はぅ……っ……」
「ひぇんぱ……ぁあっ……ぅぅう～～っ……」
《くすぐったい……　そ、それに、恥ずかしい……》
くすぐったい・・・そ、それに、恥ずかしい・・・
誰もいないってわかっていても、胸をさらけ出すのには勇気が必要だった。
陽光の下で露わになった肌に手を伸ばし、そして……片方の手を、恐る恐るあそこへと触れさせる。
《ん、ぁあッ！？　や、やっぱりここって……　す、すぐエッチな気持ちになっちゃう、よね……》
ん、ぁあッ！？や、やっぱりここって・・・す、すぐエッチな気持ちになっちゃう、よね・・・
黙々と胸だけを触ることができず、私はついいけない行為にまで及んでしまっていた。
スジになった場所をスリ、スリと撫でるだけで、信じられないほどの快感が背筋を駆け抜けてゆく。
「ら、め……れんしゅ……すりゅ……ぁあっ！？」
ツンッと触れただけで、あそこの奥……オマ●コの奥が急激に震えてしまった。
ほんのちょっと細いスジをなぞってみると、下着の布から蜜が染み出してくる。
ヌルヌルして、熱い。そんな卑猥な感触が恥ずかしくて、でも、昂奮して……意識が霞んでしまいそうだった。
《あ、ぁぁ……おっぱい、もぉ……　先っぽ、硬くなってる……やらしい、よぉ……》
あ、ぁぁ・・・おっぱい、もぉ・・・先っぽ、硬くなってる・・・やらしい、よぉ・・・
蜜を塗って拡げながら乳房を刺激すると、さらに気持ち良くなれるのが分かった。
め、名誉のために言わせてもらうと、正直、こんなことをしたのは初めてですっ。
ただちょっと、他の女の子の私有空間プライベート・スペースを通り過ぎたときに知っちゃっただけで……でも……。
《ふ、ぁ、あれ……　なんか尖ってる……何これ……》
ふ、ぁ、あれ・・・なんか尖ってる・・・何これ・・・
濡れた布が張り付く性器。それを撫でていると、布の向こうに小さな突起があることに気がついた。
股間に指を押し込んで、恐る恐る引っ掻いてみる。
するとg－g－
「ふぅうぁ、ひあぁあっ！？」
「んっ、ぅ、んぅぅ～～っ……！」
《気持ちぃ、いぃよぅ……　止まらなく、なっちゃぅ》
気持ちぃ、いぃよぅ・・・止まらなく、なっちゃぅ
頭の奥で快感の火花が弾けるようだった。
今の刺激が欲しくなって、私は胸と秘裂の突起を徐々に強く苛めてしまう。
そのたびに全身が震える。
でも、それで止めたら、おっぱい大きくならないし……！
《も、もうちょっと、だけ……　ンッ、ぁあ……！》
も、もうちょっと、だけ・・・ンッ、ぁあ・・・！
無理やりに我慢して、私は懸命に乳首を摘み上げた。
《ぐす……　本当は、自分でするなんていやですよぅ……　大好きな先輩に、して欲しいよぉ……》
ぐす・・・本当は、自分でするなんていやですよぅ・・・大好きな先輩に、して欲しいよぉ・・・
《先輩……？　いやらしい私に、お仕置きしてくらさい　……乳首も、あそこも……んっ！》
先輩・・・？いやらしい私に、お仕置きしてくらさい・・・乳首も、あそこも・・・んっ！
えっちな言葉と先輩の指を妄想しながら、私は夢中になって身体を苛んでいた。
クチュクチュという卑猥な音が、今はずいぶん大きく鳴ってしまっている。
乳房は汗で濡れ、布越しに触れる秘処は、指にまでヌルヌルを絡ませてくるから……
「ぁ、ぅ、あふぇる……んにゃぁっ……」
《やっ、やらぁ……　私の身体……いやらしいよぅっ》
やっ、やらぁ・・・私の身体・・・いやらしいよぅっ
確かに、おっぱいは最初よりも心なしか膨れたような気がした。……たぶん錯覚だろうけれど。
でも、それ以上に……アソコの形が、初めよりもずっと“ぷっくり”と盛り上がってきている。
これは錯覚じゃない。たまらなく恥ずかしいのに、でも私の指は、どんどん速く上下を繰り返していく。
自分じゃ、止められないg－g－……！？
《はぁっ、は、ぁあっ、先輩……！　真ん中、いいのぉ……　コリコリ、しゅごい、のぉっ》
はぁっ、は、ぁあっ、先輩・・・！真ん中、いいのぉ・・・コリコリ、しゅごい、のぉっ
《先輩の指、想像してたら……　余計に……ふわぁぁっ》
先輩の指、想像してたら・・・余計に・・・ふわぁぁっ
「んにゃっ、は、ふぅうぅうg－g－……ッ！？」
《練習、もぉらめぇ……　おっぱいとオマ●コ、こんなに気持ち、いぃっ》
練習、もぉらめぇ・・・おっぱいとオマ●コ、こんなに気持ち、いぃっ
《ひっく、ぐすっ、や、やらぁ……　こぉゆぅのは、先輩に……さ、されたいよぉっ》
ひっく、ぐすっ、や、やらぁ・・・こぉゆぅのは、先輩に・・・さ、されたいよぉっ
もう、胸を大きくするための“練習”だけに留まっていなかった。
これって、そのg－g－
《これ、知ってる……　“おなにー”って言うんですよね……　せんぱぁい》
これ、知ってる・・・“おなにＩ”って言うんですよね・・・せんぱぁい。
《はぁふ、ぁふっ……や、ぁっ……　止めなきゃ……　れも……どうやったら止まるのぉっ？》
はぁふ、ぁふっ・・・や、ぁっ・・・止めなきゃ・・・れも・・・どうやったら止まるのぉっ？
“先輩助けて……！”と、助けを呼ぶ。
でも、憧れの人のことを思うだけで、私の昂奮はさらに膨張してしまう。
「うぅう～～ッ！　ぁめ、らめぇぇ……！」
《先輩っ、もっとくらさぁい……　おっぱいも、もっとえっちな場所も……　いじめてぇ》
先輩っ、もっとくらさぁい・・・おっぱいも、もっとえっちな場所も・・・いじめてぇ
甲先輩が、そんなことするわけ絶対にない。そう分かっていても妄想が止められなかった。
それどころか……先輩の声を何度も何度も胸の奥で思い出して、私は昇り詰めてゆくg－g－
《ぁっ、ふっ、ぁァ！　私、変です……　先輩のこと好きなのに、　妄想で汚して……んくっ》
ぁっ、ふっ、ぁァ！私、変です・・・先輩のこと好きなのに、妄想で汚して・・・んくっ
《れも気持ちいいんれふっ……っ！　先輩、好き……私にも、キスして……　えっちなこと、してぇ……っ》
れも気持ちいいんれふっ・・・っ！先輩、好き・・・私にも、キスして・・・えっちなこと、してぇ・・・っ
ドクンッと、お腹の奥が熱く蠢いた。なんとなく知ってる……“イク”っていう前兆だ。
このまましてたら絶対イッちゃう。イッちゃうのに！！
「ぁぁぁあ～～っ、らめっ、い、いやぁぁあっ♪」
《ごぇんなさい先輩っ、イッちゃうのぉっ！　オマ●コ、イク……らぁめぇぇえぇg－g－……ッ！》
ごぇんなさい先輩っ、イッちゃうのぉっ！オマ●コ、イク・・・らぁめぇぇえぇ｜・・・ッ！
「んぅあっ！？
はふっ、ん……、ひゃぅぅううg－g－ッ！」
《ぁ、ぁ、ぁ、なに……？　おしっこ出てる？……にゃぁぁっ、ちがぅっ》
ぁ、ぁ、ぁ、なに・・・？おしっこ出てる？・・・にゃぁぁっ、ちがぅっ
イヤな予感がして、
私は慌てて下着をおろした。
そうして、おっぱいをツンと突き出した格好のまま、
幾度も腰を跳ねさせて達してしまう。
感じすぎて怖い……。
なのに指が止まらない。イッてるオマ●コを、ちゅくちゅくずっと苛めてる……。
《はぁっ、ふ、ぅっ！　先輩……助けてぇ……気持ちいぃれふ、　おにゃにー、きもちいぃーよぉ……》
はぁっ、ふ、ぅっ！先輩・・・助けてぇ・・・気持ちいぃれふ、おにゃにＩ、きもちいぃＩよぉ・・・
《はぁ、くふぅ……せんぱぁい……　直接、触っちゃいまひた……　こんな、の……ぐすっ……》
はぁ、くふぅ・・・せんぱぁい・・・直接、触っちゃいまひた・・・こんな、の・・・ぐすっ・・・
気がつくと、私はお尻をさらけ出したまま、恥ずかしい行為を続けていた。
尖りきった乳首や過敏になった乳輪、そして、濡れすぎたあそこに空気が触れて、心地よさと羞恥を同時に感じてしまう。
何より、憧れの人を想いながら達するのが、感じすぎて、気持ち良すぎて、戻れないg－g－
「あっ、んっ、んぁあっ！」
先輩の指を妄想しながら性器に触れる。もうそこは熱すぎて、自分の身体じゃないみたいだ。
《あ、ぅ……先輩の、ゆびぃ……　ちくび、コリコリして……　ふにふに、して……んくっ》
あ、ぅ・・・先輩の、ゆびぃ・・・ちくび、コリコリして・・・ふにふに、して・・・んくっ
《は、ぁ、れも……　見つかったら、軽蔑されちゃうよぉ。　こんなの先輩に見られたら、私……！》
は、ぁ、れも・・・見つかったら、軽蔑されちゃうよぉ。こんなの先輩に見られたら、私・・・！
「っ！？　ま、真、ちゃん……！？」
本当なら私は、この時誰かの気配があることにg－g－大好きな人が迫っていることに気がつくべきだった。
でも、先輩を思うだけで全身が跳ねて、それどころじゃなかった。
胸もお尻も勝手に蠢いて、もっともっと淫らなポーズになってしまってしまう。
《先輩……せんぱい……　本当のえっち、したい……　先輩の……お、ち……オチ●チン……　ぁああ……っ》
先輩・・・せんぱい・・・本当のえっち、したい・・・先輩の・・・お、ち・・・オチ●チン・・・ぁああ・・・っ
一番いけない妄想をした瞬間、子宮のあたりが熱く激しく震えた。
トロトロの何かが、お腹の奥の道を伝って溢れてくる。
《にゃぁっ！？　あぁぁ、しゅご、ぃ……こぁいぃ！》
にゃぁっ！？あぁぁ、しゅご、ぃ・・・こぁいぃ！
もっともっと激しくしたら、先輩との本当のえっちに近づけるのかな……大人のえっちが、分かるのかな。
そう思った瞬間、淫らすぎる欲望が膨張して、私の小さな指をクチュクチュ速く操ってゆくg－g－
《せんぱ……せんぱぁい……　先輩にされたい、よぉっ》
せんぱ・・・せんぱぁい・・・先輩にされたい、よぉっ
「う、ぅうぅう～～っ、真ちゃん……真ちゃんっ！」
「ひぇっ！？」
え……えっ……いいいい、今、先輩の、声……！？
恐る恐る視線を彷徨わせる。
すると……そこには、
いてはいけない人の姿があった。
「い、ぃ、いつ……せんぱ……」
「ごめん！探しに来てて、呼ばれた気がして……でも……っ」
《はぁっ、ぁっ、ぁ……ほんものの、先輩っ♪　ぐすっ、ぅぅう～……ごめん、なさい……！》
はぁっ、ぁっ、ぁ・・・ほんものの、先輩っ♪ぐすっ、ぅぅうＩ・・・ごめん、なさい・・・！
《私、イっちゃいまふぅっ……ぁ、ぁ……　先輩、見ないれ……ぅううう～、らめ……　らぁめぇっ！》
私、イっちゃいまふぅっ・・・ぁ、ぁ・・・先輩、見ないれ・・・ぅうううＩ、らめ・・・らぁめぇっ！
そこにいた先輩は、私を嫌うどころか、すごく真っ赤な顔をしてアソコを凝視していた。
そして、私の小さな胸も乳首もじっと見て、ゴクリと喉を鳴らしてくれている……嬉しすぎる。
《が、我慢れきないのっ、　あのねっ、先輩……！》
が、我慢れきないのっ、あのねっ、先輩・・・！
「っ、うん……我慢しないで、いいから……」
《んぁっ……優しい……んくっ、ぁああっ……　先輩……せんぱぁいっ……！》
んぁっ・・・優しい・・・んくっ、ぁああっ・・・先輩・・・せんぱぁいっ・・・！
ずっとずっと聞きたかった声。
いつもより熱っぽい彼の声を感じながら、私は泣きながら絶頂してしまった。
「ひっ、ぁぁっ、ひゃ……ひぁああぅうg－g－っ！」
「ぁ、ぁ、ぁ♪　れてるっ……ぴゅーっ、ぴゅくぅっ」
さっきよりずっと激しい鼓動と、恥ずかしい蜜の飛沫の感触しか分からなかった。
不安になって先輩を見上げてみると、彼は荒い息を堪えながら見守ってくれている。
それが恥ずかしくて、嬉しくて、私は、また涙をこぼしてしまう。
それに気付いてくれた先輩が……少しためらったあと、しゃがんで私の頭を撫でてくれた。
《ぁぁあっ……優しくされたら……　また、イッちゃう、ですよ……？》
ぁぁあっ・・・優しくされたら・・・また、イッちゃう、ですよ・・・？
「うん……知ってる……声、俺の所まで漏れてたから……すごくドキドキした……」
《ぅぅ……嫌わないで、下さい……　あの……っ》
ぅぅ・・・嫌わないで、下さい・・・あの・・・っ
「嫌うわけないよ。その……すごく……」
《すご、く……？》
すご、く・・・？
「可愛かった、から……真ちゃん……」
「ぁ、ぁ……」
見ていてゴメン、と、先輩が頭を下げてくる。
私の方こそ、先輩の指や声を妄想していたことを謝りたくて……勇気を出して、
彼にしがみついた。
……こうして彼女にしがみつかれて、どれくらいの時間が経っただろう。
俺はg－g－門倉甲は、いたいけな後輩の細身を、静かに抱きしめ返していた。
《はぁっ、はふ……夢みたい、です……　私、先輩にぎゅってしがみついてます……》
はぁっ、はふ・・・夢みたい、です・・・私、先輩にぎゅってしがみついてます・・・
《お、驚いちゃいましたよ、ね……？　そそそ、そのっ……　あんな、恥ずかしいところ……っ》
お、驚いちゃいましたよ、ね・・・？そそそ、そのっ・・・あんな、恥ずかしいところ・・・っ
絶頂の波が落ち着いてきたのだろう。
真ちゃんは顔を伏せたまま、耳まで真っ赤になって尋ねてくる。
照れに照れて、なかなか顔を合わせてもらえない。
でも、そんな姿もまた……俺にとっては、何より愛らしく思えた。
「こぉ、せんぱ……？？」
「大丈夫。驚いたけど、でも……それ以上に嬉しかったから」
「んぐ……うれ、し？？」
これを言ったら余計に恥ずかしがられるかもしれない。
でも俺は、彼女が逃げないように抱きしめながら、語りかけた。
「……真ちゃんがずっと俺こと呼んでくれてたのが、すごく嬉しかった」
「ひゃぅっ！？」
「んんんっ！うれしっ……わたし、も、ぅぅう～っ」
ますますギュッと顔をうずめて、俺の胸元に甘えてくる。
けど……真ちゃんは、もう一度勇気を振り絞って、俺の顔を見つめてくれた。
《ぐすっ……嬉しい、です……》
ぐすっ・・・嬉しい、です・・・
「g－g－うん」
《あ、あの言葉……ウソじゃないです……　私は本当に……甲先輩に、あこがれて……　だから……》
あ、あの言葉・・・ウソじゃないです・・・私は本当に・・・甲先輩に、あこがれて・・・だから・・・
「……んんっ……き……す……すきぃ……」
意識の声ではなく、一所懸命に自分の声で伝えてくれる真ちゃん。
潤んだ瞳をそっと伏せて、キスをねだるような仕草を見てしまったとき……
俺の中で、理性がプツッと弾けてしまった。
そっと口付けしただけで真ちゃんの身体から力が抜け落ちる。
一度は落ち着いた“女の子の匂い”が再び立ち昇って、俺もまた……真ちゃんのことを欲してしまった。
「りゅ、レロ……した、ぃ……ほし……すきぃ……！」
「……本当に、いいの？」
《はいっ……先輩……　して、くらさぁい……！》
はいっ・・・先輩・・・して、くらさぁい・・・！
「あ、ぁふ……はふっ……ぁぁぁああ……っ」
脱がせあう途中でもどかしくなり、俺たちは半裸のままで抱きあった。
自分の上に座らせて、一息に貫く。
絶頂したばかりの膣穴は、俺の怒張を一生懸命に受け入れてくれて、小さいながらも熱く締めてくれた。
「くうぅ！はい、ぅ……かた……わ、ああっ！？」
《っ、やや、やめないでくらさいねっ……　私が怖がっても、絶対に……》
っ、やや、やめないでくらさいねっ・・・私が怖がっても、絶対に・・・
《先輩に……好きなだけ強く……　してほしい……！》
先輩に・・・好きなだけ強く・・・してほしい・・・！
俺が遠慮しかけたのを敏感に悟ると、真ちゃんは慌てて振り返った。
さっき夢中で弄ってた乳房をふるふる震わせながら、真ちゃん自身も感じた声を上げてくれる。
ふと気になって、俺はさっきのオナニーのことを聞くことにした。
《ふぇっ、ふぇえっ？　あああ、あの、さっきのアレ、ですか……　ぅぅう……言えないです……》
ふぇっ、ふぇえっ？あああ、あの、さっきのアレ、ですか・・・ぅぅう・・・言えないです・・・
「どうしても？」
《んっ、ぁあっ、ひゃい……　だってだって恥ずかしいです。　おっぱい大きくしたいって思って　揉んでる内にいろいろ気持ち良くなって　止まらなかったとか》
んっ、ぁあっ、ひゃい・・・だってだって恥ずかしいです。おっぱい大きくしたいって思って揉んでる内にいろいろ気持ち良くなって止まらなかったとか。
《止まらないどころか　関係ないところまでクチュクチュしたり　先輩の声とか指とか妄想して　いっぱいイッちゃったとか、　何があっても教えられないというかぁっ》
止まらないどころか関係ないところまでクチュクチュしたり先輩の声とか指とか妄想していっぱいイッちゃったとか、何があっても教えられないというかぁっ
《ぁ、んぁっ♪　れも、れも……オナニーより　今こうしてしてもらってる方が、　何倍も気持ち良すぎまふ、とかぁっ……　ぐす、言ったら嫌われちゃう、かなぁっ》
ぁ、んぁっ♪れも、れも・・・オナニＩより今こうしてしてもらってる方が、何倍も気持ち良すぎまふ、とかぁっ・・・ぐす、言ったら嫌われちゃう、かなぁっ
g－g－真ちゃん、真ちゃん。また声が漏れてるけど……。
なんて言うわけにもいかず、俺はただガラにもなく顔を赤くして黙るしかなかった。
そっか……そんなに憧れてくれてたんだな。真ちゃんg－g－
「ふぅあぁッ、ん、ぁん、んゥウ！」
「ぅぅう～……おっき、なか……これぇ……っ」
「ごめんっ、急に締め付けられて……！」
《あぁッ！？　ごごご、ごめんなさいっ……　身体、が……先輩のを頂いたら、　急に、勝手にぃ……》
あぁッ！？ごごご、ごめんなさいっ・・・身体、が・・・先輩のを頂いたら、急に、勝手にぃ・・・
《ぐすっ、ひく……恥ずかしぃれふぅ……　と、とまらな……んくっ、はしたない……　ぁんぅ、んンッ》
ぐすっ、ひく・・・恥ずかしぃれふぅ・・・と、とまらな・・・んくっ、はしたない・・・ぁんぅ、んンッ
「っ、そっか。そういうことならg－g－」
《ひぁあっ！？　ふか、いっ、おく、奥まれっ……　ふっ、にゃうぅうg－g－っ！》
ひぁあっ！？ふか、いっ、おく、奥まれっ・・・ふっ、にゃうぅう｜っ！
痛がってるんじゃなくて、感じてくれている。
そう分かった俺は、彼女の細い腰を引き寄せて、さらに奥まで亀頭を押し込んだ。
優しく、でも深く侵入すると、拡げたはずの膣壁が急に収縮して、ヌルヌルとチ●ポへ絡みついてくる。
そんな健気な動きに合わせて、露出した乳房が幾度も上下していた。
《あったかい、よぉっ……　先輩が、ホントにお腹のなか、に……　はぁぅ……》
あったかい、よぉっ・・・先輩が、ホントにお腹のなか、に・・・はぁぅ・・・
《ぉ、おっぱいも触って欲しい……　ふにゅふにゅってされたら、気持ちよさそう……　れもれも、そんなの恥ずかしくて　お願いできないしぃ……っ》
ぉ、おっぱいも触って欲しい・・・ふにゅふにゅってされたら、気持ちよさそう・・・れもれも、そんなの恥ずかしくてお願いできないしぃ・・・っ
g－g－またもや真ちゃんの切なげな声が漏れてきて、たまらず熱い吐息をついてしまった。
今すぐ揉んだら声が漏れたことに気付くだろうから、後でさりげなく始めてみようかな……
「ん、ぁん、ふあぁ……ッ！」
「ま、真ちゃんッ！？」
《ごぇん、なさい……　気にしないでくらさい……　は、恥ずかしいのと、気持ちいいのとで、　勝手に……えっちな声、出ちゃって……　ぁあっ》
ごぇん、なさい・・・気にしないでくらさい・・・は、恥ずかしいのと、気持ちいいのとで、勝手に・・・えっちな声、出ちゃって・・・ぁあっ
だから止めないで、と、潤んだ瞳が訴える。
俺たちは、どちらからともなく寄り添い、性器だけじゃなくて肌からもお互いの感触を味わい始めた。
もたれてくる甘えた仕草が、たまらなく愛しい。鼻腔をくすぐるえっちな匂いにすらも牡を刺激される。
俺は息を整えて、ついに彼女の乳房に乗せた手に力を込めた。
「っ、ひぇんぱ……あ、ぁはあ！」
狭い膣道に怒張を押し込みながら、俺は控えめな彼女の乳房をそっと握り込んでゆく。
その瞬間、真ちゃんの口と意識からゾクゾクする喘ぎが漏れた。
《ぁ、ふっ……ホントに、触ってる……　本物の、先輩の手……んくっ……嬉し……》
ぁ、ふっ・・・ホントに、触ってる・・・本物の、先輩の手・・・んくっ・・・嬉し・・・
ピストンを送られながら乳房を苛まれ、真ちゃんの細身から見る見る力が抜けてゆく。
あまりに眩しい首筋に昂ぶって、俺は思わず口付けを滑らせながらゴリゴリとピストンした。
真ちゃんの膣は、繋がっているだけでイキそうなほど狭くて、熱いg－g－
《ぁ、わ……中で大きくなって……　先輩が……ンンっ》
ぁ、わ・・・中で大きくなって・・・先輩が・・・ンンっ
「ごめん、ガマンがきかない……！」
「～～っ、ぁいっ……わたし……いしょ……！」
手の平に収まった乳房がトクトク脈打ってゆく。白い肌全体に朱が差し、触れる場所全てが火照りだす。
彼女が感じてくれているのを全身から悟り、俺は、もっと昂ぶらせてあげたくなった。
《んぁっ、おっぱいに……先輩の跡、が……♪　いっぱい食い込んで……はぁう、ん……ふぅっ》
んぁっ、おっぱいに・・・先輩の跡、が・・・♪いっぱい食い込んで・・・はぁう、ん・・・ふぅっ
《あのあのっ……先輩……　イヤじゃなかったら……　たくさん……触ってくれませんか……？》
あのあのっ・・・先輩・・・イヤじゃなかったら・・・たくさん・・・触ってくれませんか・・・？
揉んだら胸が大きくなるかもって信じているのだろう。そんな健気な望みが愛らしくて、俺は頷いて応える。
ただし、ちょっとだけ意地悪な方法で。
乳房を鷲づかみにして、搾乳を思わせる動きで指を食い込ませてみた。
《ぅぅうっ……さ、さっきと違う……　ごくっ……すごくえっちな触り方……　お、オトナです、よぉっ》
ぅぅうっ・・・さ、さっきと違う・・・ごくっ・・・すごくえっちな触り方・・・お、オトナです、よぉっ
《れもれも、オトナになりたいから……　ちゃんと頑張らなきゃ……んく……　怖い、けど……気持ちぃぃ》
れもれも、オトナになりたいから・・・ちゃんと頑張らなきゃ・・・んく・・・怖い、けど・・・気持ちぃぃ
独り言と囁きの混じったような“声”を聞きながら、俺は指先と肉棒に力を込めた。
乳房を揉むリズムを変えながら、狭い膣内の感触を貪ってゆく。
執拗に上下から弄ばれるのに耐える真ちゃんが可愛くて、次から次に攻め方が思い浮かぶほどだった。
「ぅ、あ……あつい……ぁ、ぁあっ……♪」
翻弄され、溺れるような声で喘ぐ。今ではもう、頬だけでなく全身が紅く染まっている。
でも、それと同時に、少しずつ変化も感じられる。
なんと真ちゃんは懸命に細腰をゆすって……俺のことも気持良くしようと頑張り始めていた。
《ぁあ、ぁ、あ、あのっ！　私だけ気持ちいいの恥ずかしくて……　こう、したら……んくっ……　オチ●チン、感じてもらえますか……？》
ぁあ、ぁ、あ、あのっ！私だけ気持ちいいの恥ずかしくて・・・こう、したら・・・んくっ・・・オチ●チン、感じてもらえますか・・・？
「ンッ……ああ……でも、無理したら……」
《無理じゃない、れふ……　その……したい、から……》
無理じゃない、れふ・・・その・・・したい、から・・・
消え入りそうな声で告白し、真ちゃんは濡れた睫毛を伏せた。
そうして深呼吸し、徐々に出し入れを大きくさせてゆく。
「ぅっ、んくっ……は、ぁ……ぁぁぁぁあぁぁ！」
細い身体いっぱいに汗を浮かべ、恐る恐る亀頭を引き抜く真ちゃん。
かと思えばヂュプッと俺を呑み込んで、ぎこちないながらもカリ首を感じさせてくれる。
《ぅ、んっ……ゆっくりすぎます、よね…… もっと上手な方がいい、ですよね……？》
ぅ、んっ・・・ゆっくりすぎます、よね・・・もっと上手な方がいい、ですよね・・・？
溺れそうな声を伝えてくる彼女に首を振る。もう、真ちゃんの気持ちだけでも嬉しすぎたから。
それに、未成熟な性器の感触を刻み込まれ……俺も衝動を抑えることができなくなったから。
「一緒に、やろう……ック！」
「ひ、ぁっ……んく、ん、んぁんっ！」
突き上げに合わせて、小さな唇から律動的な嬌声が漏れていた。
健気な仕草や気遣いを感じる度に嬉しさが込み上げて、もっと彼女を感じさせたくなってしまう。
《あぅっ、私だけ感じるの、ヤれすぅ……　ま、またイッちゃう……私だけぇっ》
あぅっ、私だけ感じるの、ヤれすぅ・・・ま、またイッちゃう・・・私だけぇっ
「そんなことない。俺も、結構キてるから……！」
彼女の望み通りに胸を責めると、ペニスに絡んだ膣壁がヂュゥッと蠢きだした。
ただでさえ狭かったのに、ヒダがカリやら裏スジやらに絡みつき、とんでもない快感を刻みつけてくる。
それでも、真ちゃんの乳房から手を放したくなかった。おわん型で愛らしい、成長途中の胸を、独り占めする。
《んくううッ！？　そこっ、乳首つまんじゃらめ……　あ、ああぁッ、んンンg－g－ッ！》
んくううッ！？そこっ、乳首つまんじゃらめ・・・あ、ああぁッ、んンン｜！
コリコリと勃起した蕾を、俺は集中的にこね回す。
制止を無視して弄っていると、真ちゃんはペニスを呑み込んだまま跳ね上がった。
「はあっ、ぁぁッ、んぁあああっ……！」
張りつめた白い両脚が大きく震えて脱力した。真ちゃんは一生懸命に絶頂をガマンしているようだ。
もう性器にしか力を込められない彼女を抱きかかえ、俺は力強くピストンを送り込む。
絶頂を堪える膣で怒張を扱かれ、俺の方ももう、耐え切れそうにない……！
《ひあぅ、ひぅ！　先輩っ、オチ●チン奥っ……届いてまふっ》
ひあぅ、ひぅ！先輩っ、オチ●チン奥っ・・・届いてまふっ
《ゴリゴリしてもらって、　い、イッちゃいまふ……　おっぱいも、オマ●コもぉっ……　イっちゃ、うぅっ》
ゴリゴリしてもらって、い、イッちゃいまふ・・・おっぱいも、オマ●コもぉっ・・・イっちゃ、うぅっ
グッと肉棒を埋め込んで、“俺も同じだ”と知らせた。
熱く絡む膣道で執拗にピストンし、何度も膣奥を打ち付けるg－g－
《ぁ、あああ♪　良かった……一緒にっ……　せんぱ、あっ……あぁああg－g－！》
ぁ、あああ♪良かった・・・一緒にっ・・・せんぱ、あっ・・・あぁああ｜！
《先輩……私をオトナにしてください……　このまま……せーし、くらさぁい……っ》
先輩・・・私をオトナにしてください・・・このまま・・・せＩし、くらさぁい・・・っ
潤んだ瞳でおねだりする真ちゃん。不意打ちで甘く囁かれ、思わず息を呑む。
俺は軽い身体を一際高く持ち上げてg－g－そうして、彼女の奥深くで、遂に精を解き放った。
「あぁふッ！？　ぁあッ……んふううぅうぅg－g－ッ！」
「ぁあぁうっ！あ……ぁはぁぁあっ……♪」
《先輩、あ、熱い……あったかい……好き……　は、ああぁ……っ！》
先輩、あ、熱い・・・あったかい・・・好き・・・は、ああぁ・・・っ！
幾度も絶頂して震える真ちゃんを抱きしめて、俺は膣奥で白濁を放ち続けた。
求められて精を注ぐ快感に、腹の奥が熱くなる。
そして、最奥に精を当てるだけで痙攣する彼女が、可愛らしくてしょうがない……
《せーしっ、くちゅくちゅ……ごくっ……　トロトロ……ぁふっ、ぁ、ぁ……好きぃ……》
せＩしっ、くちゅくちゅ・・・ごくっ・・・トロトロ・・・ぁふっ、ぁ、ぁ・・・好きぃ・・・
「だ、大丈夫っ？むちゃくちゃ感じてたけど……」
《は……恥ずかしい、れふ……　あんなこと言っちゃって　……んっ、にゃぁ……っ》
は・・・恥ずかしい、れふ・・・あんなこと言っちゃって・・・んっ、にゃぁ・・・っ
荒い息のまま互いにもたれあっていると、挿入したままの秘裂から卑猥な水音が聞こえてきた。
《わ、わっ！？　やら、は、恥ずかしい……　漏れちゃう……先輩のせーしがぁ……》
わ、わっ！？やら、は、恥ずかしい・・・漏れちゃう・・・先輩のせＩしがぁ・・・
「しろ……あつ……いぱい……」
見る見る間に、熱い割れ目から白濁が逆流し始める。
そんな感触と光景にすら、真ちゃんは恍惚とする。
その横顔は幼くも艶めかしく、俺は思わず昂ぶりながら見入ってしまった。
「？……フフッ、せんぱ……まっか……かお……」
「うっ……うん、真ちゃんと一緒」
「ぁい……♪　いしょ……くすっ……」
耳元で囁かれてゾクリとする。年下の女の子だと油断していたせいだろうか。
少し恥ずかしいけど、でも、全然イヤじゃない。
「はぁ……は……ふぁぁぁ……」
《おっぱい……大きくなるといいな……　でも……もっと触らないと、　ダメでしょうか……》
おっぱい・・・大きくなるといいな・・・でも・・・もっと触らないと、ダメでしょうか・・・
俺にもたれながら、真ちゃんが恥ずかしそうに尋ねる。
それが精一杯のおねだりだと気付いた俺は、もう少しだけ彼女の乳房に触れておくことにした。
手の平に、小さなトクトクが伝わってくる。
「真ちゃんの胸、今のままでも好きだけどなぁ」
「ぅい？　こぉーせんぱ……？？」
「いやっ、なんでもないよっ」
g－g－相変わらずの勘の良さ。
そして……思ったより、ちょっとだけえっちだった真ちゃんに冷や汗をかきながら、俺は余韻を楽しんだ。
「むにゃ……せんぱ……」
「ぐぅ……んむ……まこと、ちゃん……あ、あれ……」
「はっ！？　お、俺寝てた！？」
気がつくと、俺は真ちゃんの横に並んで爆睡していた。
俺は真ちゃんの声を聞いて、こっちに来て、それで寝てる彼女を見つけたはずだったのだが。
「寝言で、俺のこと呼んでくれてるのを聞いて……」
起こしちゃ悪いと思い、並んで座っていたのだ。
すると、寝ぼけた彼女に袖口を掴まれて動けなくなり、……いつの間にか、一緒に寝てしまったようだった。
「いかん……なんか色々いけない夢を見てしまったような気がする」
確かに真ちゃんは気になる女の子だけど……それで、あんな夢を見てしまったのだろうか。
それともg－g－
《んっ、はふ……せんぱぁい……　くすぐったい、れふ　……にゃぁぁぁ……♪》
んっ、はふ・・・せんぱぁい・・・くすぐったい、れふ・・・にゃぁぁぁ・・・♪
「なぬっ！？」
再び寝言で呼ばれてギクリとする。
そーっと顔を覗き込むと……真ちゃんは、やけに幸せそうな笑みを浮かべて眠っていた。
そうか……。俺、寝ながら彼女の寝言をぼんやり聞いてたのか。
「ってことは、さ、さっきの夢で聞いた声って、つまり……？？」
《はふ……おっぱい、おっきく……♪》
はふ・・・おっぱい、おっきく・・・♪
………………
……いや、これ以上考えるのはやめよう。
「……もう少ししたら、声をかけようかな」
いつの間にか、ぎゅうっとしがみついている真ちゃんの頭を、俺はそっと起こさないように撫でてあげた。
たぶん夢g－g－なんだろうなと思う。
仮想空間ではなく、現実リアルで見る類の夢。
前後の記憶が希薄だし、なにより現在の状況というものをうまく認識できない。
ただ、ここが教室だということは分かった。
そして目の前には、何故か怒り心頭の空が仁王立ちをしていた。
「む……」
文字通り、空はいきなり怒っている。
わけがわからん。
でも、まあ……夢なんて、大概、理不尽なものだ。
あるいは、『空は、いつも怒っている』という認識が、夢に出てくる程深く、俺に植えつけられているのかもしれない。
目が覚めたら、『もう少しおしとやかにした方がいいぞ』とでも忠告してやろう。
「聞いてるの？」
怒れる人・空は、あからさまに不機嫌そうな声をあげ、俺を睨みつけてくる。
「……知らねぇよ」
いくら夢とわかっていても、開口一番に、そんな声を出されては、さすがに少し腹が立つ。
大人げないとは思いつつも、突っかかってしまった。
「だいたい、お前……何で、そんなに怒ってるんだよ？」
俺の問いかけは、原因を究明するどころか火に油を注ぐ結果となってしまった。
烈火のごとく、空が声を荒げる。
……これだから夢って嫌いだ。
よくもなんて言われても、俺には全く心当たりがない。
夢だという自覚はあるのに、一向に覚める気配はないし、何か別の解決策をg－g－
（ああ、そうか。夢かg－g－）
「ちょと……聞いてるの！？　甲？」
なら、こういう解決もありかも知れない。
「え……ちょっと……
ひ……っ！？」
俺は空に近づき、ぎゅっと抱きしめた。
「な……なな……ななななな……」
俺の身体で空をくるむと、空の声は途端に小さくなった。
原理としては、鳴りやまない目覚まし時計に布団を被せるのと似ている。
耳障りな音が消えて、柔らかい感触と甘い香りだけが残った。
（ようやく、いい夢になりそうだ）
とろんと、まどろみかけた俺の腕の中で、空は耳まで真っ赤にしている。
俺の腕の中の空は、ジタバタと暴れだす。
さすがに目覚まし時計を封印する様に上手くはいかなかったみたいだ。
「うわ……っ、馬鹿……っ」
「え……？　ひゃ……っ」
暴れた空は足を滑らせ、俺ごと床に倒れ込んでしまう。
「うう、いたたたた……」
空の声を聞いて目を開くと、眼前には驚くべき光景が広がっていた。
まるで漫画のように、俺は空を押し倒すような恰好になっていた。
「g－g－g－っ！？」
押し倒された（厳密には俺が空に引き倒されたようなものだけれど）空の顔が、茹でたての甲殻類の様に真っ赤になっている。
「な……なにしてるのよ！？どいてっ、どきなさいって、ちょっと……っ」
右手に、なにやら柔らかな感触。
「ひg－g－っ！！」
俺は、倒れた拍子に空の乳房を掴んでいたらしい。
それでも、念のために確認をしようと右手を動かすと
『むにり、むにり』という、やっぱり漫画のような効果音が鳴った。
「こ……甲……っ、甲……っ！ちょっと……や、止めて……っ」
夢の割には、空の反応も乳房の感触も、妙にリアルだった。
真っ赤になった空の身体からは、一層濃い女の子の匂いが溢れ出してきている。
「甲……っ、お願い……手、手だけでも……は、離して……」
「……嫌」
「い、嫌って……」
「出来れば、もっと触っていたい」
「な……ななななな……何を急にそんな……」
「いやまあ……折角だし」
「折角！？せ……折角って……何よ……」
「それに、急にってわけじゃなくて、前からずっと、こうしたいとは思ってたんだ……」
恐らく、夢だという自覚のせいだろう。
俺は普段なら絶対に、思っても口にしないような言葉を空に告げていた。
「え……えっと……えっと…その……それって……
甲？　こ……甲？」
抵抗が緩んで、その代りに思い切り困惑した声を上げる空。
その困惑に応えず、俺は乳房を握る右手に力を込めた。
「や……んっ、あ……んぅっ、ふあ……っ、あ……」
「ちょっと……甲っ、い、痛い……」
あg－g－。
空の声に、慌てて右手の力を緩める。
夢でがっつくなんて、相当溜まっているみたいだ。
目が覚めて夢精なんてしていなければいいのだけれど……。
少し落ち着こうと、何度か深呼吸を繰り返す。
息を大きく吸って、吐いて……
g－g－よし。
落ち着いたのを確認してから、もう一度、右手に力を込めた。
今度は優しく、ゆっくりと、乳房に纏う布地の感触を確かめるように、柔らかく指を這わせる。
いきなり空の声が変わった。
切なそうな吐息に交じって声帯が震え、かすかな声が喉から漏れる。
「う……うぅ……っ、だからって……急に優しくするなぁ……っ」
「ひゃ……っ、ん……っ、は、恥ずかしい……」
一体、どうしろというんだ。
まあつまりは、どちらにしても文句は言われるということか。
なら別に気にすることもない。やりたいように、やらせてもらおう。
「ひゃ……っ！？ん……っ、ん……っ、んぅぅぅぅ……っ」
薄い布地の向こうには、少し硬いレース地の感触があった。
「や……、それ……下着……っ」
レースの淵をなぞっていくと、乳房を囲むような軌道を描くことになった。
レースの内側には、柔らかい厚手の布の感触。その感触から察するに……。
「結構……可愛いい下着つけてるんだな……」
素直な感想は、素直に口から漏れてしまう。
「こ……この変態っ、下着フェチかあんたはっ！？」
空の顔が、また真っ赤になる。
それにしても下着フェチとは心外な。
確かにかわいいとは思ったけれども、そこまでの執着は俺にはない。
むしろ俺の興味があるのは、その下でg－g－
「何か……よからぬことを考えてるんじゃないかしら……？」
いい勘していると思ったが口には出さず、その代りに推定可愛い下着の上から、突起を探すことにした。
「あ……ちょ、ちょっと……ひゃっ、ひ……っ！？」
目的のものは意外と簡単に見つかった。
それは俺が触る前から硬く勃起しており、むしろ、自ら存在を誇示しているようにすら感じる。
俺は布の上から、その突起を摘まんで、コリコリと指の中で転がす。
「ひ……っ、あっ、う……っ、うあっ、あ……」
空の口からは、甘い吐息が漏れる。
「乳首弱いんだ」
「い……言うな馬鹿っ！ひゃっ、ひうぅぅぅ……っ」
キュゥっ、と強めに乳首を摘まむが、意外に痛いという抗議はあがらなかった。
「う……うぅ……っ、やだ……っ、変なところ……触られちゃってるぅ……っ」
「変なところじゃなくて、乳首」
「だ……だから言うなって……っ！甲の馬鹿っ！　変態……っ！」
「うぅぅ……門倉甲のスケベぇ……っ、指……いやらしいよぉ……」
変態スケベと罵られた俺の脳裏には、沸々と変態スケベに相応しい悪だくみが湧き上がってきた。
「……やっぱり、直に触りたい」
「え……？　え、え……えええええ……っ！？」
いきなりの宣言に、当然のように空は戸惑う。
俺は、『空が戸惑っているうちにコトを済ませてしまおう』と考える。
ぷちんぷちんと、ブラウスからボタンを外していった。
「ちょ……ちょっと甲……っ、や、やめて……私にもその……心の準備ってものが……」
そんなものが整うのを待っていたら、いつになるのかわからない。
俺は、まさに今この瞬間に、空の乳房を直で触りたいのだ。
「こ、甲……、甲……？」
空の覚悟が整うより、俺がブラウスを開くほうがずっと早かったようだ。
やや朱の射した健康的な肌色が、ブラウスの下から現れる。
「い……いきなり、全部……？」
「だって俺下着フェチじゃないし」
「人の挙げ足ばっかりとるな……っ、こういうのはもっとこう……段階を踏んで……んっ、んぅぅぅ……っ」
直接、触れた乳房の感触は、とにかく凄かった。
柔らかいのに弾力があり、表面は滑らかでまるで最上級の寝具か何かのようだった。
「馬鹿ぁ……っ、いきなり……そんなに揉むなぁ……っ」
涙交じりの講義も俺の耳には届かない。
俺は、子供が意味もなく砂場に穴を掘るように、ただ一心に空の乳房に触れ続けていた。
「うぅ……っ、そんなに……がっつくな……っ、手……熱いわよ……」
熱いのは、空も一緒だ。
直接、触れ合うことで、空の身体の感度も上がっているようだった。
しっとりと身体中に汗が浮かび、肌もブラウスを開いた直後より紅くなっている。
俺は、その汗を、まぶしつけるようにして揉み続けた。
「ん……っ、ふあっ、あ……あ……っ、はうぅ……」
「やだ……おっぱいが……っ、う……うあっ、ふああぁぁぁ……っ」
空の身体が小さく痙攣して、乳房もぷるんと震えた。
「あ……っ、う……ぅぅ……。はぅっ、はぁ……」
「意外とおっぱい大きいな……」
俺が、そう告げると、空は、また顔を耳まで真っ赤にさせる。
「い……意外とって……どういうことよっ！？」
なんというか、ここまで追い詰められて尚、空は素直じゃない。
「空ってスレンダーな印象があったから、こういう裏切りは嬉しいな」
「……親父臭い」
……まあ、今のは自分でもそう思った。
「うぅ……男ってどうしてこうなの……胸ばっかり、こんな子供みたいに……うぅ……」
そんなこと言って、自分だって感じてる癖にg－g－
g－g－と口にすれば、言い逃れができないほどただの親父と成り下がってしまうので、さすがに言わないことにする。
その代り、空には、直接、身体で分からせてやることにした。
乳房を揉む手のひらの軌道を徐々に狭めていき、乳輪の周りを指でなぞるようにする。
「あ……うあっ、ふあ……っ、あっ、うあ……っ」
ピンク色の乳輪と肌色の境目を散々触れた後で、俺は、さっと手を開いた。
「あ……？」
残念そうな吐息を洩らしてから、空がしまったという様に俺から目を逸らす。
俺がニヤリと笑うと、空は慌てながら、勝手に弁解を始めた。
「ち、違う……っ、別に……期待してたわけじゃ……」
「期待って、何を？」
「そ、そのだから……乳首を触ってもらえるとか、そういう期待は……、
あg－g－」
空の顔が、また赤くなった。いったい何段階ぐらい顔が赤くなるのだろう。
「ひどいっ！　誘導尋問だ！！」
いや、全然違うと思う。
まあでも、俺が騙したというのならそのお詫びの気持ちも込めてg－g－
「ひ……あ……っ」
キュッと、それこそ花でも摘むように、空の乳首をつまんだ。
「ひゃう……っ！　うぅぅぅ……っ！」
その場所に触れた途端、電流でも流れたみたいに空の身体はびくびくと震える。
空の乳首は、熟れる前のほおずきの種みたいに、硬く勃起をしていた。
その未熟な種を、俺は意地悪く、少し強めに引っ張った。
「や……っ、そんな、ひどい……っ、ひっ！　うぅぅぅぅ……っ」
「痛い？」
「い……痛くはないけど……」
「なら続行」
「な、ならって……きゃうぅぅぅ……っ、
この……甲の馬鹿っ、変態……っ」
「おっぱいマニアの……乳首フェチぃ……っ！い……うくっ！　うぅ……うあぁぁ……っ！！」
空の全身から、汗が噴き出してきた。
汗と一緒に、汗腺から立ち上るような空の匂いが、教室一面に広がっていく。
「は……はぁっ、はぁ……はぁ……っ」
そして、空自身は、俺の腕の中で力が抜けきってしまったようにぐったりとしていた。
いくら夢だからといっても、さすがにやりすぎたかもしれない。
そろそろ覚めてくれると、いろいろ具合がいいんだけど。
「甲」
しかし、俺の夢が覚めるよりも早く、空が、俺の名前を呼んだ。
怒られるか、最悪、怒鳴られるという俺の予想に反して、空は消え入りそうな小さな声を放つ。
「これで……終わりじゃないでしょう？」
そんな空の声を聞きながら疑り深い俺は『ああ、やっぱり夢だ』なんて考えていた。
だって、あんまりにも都合が良すぎる。
下着を脱いだ空がうつ伏せになり、机の上に上半身を預ける。
俺の目の前には、無防備な空のスリットが晒されていた。
その部分は、テラテラと卑猥な光を放っている。
濡れているのだと、光の具合からそう思った。
「ど……どうしたのよ？」
「あ、悪い……」
呆としてしまっていた。
多分、空の身体にこういう卑猥な部分があるということが、一瞬、信じられなかったからだと思う。
「それって……褒めてるの？」
どうなのだろう。よくわからない。
思わず考え込みそうになる俺を、空の声が引き戻す。
「で……どうするの？　したくないの？」
「あ……悪い」
また謝ってしまう。
でも、こんな恰好の女の子を放っておいたのなら、謝るしかないと思った。
「空と出来るの、すげぇ嬉しい」
「今日の甲、変……っ、なんだか素直すぎる……っ、こっちが……恥ずかしくなるわよ……っ」
「空は、いつもと変わんないな」
「ど、どういう意味よ、それはg－g－」
口喧嘩が、また変に長引いてしまわない内にと思い、空の言葉の途中だが、俺は空のワレメに自分のモノで触れた。
「ん……っ、んぅぅぅぅぅ……っ！」
とろみを帯びた入口の様子に反して、俺のモノは上手く中に入っていかない。
外は十分すぎるぐらい潤っているのに、膣の中の方は強張ったままだ。
「ん……っ、ふ……っ、ふあっ、ふぅ……うぅぅぅ……っ、うんんぅぅぅっ」
空の口から、耐えるような声が漏れる。
「痛いのか？」
空からの返事はない。
空の入口がトクントクンと、焦燥を孕んだかのように波打っている。
「……甲の大きすぎ。こんなに大きいの入れられて、痛くないわけないじゃない」
「女の子の入口は……デリケートなんだから」
考えてみれば、俺はさっきからずっとがっつき過ぎている。
本当に、どうにかしてしまっている。
申し訳ないという気持ちからか、ほんの少し俺の気勢が怯む。
すると、それを見透かしたように空はg－g－
「あ、で、でも……だからって途中で止めるのはもっとダメだからね」
少し焦ったように、空が続ける。
「わ……私の入口がにゅるにゅるなのは……甲も分かるわよね？」
「やっぱりわかるんだ……」
空の耳たぶが赤くなるのが見える。
きっと、この様子だと、また顔中を真っ赤にしているに違いない。
「と、とにかく……そう言うわけだから」
キョトンとする俺に、焦れたように空が畳みかけた。
「ほ……欲しいのっ！　甲のおチ●チンが……っ！その……痛いのは多分、すぐに慣れるから……」
「さ、最後までしなさいよ……。注意してゆっくりするなら、していいから……」
がっつくくせに、女の子にここまで言われなければ分からないだなんて、なんて情けない男だろうと思った。
「ごめんな」
最後に、もう一度謝って、俺はゆっくりと下半身に力を込めた。
喋って緊張が和らいだのか、空の身体の中はほんの少しだけ柔らかくなっていた。
俺のペニスは、空の愛液を押し出すようにして、じゅぷじゅぷと奥へ進んでいった。
「ん……ふぅ、ふあっ、あ……くっ、つぅぅぅ……っ」
空から耐えるような声が上がる度に一度侵入を止めて、その部分を亀頭で擦る。
「わ……っ、うわ……っ、それ……すご、い……んっ、んぅぅぅぅ……っ」
そんな動作を繰り返しているうちに、少しずつ俺のイチモツは、空の中へと沈んでいった。
「は……はぁっ、は……っ、すごい……入ってきてる……」
「ん……あと半分」
「は……半分！？　う……うぅ……本当に大きい……なんで、そんなに大きいのよ、この馬鹿チ●コっ」
その馬鹿チ●コを欲しがったのは誰だと言いたかったが、空にそこまで言わせてしまったのは、俺なので黙っておく。
そうこうしているうちに、
俺の根元は徐々に空の身体の中に隠れていった。
「あ……ああっ、うあ……っ、ふあっ、ふああぁぁぁぁぁ……っ」
ぷちゅんg－g－という水気の孕んだ音が結合部からもれて、俺と空は完全に繋がった。
「は……はぁっ、はっ、はぁg－g－っ、は、入ったぁ……」
「は、入ったのよね？まだ……外に出てるとかないわよね？」
「ああ、大丈夫」
「はぁ～……よ、良かったぁ……」
空の口から、心から安堵したような声が漏れた。
その安心を裏切って悪いのだけれどg－g－
「え……？や、あっ、あ……ああぁぁ……っ」
俺は根元まで入り込んだペニスを、空の外へと抜いていった。
「そんな……やっ、せっかく入れたのに……」
「あっ、あ……で、でも、そっか……。セックスだから……動かないと……ひゃうぅっ！」
空は怒りっぽいけれども、もの分かりはいいので助かる。
俺は、ぎりぎりまで引き抜いた愛液まみれのペニスを、再び空の中に沈めていく。
「は……っ、ひあ……うあ……っ、あ……っ」
今度は強い抵抗もなく、空の膣壁は勢いよく、俺のペニスの形に開いていった。
じゅるりという感触が、陰茎に伝わってくる。
「ちょっと……い、いきなり……っ、乱暴に……っ」
「痛くなったら右手上げて」
「どこの歯医者よっ、また……上げたら上げたで我慢しろとか言う気でしょ……っ」
「～～～っ、せめて……否定しなさいよ……っ」
本当に悪いとは思うのだけれど、仮に叫ばれたって、もう止まれないと思う。
そのぐらいに、空の中は熱くてドロドロでg－g－気持ち良かった。
びちゃびちゃという結合部からの音が、高く大きくなっていく。
教室の床には、空の体液からなる水たまりが出来つつある。
こんなに濡らして、あとで掃除をしないと。ああ、でも……これは夢だから関係ないのかな。
「甲……っ、甲……っ」
空の口から、切羽づまった声が漏れる。
「う……やだっ、や……っ、んぅぅぅ……っ、繋がってるところ……痺れてきちゃって……、変……変になってる……っ」
「足に、足に……力入らないぃ……っ、私……ちゃんと、立ってるわよね……？」
こくんと頷き、同時に空の身体を持ち上げて、少しでも机に体重が乗るようにしてやる。
「ひゃ……っ！　んぅぅぅぅ……っ！やぁ……今……中がゴリっていった……」
「あ……あぅ、うぅぅ……も、もう……もう……っ、ふやぁぁぁぁ……っ」
空の呂律は全く回っていない。
とにかく空が、やばい状況にあるというのはよく分かった。
唇の端から涎でも垂らしかねない勢いで喘ぐ空を見ていると、俺の下半身も一層熱くなっていく。
「ひ……っ、やっ、ば、馬鹿……っ、馬鹿チ●ポが……中でまた大きくぅ……っ」
驚く空とは裏腹に、膣は執拗に陰茎へと絡みついてくる。
小刻みに震えるびちゃびちゃの膣壁が、大きく膨張したペニスを柔らかく包む。
「イクなら……私もイカせてよ……」
唐突に、空がそんなことを口にした。
「ひ……一人でイったりしたら、許さないから……っ、ちゃんと……私も一緒に……あっ」
「や……ふやっ、ひやあぁぁぁぁ……っ」
「にゃ……やっ、ふや……っ、ふやあぁぁぁぁぁ……」
猫の様な声を上げて、空の身体が震える。
同時に俺は、空の中に精液を放っていた。
「あ……うっ、うぅ……出てる……っ、私の中に……甲の精子が……うぅ……っ」
「うあっ、うあぁぁぁ……馬鹿チ●ポが……ドクドクいってるぅ……っ」
空が、そう口にする一方で、空の膣はやっぱり執拗に、射精するペニスに絡みついてくる。
逃すまいとするかのように、敏感になったペニスにぴたりと密着し、精子を吸い上げようとしてくる。
「あ……ああっ、ふあ……うあぁ……っ」
「ん……っ、んぅ……っ！！」
そうして最後の一滴が、空の中へと注がれた。
「……出し過ぎよ、馬鹿ぁ……」
思う存分に射精をした俺のペニスは、徐々に固さを失っていく。
金属のように固かったペニスはやがて空の中から抜け落ち、支えを失った空の身体は、くたりと机の上に突っ伏してしまった。
行為の後、俺たちは服を整え、壁にもたれるようにして、教室の床に座り込んでいた。
床は、まだ汚れたまま。
その部分を直視するのは、やはり気恥ずかしく、かといって、すぐに掃除をする気力もないので……。
俺たちは互いにその場所から目をそらしていた。
「そういえば……空は何を怒ってたんだ？」
気恥かしさを埋めるように空に、そう尋ねてみる。
それを聞いた空は、キッと俺を睨みつけた後g－g－
「……馬鹿」
小さな声でそう呟き、俺の身体に
もたれかかってきた。
「でも、もういいや。エッチしてるとき、いっぱい謝ってくれたし」
そう言った空は、一人で納得したように眼を閉じる。
結局、空が何で怒っていたのかは分からないままとなってしまった。
でもまあ、夢なんてそんなものかg－g－
菜ノ葉（幼少時）
学園の帰り道。また菜ノ葉が『お嫁さん』になる夢を語りだす。
小さな女の子らしいおとぎ話。だけど、ガキだった俺は、そんな話を聞くのが嫌だった。
甲（幼少時）
そう、あの頃の俺は、結婚なんかしないと誓ってたんだよな。
我ながらひねたガキだった。ガキのくせに、早くも家庭とか結婚に何の希望も抱いてはいなかったんだよな。
「この先、世の中はどんどんわるくなるんだぞ？」
「……そんなことないよ、だって……」
「ならないよっ！とにかく、しないったらしないんだよ！」
菜ノ葉の顔が、心配そうだったのを覚えている。
ひねくれたガキだった俺は、そんな顔をされてしまうのが耐えられなくてついつい、思ってもいないことを言ってしまったんだ。
「それは……しないもん……」
菜ノ葉がいつの間にか涙を流していて、俺もやっと、言いすぎたことに気がついた。
いつもなら、わんわんと泣き出す菜ノ葉が、この時だけは、ただ涙を流しながら本当に悲しそうに話し続けたんだよな。
「ひとりぼっちがずっとつづいて……。やっぱり、おとなになっても、さびしいのがつづくのかな？」
それが本当に見ていて辛くて、心から申し訳ないことをしてしまったと思えて……。
……だから、突拍子も無い約束をしたんだよな。
「ああ、けっこんしないならな……。だからなくなよ、なのははひとりぼっちにならないよ」
あれ以来、菜ノ葉は結婚の夢を語らなくなったんだよな。
俺は菜ノ葉の夢を壊してしまったような気がして、ガキだった俺は、それをどう償っていいのかわからなくて……。
それから、俺は今まで以上に、菜ノ葉の側にいるようになった。
MessageBo
タイトル画面でＣＧモードが選べるようになりました
タイトル画面で音楽モードが選べるようになりました
タイトル画面で回想モードが選べるようになりました
タイトル画面でサバイバルモードが選べるようになりました
クリアデータを保存します
リプレイデータを保存しますか？
タイトル画面で妄想極秘ファイルが選べるようになりました
妄想極秘ファイルに『亜季』が追加されました
妄想極秘ファイルに『真』が追加されました
妄想極秘ファイルに『空』が追加されました
Tutorial010：チュートリアルについて
Tutorial020：使用するボタン
Tutorial030：ダッシュ
Tutorial040：攻撃
Tutorial050：耐久力ゲージ
Tutorial060：ヒートゲージ
Tutorial070：ブースター
Tutorial080：サーチダッシュ
Tutorial090：ブーストダッシュ
Tutorial100：攻撃タイプ
Tutorial110：コンボ
Tutorial120：同ボタンのコンボ
Tutorial125：空中コンボ
Tutorial130：熱とダメージの関係
Tutorial140：フォースクラッシュゲージ
Tutorial150：フォースクラッシュ
Tutorial160：イニシャライザ
Tutorial170：打撃技キャンセル
Tutorial180：射撃技キャンセル
Tutorial190：溜め攻撃
Tutorial200：ヒートチャージ
Tutorial210：ＥＸキャンセル
チュートリアルについて
このチュートリアルは、バトル部分の基本的なシステム紹介を行っております。
知っておくとさらに快適にプレイできるお得な情報もあるかもしれません。
基本操作以外は知らなくてもプレイする分には支障はありません。よく分からない項目があったらスルーしちゃって下さい。
チュートリアルは細かな項目に分かれており、項目の解説が終ると自動的に次の解説へ飛びます。
解説中に［ESC］キー、もしくは右クリックを押せばメニューが出ますので、チュートリアルを終了したり別の解説に飛ぶ事ができます。
ゲーム中、知りたい情報ができた時などにのぞいてみて下さい。
使用するボタン
バトルで使用するボタンは次の通りです。
方向キー：機体の移動などに使用　【キーボード】　　テンキー、[↓][←][→][↑]　【ゲームパッド】　方向ボタン
Ａボタン：攻撃に使用　【キーボード】　　[Z]　【ゲームパッド】　BUTTO
Ｂボタン：攻撃に使用　【キーボード】　　[X]　【ゲームパッド】　BUTTO
Ｃボタン：攻撃に使用　【キーボード】　　[C]　【ゲームパッド】　BUTTO
Ｄボタン：特殊な行動に使用　【キーボード】　　[Shift]、[V]、[5]のいずれか　【ゲームパッド】　BUTTO
ポーズボタン：バトルを一時停止させます。　【キーボード】　　[ESC]　【ゲームパッド】　STAR
ボタンはデフォルト設定時のものです。ボタン配置はコンフィグで自由に変更できます。
ダッシュ
ダッシュは最も基本となる移動方法です。
方向キーを押すと機体がダッシュします。
方向キーを押し続けている間はダッシュし続けます。
方向キーの斜めを押す事で斜め移動もできます。
ちなみにデモプレイではメカが歩いたりしますが、プレイヤー操作で歩かせる事はできません。
耐久力ゲージ
耐久力ゲージは機体の残り耐久力を表したゲージです。
左側が自機の耐久力。
右側が敵機の耐久力です。
攻撃を当てると、ダメージの分だけ耐久力ゲージが減少します。
耐久力ゲージを全て無くせば、その敵を破壊する事ができます。
逆に自分の耐久力ゲージが無くなると敗北になってしまいますので注意して下さい。
耐久力ゲージが１本で収まらない場合は、色の違うゲージが重なって表示されます。
ヒートゲージ
ヒートゲージは、攻撃を出して蓄積した熱の量を表しています。
攻撃を出すと、
p技に応じた熱が上昇していき…熱がＭＡＸになるまでなら次々と技を出せます。
熱がＭＡＸを超えてしまいました。こうなるともう技は出せません。
熱は一定時間攻撃を出さなければ減っていきます。
p減ってる間も攻撃は出来ないので、敵から離れて安全を確保しましょう。
ブースター
自機は、Ｄボタンを押す事で機体の瞬発力を活かした様々な行動を取れるようになっていきます。
その場合に必要となるのが『ブースター』と呼ばれるものです。
このマークが『ブースター』の回数を示すボタンです。
『ブースター』はヒートゲージが０になると全回復します。
ただし、空中にいる間はブースターは回復してくれません。
サーチダッシュ
サーチダッシュはブースターを１消費する事で出せる特殊なダッシュです。
Ｄボタンを押すと…
ロックしている敵に向かって高速ダッシュし、一気に間合いを詰めます。
接近戦を挑みたい時に便利です。
Ｄボタンを押しっぱなしにする事で移動距離を調節できます。ただし、方向転換はできません。
ブーストダッシュ
ブーストダッシュはブースターを１消費する事で出せる特殊なダッシュです。
方向キーを入れながらＤボタンを押せば…
押している方向に高速移動する事ができます。
ブースターの数だけ連続して出す事もできます。
ブーストダッシュは、敵の攻撃をとっさに回避したり、敵との間合いを素早く離したりする時に有効です。
攻撃タイプ
同じ攻撃ボタンを押しても、敵機との距離や自機の移動モードによって出る技が変化します。
自機の周囲にあるリングに注目して下さい。敵がリングの中にいる時に攻撃ボタンを押すと…
『近距離攻撃』。パンチやキックなどの打撃技を装備すれば効果的です。
逆にリングの外側で攻撃ボタンを押せば…
『遠距離攻撃』が出ます。バズーカやマシンガンなどの射撃系が効果的です。
接近したいのなら突進技を装備するのも良い選択です。
自機の移動モードによっても技は変化します。
ダッシュ中に攻撃ボタンを押せば…
『ダッシュ攻撃』。
例えリングの内側に敵がいても、ダッシュしていれば『近距離攻撃』ではなく『ダッシュ攻撃』が出ます。
逃げながら攻撃できるので、射撃系の技との相性が良いです。
最後は『サーチダッシュ』中に出せる…
『サーチダッシュ攻撃』。
敵との間合いを詰めながら攻撃できるので格闘を狙う時に有効です。
同ボタンのコンボ
同じボタンを押していっても簡単にコンボができます。
１つのボタンには、近距離攻撃、遠距離攻撃、ダッシュ攻撃、サーチダッシュ攻撃。４種類の攻撃がありましたが…
コンボではそれら４つの攻撃が…
近距離攻撃
p　→　サーチダッシュ攻撃
p　→　遠距離攻撃
p　→　ダッシュ攻撃
こんな感じで順番に出てくれるのです。
遠距離から攻撃した場合は…
遠距離攻撃
p突進技であるタックルで密着したので、次は…
近距離攻撃
　→　サーチダッシュ攻撃
　→　ダッシュ攻撃
このような順番で出てくれます。技の出る順番を覚えられるとコンボも決めやすくなりますよ。
空中コンボ
技の中には…
このブーストアッパーのように自らが上空に飛び上がるものがあります。
さて…。自分が空中に浮いている時にさらに攻撃を出すとどうなるのでしょう？
実は、空中に浮いても今まで通りに次の攻撃を出せば…
p空中で技が出るのです！
テクニカルに見えても…
p実は案外簡単だったりします。
これが空中コンボです。
p上手くやればどんどん上空に飛び上がりながらコンボを決められますよ。
熱蓄積によるダメージ変化
たくさんの攻撃を出すとヒートゲージに熱が蓄積していきます。
熱が多く蓄積している時ほど、攻撃を受けた時のダメージが大きくなります。
熱が溜まっていない時の場合…
ダメージはこのくらいですが…。
熱が蓄積している場合…
ダメージが跳ね上がります。（矩形表示しているのが前のダメージ範囲です）
敵の熱の溜まり具合を見て、多く溜まっている時を狙いましょう。
…もちろん、同じ事が自分にも言えます。
豪快なコンボを決めて喜んでいたのも束の間、大量の熱が溜まっている時に攻撃をもらい大ダメージ…なんて事のないようにしましょう。
フォースクラッシュゲージ
画面左上にあるゲージがフォースクラッシュゲージです。
このゲージは超強力な技を出す為に必要になるゲージです
フォースクラッシュゲージの増やし方はいくつかあります。
『攻撃を出す』空振りしてもわずかですが増えます。
『攻撃を当てる』最も増えやすい手段です。ダメージが大きいほど増える量も多くなります。
コンボで多くの技を繋げると、増える量は後に出した技ほど飛躍的に上昇します。
手っ取り早くフォースクラッシュゲージを溜めたければコンボを決めましょう！
『攻撃を食らう』攻撃を食らってもわずかに増えます。ダメージが大きいほど増える量も多くなります。
フォースクラッシュ
フォースクラッシュとは、本編で様々な条件を満たすと入手できるようになる超強力な必殺技です。
フォースクラッシュはフォースクラッシュゲージがＭＡＸまで溜まっている時に『Ａ＋Ｂボタン同時押し』で出せます。
フォースクラッシュを使用するとフォースクラッシュゲージは０に戻ります。
フォースクラッシュには通常の技にはない特徴があります。
ヒートゲージがＭＡＸを超えてしまいました。本来ならこれ以上攻撃はできないのですが…
なんと！　フォースクラッシュはヒートゲージがＭＡＸを超えていても出せてしまいます。
是非、コンボのシメにカッコよくフォースクラッシュをぶち込んでみて下さい。
イニシャライザ
『イニシャライザ』はフォースクラッシュの欄に装備するタイプの技ですが…
フォースクラッシュとは全く異なる特徴を持つ特殊なシステムです。
フォースクラッシュゲージがＭＡＸの状態でＡ＋Ｂボタン同時押しで発動する点もフォースクラッシュと同じです。
ではイニシャライザの能力とはどんなものか見てみましょう。
イニシャライザ発動！！
すると…
周囲が暗くなり自機以外の速度がスローになります。
スローはコンボが終了するまで続きます。その間は非常に有利に戦闘を展開できる事でしょう。
イニシャライザの凄さはそれだけではありません。
通常コンボを決めると…コンボ中に一度出した技は、ヒートゲージが０に戻るまでは出せなくなりますが…
イニシャライザを発動すると…！？
なんと！　コンボ中に一度出した技が再び使えるようになるのです！
イニシャライザの凄いところはまだあります。
ヒートゲージはすでにＭＡＸになっていますが…
実に気分爽快です。
極めればコンボを２セットも叩き込める『イニシャライザ』。
上手く使いこなして究極のコンボを開発してみてください。
打撃技キャンセル
打撃技は『攻撃がヒットしたら』…
次の攻撃を出す事で、前の技を強引に終らせすぐに次の技を出す事ができます。
これを『キャンセル』といいます。
これを繰り返せば連続して打撃を叩き込める、いわゆるコンボになります。
しかし、攻撃がヒットしなければ…
キャンセルできず隙を曝け出す事になります。打撃技は出したら当てる覚悟で臨んで下さい。
射撃技キャンセル
射撃技は打撃技と違い、『弾を発射』すれば…
別の技でキャンセル可能です。
複数の弾を射出する射撃技の場合は…
キャンセルするタイミングが早いと発射される弾が少なくなってしまいます。連打すればいいという訳ではありません。
溜め攻撃
技の中にはボタンを押しっぱなしにする事で性能が変化するものがあります。
例えばダブルサブマシンガンは…
通常ではこんな感じですが…
ただし、撃った弾数分しっかりと熱が蓄積していきます。撃ちすぎには注意が必要です。
新しい技を手に入れたらボタン押しっぱなしで変化があるか調べてみて下さい。
ヒートチャージ
強力な射撃兵器の１つ…
ガトリング砲です。
敵を蜂の巣にしてしまいましょう。
……あれ？　もう弾切れです。
まったく…重たいだけで使えない兵器ですね。
p……と思ってしまったあなた。それは違います。
ヒートゲージに注目してください。今ガトリングを出した事で少し熱が蓄積しています。
ここで、弾丸が射出されると…
蓄積した熱が白くなったのがお分かりでしょうか。
撃った数だけゲージが白くなっていき、蓄積した熱のところまでくると…
攻撃が終了するのです。
先ほどのガトリングが肩透かしだったのは蓄積した熱の量が少なかったから…
pでは…逆だとどうなるでしょう？
答えを、今ここでお見せしましょう！
たんまり熱が溜まりました。
ここでシメにガトリング砲発射！！
分かってもらえたでしょうか？熱が溜まっているほど強力な攻撃になる…
このような技を『ヒートチャージ対応技』といいます。
ヒートチャージ対応技はコンボの最後の方で出す程強力になります。是非活用してみて下さい。
ＥＸキャンセル
ＥＸキャンセルはブースターを１消費する事で出せる特殊な行動です。
不用意に出した攻撃を回避され…
やばいっ、反撃を食らうっ！？　って時に逃げたい方向に『方向キーを２回入れる』と…
硬直を強引に解除して、敵の攻撃を避けられました！
本来キャンセルできない状況でも強引にキャンセルしてしまう…。
これが『ＥＸキャンセル』というテクニックです。
困った時の緊急回避。ブースターの残量には気を配りましょう。
先ほどＥＸキャンセルの出し方は『方向キーを２回入れる』と伝えましたが、『Ｄボタン』でも出す事ができます。
『Ｄボタン』でＥＸキャンセルした場合は、直前に出していた技の慣性が残ります。
技によってはジャンプの代わりになるなど、面白い動きができるようになります。
ＥＸキャンセルを語る上で重要な事があります。
『ＥＸキャンセル』できるタイミングは…
技によって決まっているのです。
いつでも『ＥＸキャンセル』ができる訳ではありません。当然、全くキャンセルできない技もあります。
色んなタイミングで試してみて、どこでＥＸキャンセルできるか知っておくといいでしょう。
初春。柔らかな風が頬をなでる。
久々に、分厚い雲の隙間から顔を覗かせた日の光が、あたりの景色を優しく浮かび上がらせていた。
「……青い空。舞う桜の花びら、か。出来すぎな春の光景だなぁ」
ああ、のんびりした景色だ。
こういうのを見てると、我が身に降りかかった災難のことを、少しだけ忘れられるなぁ。
「おい、甲、何呆けた事言ってんだよ。そんな場合じゃないだろ？」
おお、我が友よ。同じ災難を共にする者よ。それ位俺にだってわかってるさ。
しかしなぁ……。
少しくらいは厳しい現実から、逃避してもいいだろ？
隣を歩いていた須藤雅すどう　まさが、ぼんやり天を仰いでいた俺に話しかけてきた。
俺達は、星修学園・仮想工学科の１年生。それももうすぐ終了。
普通なら春休み目前で浮かれててもいいところなんだけど……。
俺たちにはぼんやりしてちゃいけないわけがあった。
「しかし、いきなり『荷物をまとめて出て行け』だもんな」
俺達は顔を見合わせ、大きくため息をついた。
「ったく、いきなり廃寮なんてアリかよ？」
「しかたないだろ？住んでるヤツの半分が不正アクセスの現行犯で捕まったんだから……」
そう、俺達は春休みを目前にして、次の寮探しをしなくちゃいけない羽目になっているのだ。
「寮の先輩達、ムチャしすぎだよ」
「まったくだよな。卒業記念に軍のデータベース施設へ落書きなんていい度胸にも程がある……」
星修学園は『ＡＩと人間の協調』を旗頭に建立され、学内の生徒は、ほぼ第二世代セカンド・ジェネレーションだ。
ネット世界とコンソールを介してダイレクトに接続できるのが第一世代ファースト・ジェネレーション。
対して、セカンドは、常時ネットに接続されている。コンソールなど、補助機器は基本的に必要ない。
そして第二世代俺達は誰より、ＡＩと仮想空間ネットに適応している。そのおかげで悪戯ハッキングなんかは日常茶飯事で。
羽目を外してしまった連中が、時折摘発されてしまう。今回はそれが原因で、学生寮がひとつ潰れてしまったわけだ。
「今頃、先輩達は、どうしてるのかな？」
「漫画やゲームじゃあるまいし、軍人さんにジョークは通じないよ」
「そういや、お前の親父も軍人さんだったよな？」
「……傭兵だよ。もう１、２年は会っていないけどな」
「ごめん、悪ぃ……。親父さんの話は禁句だったな」
門倉永二。俺の親父。自ら傭兵部隊を率いる、根っからの戦争の犬だ。
親父は歴戦の勇士らしいが、そんなこと、人に誇れたもんじゃない。所詮、金次第で動く、汚い戦争屋だ。
お袋の死に際でさえ、戦場から戻ってこなかったんだ。息子や妻の顔を見るよりも、血を見るのが好きなんだろう……。
「あ～あ、あと一年、早く入学していたら俺達も先輩達と一緒に、戦闘用電子体シュミクラムに乗れたのにな」
「で、逮捕されたかったのか？」
「バカ言え。不正アクセスをするつもりはないさ。俺はただ、シュミクラムに乗ってみたかっただけだ」
「ロボットの腕で工廠に落書きなんて、夢があるじゃないか、なあ」
「そうだな……そいつは、同感だ」
俺と雅には共通点が一つある。それは戦闘用電子体シュミクラムに恋焦がれていること。
鋼鉄の巨人になって、仮想の大地を駆け巡る。……なんて、想像するだけで、胸が高鳴ってくる。
「欲しいよな、戦闘用電子体シュミクラム」
少年達は、何世代もの間、巨大ロボットに憧れてきた。
俺達の世代は幸運にも、仮想ながら、鋼鉄の巨人を操ることができる。
問題は、戦闘用電子体シュミクラムの価格が、学園生の身分では厳しすぎることで……。
「てっ……！？」
いきなり、頭頂部に衝撃が走った。
目を開くと、白いサッカーボールが弾んでいる。どうやら、衝撃の正体はこれだったらしい。
「ごめーんっ……大丈夫？」
道沿いのグラウンドから、女の子が駆け寄ってくる。
「ああ、大丈夫！　平気、平気！」
「……なんで、お前が返事すんだよ？」
「いいから、細かいこと気にすんなよ。ほら、ボールを投げ返してやれ」
「ちぇっ」
俺は弾むボールを拾い上げ、女の子に向かって投げ返してやった。
「あははっ。ほんと、ごめんねっ？」
彼女はにっと微笑むと、ボールを持って、グラウンドへと駆け戻っていく。
「結構、かわいかったよな……今の娘？」
「あ、ああ。それも同感しとくか……」
俺と雅は立ち止まり、女の子をぼうっと眺めてしまった。
「もうひとつの、少年の憧れだよな」
ボールを追って女の子が跳ねる度に、胸の上で、ふたつのボールがバウンドしてる。
足もすらっと健康的。カモシカのような足って言葉は、こんな時に使うんだろうな。
「…っ！？」
ふと眩暈がして、一瞬目の前が少し暗くなったような気がする。さっきのボールの衝撃の所為だろうか？
…と、どこからか視線を感じる。
「あ…」
グラウンドの反対側、少し離れた道沿いの桜の木の下にその視線の主はいた。
女の子……いや、若い女性。
誰だろう？何だか俺の方をじっと見ている気がするのは気のせいか？
目を凝らしてみるが、遠くて顔ははっきりとはわからない。
でも…なぜだろう？俺はあの人を知っているような気がする。
どこかで会った事があるような…
「惜しいよな…。あんなかわいい娘が、誰にも裸を見せないまま、スポーツで時間を浪費して老いていくなんて…」
雅の声に我に返ると、雅は先程のボールの少女に見とれている。
「なんだ、またいつものか？やめとけよ。あんな娘なら、彼氏の一人や二人居るだろうさ」
「はぁ、そんなだからお前はいつまでたっても彼女の一人もできないんだよ」
「一人もって、彼女は二人も三人も作るもんじゃない…」
あれ…？
「ん？　どした？」
「ああ…いや、何でもない…」
「ま、いいや。それより俺の勘じゃ、あの娘は男と付き合ったことすらない」
グラウンドの少女に向けた雅の目が瞬きしていない。恐らく今見ている光景を、脳内メモリーに記録スナップ・ショットしているに違いない。
「お前の勘ってあてにならないからな……。ほら、いつだっけ？　相手が男と気付かずに付き合おうとしてたよな？」
「それはいい加減、忘れろよ。俺ももう、忘れたい過去なんだからさ」
気まずい表情で、雅がそっぽを向いてしまう。
軽くて、調子が良くて、女好き。俺に彼女を見つけてやると、約束してから早一年。いまだ、自分の彼女も見つかっていない。
「しかし、リアルでスポーツとは健全だなぁ。なんか大会でもあったっけ？」
「さあな。そっちにはあまり興味はないからな」
「模擬闘技場アリーナの新人戦か？『ニュービーズ・インパクト』だろ？」
「それそれ！楽しみだよな。今年はどんなヤツが出てくるか」
「…どうせなら、自分が出場したいところだけどな」
「そりゃそうだけど、シュミクラムどころか、今の俺たちには住むところさえ無いんだぜ？ああ、春風が身にしみるぜ」
そう言って雅は青空を仰ぎ見る。
「ところで、例の新しい寮……。この道でいいのかよ？」
「そのはずなんだけどな…」
俺は答えながら、再従姉はとこから来たメールを、視野に投影してみる。
「……寮、潰れるんだって？」
「うちに来たら？部屋空いてるし」
「久しぶりのメールがこれだけとは、あいかわらずというか…」
今朝、亜季姉ぇはとこから届いたメッセージだ。いったい、どこで、廃寮の話を嗅ぎ付けたのやら。
「それにしても、甲の従姉いとこさんって美人だな」
俺が転送してやったメールを見ながら雅が言う。
「何度言わせる。従姉じゃなくて、再従姉はとこだ」
色々と複雑な家系に育った俺。親等は遠けれど、亜季姉ぇは俺にとって、一番親しい血縁関係者であり……。
「まあ、顔立ちは悪くないな……」
亜季姉ぇは、子供の頃から綺麗だった。
亜季姉ぇと知り合ったのは俺が母親と死に別れ、親戚の家に預けられた頃の話。
そこで俺は、亜季姉ぇに出会った。俺の脳裏には、人形のように綺麗だった亜季姉ぇの姿が焼きついている。
「……わたしは、星修学園に推薦入学してみせる」
「それで、養親嫌な人達に頼らず、自分の夢をかなえてみせる」
「甲も一緒に来ればいい。それで正義の味方になればいい」
「……わたしは甲の夢を笑ったりしない」
「正義の味方か……」
思い出すと、苦笑が漏れる。子供の頃の俺は『シュミクラムに乗った正義の味方』なんてものに、大真面目で憧れていたのだ。
いや、今だって、憧れが無いと言えば嘘になる。別にヒーローになりたいって意味じゃない。俺は、正しいシュミクラム乗りになりたかった。
『正義の味方』ってのは……、俺的には、親父みたいな大人にならないと、誓いを込めた言葉なわけだ。
「しかしさすが再従姉はとこだよな？この落書きみたいな地図がわかるとは」
雅の声が、思考を遮る。
「…それなんだが…」
「なにぃー！？　迷った！？」
「すまん…」
亜季姉ぇのメールには雅の言うところの落書きみたいな地図以外には寮の名前も住所も書かれてない。
さっきからネットで検索をかけているんだがさすがにこれでは何もわからない。
ネットに常時接続しているセカンドと言えどこんな情報からでは……。
「ちょっと待てよ！俺はお前がわかってるもんだとばかり…！」
俺たちは道端にしゃがみこむと、検索した周辺地図と亜季姉ぇの地図を見比べて議論する。
ああ、なんてアナログな。
亜季姉ぇも、手書きとかじゃなくて普通にマップと連動させたアドレスくれりゃいいのに。
「だから、こっちがこの道だろ？じゃ、この路地みたいなのは何なんだ？」
「なあ、この目玉の飛び出た芋虫は何かの目印か？」
「ダメだ…さっぱりわからん」
俺たちは呆然と顔を見合わせる。
「なんでメールで手描きの地図なんだよ…」
大切なモノは心を込めて手書き。亜季姉ぇなら、きっとそう言うだろう。
しかしいかんせん、亜季姉ぇの手はキーボードとマウス以外には適応してなかった。
これじゃ、脳内地図というべきだ。三歳くらいの子供が描くアレ。
「まいったな…亜季姉ぇ、通話コールにも出てくれないし」
「何か困りごとかね？見たところ道に迷っているようだが」
「あ、ありがとうございました。おかげで助かりました。ところで、ここをご存知なんですか？」
「ああ、私も在学中、この寮で世話になっていてね」
「そうだったんですか。じゃあ、ＯＢ……俺達の先輩になるわけですね」
「おい、甲。本当に、ここなのか？」
「たぶん。前に亜季姉ぇに聞いた話には合ってる」
目の前には、二階建ての建物が一軒。木製のプレートには「如月きさらぎ寮」と書かれている。
まるで前世紀からタイムスリップしてきたような、見事なまでの２１世紀様式モダン・スタイル。
「だったら、間違いないか…。今どきこんなレトロな建物、そうそうないからな」
「しかし築何年なんだ？まさか、前世紀から建っているんじゃねえよな？」
「木造建築がそんなに持つもんか。と、言うより……」
俺は軽く柱を叩いてみせる。案の定、響く音は、強化合成樹脂の硬い音だ。
「ほらな、レプリカだ」
「そりゃそうか。ほんとに木造だとしたら、贅沢品だもんな。今時、天然素材の建物なんて」
「ああ、しかしなんとも趣味的な建物だな」
「ここを初めて訪れる人は大抵そういう反応をするよ」
「でも、よくあの地図でここだってわかりましたね？」
「あれにも見覚えがあるからね」
「じゃあ、ちょっと用事があるので私はこれで失礼するよ」
「はい、ありがとうございました」
その男性は軽く右手を上げながら背を向け、去っていった。
…見覚えがあるって、亜季姉ぇの描いた地図にって事だろうか？
「よっし、じゃ、さっそく入ってみようぜ」
「あ、ああ」
俺達は建物正面にある、入り口前に立つ。
「……おい、動かないぞこの扉？」
「手動式かよっ……！？」
「おじゃまします」
扉の向こうも、やはり古風な玄関と廊下が待ち構えていた。
……と、扉を開けると同時に、食欲をそそる匂いが、どこからともなく漂ってきた。
「なんか、味噌汁の匂いがしないか……」
「……ん？なんだ、妙にキツい匂いだよな……」
くんくんと鼻を鳴らして、匂いの元をたどってみた。
……間違いない。この匂いは、寮の中から漂ってきている。
食欲をそそるが、同時に胸焼けもしそうな濃い匂い……。この匂いは、もしや。
「再従姉はとこさんが料理しているのか？」
「……いや、絶対にそれはありえない。それに亜季姉ぇは、ニラやニンニクの類は苦手だ」
そうだ――。これはニラの匂い。幼い頃の記憶が頭の中に浮かんでくる。
「しんぱいしないで……。甲のごはんは、おかあさんのかわりに私がつくってあげるから……」
「だめだよ、こう。すききらいしちゃ……。これってからだにいいんだから！」
「あいつが、ここに……！？」
俺はあわてて靴を脱ぎ、玄関へと駆け上がる。
「お、おい、甲！？」
「あつっ……！」
と、少女の声が、廊下の途中にある開いた扉の向こうから響いてきた。
俺は声に誘われるように、その部屋に向って進んでいく。
「ふん♪　ふ～ん♪　ふふ～～～ん♪」
扉の向こうの台所では女の子がひとり。鼻歌と共に、小さく結んだ髪が揺れていた。
「嘘ぉ、どうして醤油すら置いてないの？後で買ってこなくちゃ……」
懐かしい昔にタイムスリップしたような感覚。俺は少しの間、少女の背中を呆然と見つめてしまう……。
「ああ、もう仕方が無いなぁ。後で冷蔵庫も掃除しなきゃ……」
「菜ノ葉……だよな？」
勇気を出して声をかけると、少女の動きがぴたっと止まった。
そろそろと振り向いた顔には、幼い頃の面影が、はっきりと残っている。
間違いない。俺の幼馴染、若草わかくさ菜ノ葉なのはだ。
「……甲……だよね？」
気がつけば、胸が高鳴っていた。もうこいつとは会えないものと諦めていたから……。
菜ノ葉は何も喋らない。ただ、唇を震わせ、俺をじっと見つめている。
「……元気してた？」
「お前こそ……」
あ、ヤバい……。と思った時には、菜ノ葉は俺の方に駆け出してきていて……。
「ううっ、甲ぅ……甲～～ぅっ……ふぇええええっ……」
俺の胸にすがりつき、肩を震わせ、ぼろぼろと泣き出してしまった。
「なっ、泣くなっ……！ちょっと、そりゃ、大袈裟すぎるだろっ……！」
咄嗟に抱きとめたものの……。照れくさい、懐かしい、どう反応していいのかわからない。
それでも、菜ノ葉の身体はふわりと柔らかくて。……こいつ、いつの間にか、こんなに成長したんだな。
「ぐすっ……ちゃんとご飯食べてる？洗濯物、ちゃんと洗ってるぅ……？」
「ああ……。まったく、お前は俺のお袋かよ……」
何気なしに呟いて、ちょっと胸が痛くなる。
俺にとって、生涯最初の親友。
「あ、雅……！この娘は、俺の幼馴染で……」
「ぐすっ……ひぐっ……」
「おい、泣くのは止めて、自己紹介を……」
菜ノ葉に言った途端、煮えたぎった鍋が盛大に噴きこぼれた。
「おわあ！　菜ノ葉っ、鍋っ！噴きこぼれてるって！」
慌て、菜ノ葉が鍋に向かう。鍋の中の味噌汁には、青い野菜が山のように浮いていた。
「お前、やっぱりこの匂いはニラだったんだな！？しかも、こんな山盛りっ！」
「あーっ、まだ偏食直ってないんだ？ニラは身体にいいから、食べなきゃダメだよっ！」
「バカ、俺がニラ嫌いになったのは、誰のおかげだと思ってんだよっ！？」
「あのねっ、ニラはねっ……！栄養価が高くてっ、お腹に優しいんだよっ！！」
「仲いいな……」
言い争う俺達を、雅は、ひっそりと生温かく、見守ってくれていた。
「で、なんでお前がここに居るんだ？亜季姉ぇは…？」
「あ、それがその…」
女性の声
「う……うう……」
菜ノ葉が何か言いかけた時、苦しげな呻き声が、奥の方から響いてきた。
「亜季姉ぇ？」
「あ！行っちゃダメ、甲！」
菜ノ葉の様子がおかしい？
「甲…！」
「ああ！」
俺達はあわてて奥のふすまの閉まった部屋へ駆け出す。
「なんだ、これ……！？強盗でも入ったのか？」
踏み込んだ室内は、たとえようも無く散らかっていて、その中で、女性がひとり倒れている。
「亜季姉ぇっ！」
俺が強く揺さぶると、亜季姉ぇが辛そうにまぶたを開く。
「どうしたの、亜季姉ぇ！？ほら、しっかりして……！」
「こ、甲……？」
「ああ、そうだ。待ってて、今、人を呼ぶから。おい、菜ノ葉！」
「甲……お願い……」
苦しげな顔で俺に向って手を伸ばしてくる。俺は震える手を、力強く握り締める。
「……腹ペコ……食べ物……」
「ふうっ……無事生還」
菜ノ葉の作ってくれた食事を平らげた亜季姉ぇが、再びだらしなく寝転がる。
「一応、事情を説明してくれる？」
「ネットに潜りすぎた」
「こっちリアルに戻ってきたら空腹でダウン」
重たげに顔を上げ、じっと俺の顔を見つめてくる。
「だから待ってた。一日千秋の想いで」
如月寮ここに呼ばれたのは、ヘルパーとしてか？……とツッコミたくなったのを我慢する。
会うのは久々だけど、変わっていない。以前のままの亜季姉ぇだ。
いや、ものぐさ度は限りなく強まってるかも……。
「……だからダメだって言ったのに…」
「いや、あんな言い方されたら、何があったのかと驚くだろ、普通」
そう言って菜ノ葉が台所へ戻っていく。
「……あの、甲、そろそろ俺も紹介してくれない？」
「西野にしの亜季あき……よろしく」
亜季姉ぇは気だるく雅の手を握り、ぶんぶんぶんと、三回振って手を離す。
「で、亜季姉ぇ……。空き部屋の件なんだけど」
「どの部屋も今は空き部屋。好きな部屋を選んで住んで」
「そんな、適当な……」
言いながら、ぐにゃっと床にへたりこんで……。
「……ぐう」
「あのー、もしもし……？」
「行こう……。こうなったら、なかなか起きて来ないから」
すやすやと安らかな寝息を立て始めた亜季を置いて、雅を部屋の外に連れ出した。
廊下に出るともう陽が傾き始めていた。
「ず、ずいぶんユニークな姉ちゃんだな？」
「学籍番号、２４１Ａ９８２００」
「へ？」
「いいから、学生名簿を調べてみろ。今度は別の意味で驚くから」
雅は軽く目を閉じた。ネットで検索をかけているんだろう。
と、閉じた瞼を大きくあけ目を剥く。
うん、亜季姉ぇのデータを見た奴は、みんなこんな反応を返してくるんだよな。
「人工知能友愛協会Ａ・Ｆ・Ａの最年少正会員だって？なんだ、あの人、超エリートなのか！？」
「ああ見えても、亜季姉ぇは特級プログラマウィザードなんだよ」
「学生のくせに、最先端エッジ企業の仮想関係の業務を手伝ったりしてるくらいさ。まあ、親戚の会社ではあるんだけどな……」
「そりゃ、すげぇ……。いわゆる電脳の魔女ってヤツだな」
「しかし、初めて来た寮で、お前の知ってる顔が二つもあるなんてなぁ」
「ああ、菜ノ葉は俺もビックリしたよ」
「菜ノ葉ちゃんと話して来たらどうだ？あの娘と会うのも久しぶりなんだろ？俺はとりあえず部屋を選んでるからさ」
「そうだな、んじゃそうするよ」
「しかし本当に久しぶりだよな。もう、何年になるんだ、いったい……？」
「私が南八坂を越したとき以来だもんね……」
南八坂は、俺たちが幼い頃、お隣同士だった土地。
俺が先にそこを引っ越すことになって、そしてその後、菜ノ葉もそこを出ていった。
菜ノ葉と最後に会ったのは、星修中等部に入学する亜季姉ぇと別れるよりも前だから、もう５年以上は経っている。
「へへっ、大きくなったよね、甲……？」
目を細めて菜ノ葉が笑う。どきっとするほど、女らしくなっている。……胸以外が。
「お前こそ、大きくなりやがって……。おじさんやおばさんは元気にしてるか……？」
「あ……うん、まあね……元気にしているよ」
菜ノ葉の両親は、確か生物工学バイオ・エンジニアリングの偉い学者さんで、とくに微小技術ナノ工学分野での研究をしていたはずだ。
その昔、まだ、俺の母さんが生きていた頃、こいつは俺の家のお隣さんだった。
……病弱な母と、家に帰って来ない父親。孤独だった幼い俺に、菜ノ葉の一家は温かく接してくれて。
田舎暮らしの日々を想うと、今でも胸が熱くなる。
「…でも、そうだよ。そもそも、どうして菜ノ葉がここに居るんだ？」
「うん、偶然だったんだけど、寮の下見に来たんだ。そしたら亜季さんから、もうすぐ甲が来るって聞いて」
「寮の下見って…、まさか、星修ウチを受験したのか？」
「……甲、ひょっとして約束忘れてる？『大きくなったら、星修で再会する』って……」
覚えているからこそ、考えないようにしてたんだよな。
そんな大昔の約束、忘れていても不思議じゃなかったから。
「えへへっ…よろしくね、甲。私もこの春からここの寮生。甲の後輩だよ」
そうか、菜ノ葉が寮に来れば、また子供の頃のように仲良くやっていけるんだ。
「それで学科はどこなんだ？仮想工学科……ではないよな」
「うん、甲は仮想工学科なんだよね？同じ学科っていうのも良かったんだけど……」
「やっぱり、お父さん達の仕事に関係のあることを学びたくて……」
「って、まさか、微小技術ナノ工学科か！？すごいじゃないか！」
「え？　あ、う、うん……そんなにすごいかな？」
「当たり前だろ。それって、ウチの最高峰クラスのひとつだぞ……！？」
さすが、一流天才科学者の娘。親譲りの才能があっても、おかしくはないってことか。
「そうかそうかぁ……」
ついつい感心して、菜ノ葉の顔を眺めてしまう。
「は、恥ずかしいから、あんまり言わないで……」
照れたように顔を背ける菜ノ葉のしぐさがなんだか可愛らしい。
こういう雰囲気も懐かしいな……。
そうして俺達は、菜ノ葉が帰るまでの短い時間、昔のことや、これからの楽しい日々の展望について語り合った。
菜ノ葉を帰した後、俺と雅は寮の探索を始めた。とりあえず、自分たちの住む部屋も決めないとな。
「……ここは物置だったのかな？」
暗くてよく見えなかったけど、部屋の中が、物で一杯だったのはよくわかる。
「ちょっと、他の部屋を見てくるよ……」
俺達は、手分けして、空き部屋をひとつずつ、確かめてみるけれど……。
「だめだ、どの部屋も似たり寄ったりだな」
「亜季姉ぇは空き部屋だって言ってたけどな……。引越しの時に、家具を置いていったのかな？」
「いや……違うな……」
雅は小さくかぶりを振ると、手近な部屋の扉を開いた。
「これって、どう見ても引っ越したんじゃなくて夜逃げしたって感じだよな」
机の上には、開きっぱなしの雑誌が一冊。グラビアには薄っすらと埃が積もっている。
「考えてみれば変だよな。寮に女子生徒がひとりっきりなんて……」
菜ノ葉は入学の下見に来たはずだし。実質、この寮にいるのは亜季姉ぇだけってことになる。
雅はいきなり、部屋から駆け出してゆく。
「おい、雅……？」
雅を追って、俺も廊下に飛び出した。
「んなっ……！」
隣の部屋の戸口で、雅が立ち尽くしてしまっている。
俺も横に並んで、室内を覗き……。
同じく、立ち尽くしてしまった。
「こんな設備……。個人で所有してる奴なんか見たことないぜ……」
「オノ・センダイの最高級品だよな。この操作席コンソールってば……」
俺達はおっかなびっくり、部屋の中に入ってゆく。
高級な機材で埋め尽くされたマシンルーム。薄暗い部屋は、どこか非合法イリーガルな雰囲気が漂い……。
……いや、間違いなく、真っ当じゃない。その証拠に、電磁パルス発生器が操作席コンソールやマシンに取り付けられている。
「悪戯半分のハッキング……どころじゃないな、これって多分」
俺が神経挿入子ニューロジャックを取り出すと、雅が腕を掴んで制止してくる。
「やめとけ。この調子じゃ、どんな防壁ＩＣＥが仕組んであるかわからないぞ？」
「攻性防壁ＢＬＡＣＫ・ＩＣＥみたいな酷い罠があるって言うのか？」
「あってもおかしくないだろ。脳味噌をタコ焼きにされたくなかったら、コンソールにお邪魔するのはやめとこうぜ」
「ああ……しかし、この部屋、気になるな……」
見回していると、雅が部屋の片隅で何か見つけた。
「これ、軍用のカートリッジじゃないか？」
ずしりと重い、鉛コーティングされたカートリッジ。表面には薄っすらと統合軍ＧＵのマークが刻まれている。
「……貸してみろ」
俺は、神経挿入子ニューロジャックをカートリッジに繋いでみた。
すぐに、目録インデックスが表示され、視野透写された文字列に、俺は息を呑んでしまう。
「戦闘用電子体シュミクラムのインストーラー……！？」
「マジかよ！？」
首筋の人工筋肉が悲鳴を上げるのもお構い無しで、慌てて神経挿入子ニューロジャックを引き抜いた。
危険な予感がする。どうして、こんなカートリッジが無造作に部屋の床に転がってる……？
考えたくはないのに、逮捕された先輩達の姿が連想されてしまう……。
「な、なあ、甲……。なんか……ヤバくね？」
「……いや、考えすぎ、だよ。ここは、きっと単なる研究施設ラボで……」
「単なるラボに、なんで証拠隠滅の用意がしてあるんだよ？」
「甲……次のごはんはー……？」
と、そこで廊下から、亜季姉ぇの声が聞こえてくる。
「……！」
俺は咄嗟にカートリッジをポケットに押し込み、廊下に向かって飛び出した。
やや遅れて、亜季姉ぇが現れる。
「あっ、な、なんだい、亜季姉ぇ？」
「……その部屋に入った？」
ギクリ。どう答えようか悩んだ矢先、雅が明るく口を開いた。
「そこ、私の部屋。勝手にはいっちゃ……ダメ……」
気だるさが消え、目が据わっている。怖いぞ、亜季姉ぇ。
「もし入ったら――」
甲・雅
「も、もし、入ったら……？」
「ロケットパンチ」
「……わ、わかりました」
それから、居間を片付け、買い物に行き、晩飯を作っていると、いつしか日は暮れていた。
「なんて幸福……昼も晩もご馳走」
「まぁ昼間は菜ノ葉のつくったご馳走だったけど、これって……レトルト食品を温めただけ……」
「大事なのは心」
雅は大したもんだよな……。何もなかったように、いつもの調子でへらへらしてる。
だけど、俺は気になってしかたがない。あのラボで、亜季姉ぇは、何をやってるんだ？
「……甲、食欲ない？」
「いや、そんなことないよ」
食事を口に運ぶけど、気になって、味なんかさっぱりわからない。
ええい……！世間話を装って、亜季姉ぇから話を聞きだしてやる。
「ねえ、亜季姉ぇ。今はいったい何をしているの？」
「学生」
「そうじゃなくて……。副業とか、アルバイトとか……」
「おばさまの会社の手伝い。甲も知っているはず」
「他になにかやってない？」
「……他って？」
「ええと、たとえば、変なところにハッキング仕掛けたりとか……」
まずい、直球すぎたかな？亜季姉ぇの顔が一気に険しくなってしまった……。
「あはは、亜季姉ぇがそんな子供っぽいことしないよね？」
「……どうして、そんなこと、気にするの？」
「ええと、それは……」
ラボを見たことは言えないし……どうしよう。
「いや、知ってるかもしれませんけど、俺達の前の寮、先輩達の悪戯ハックで壊滅しちゃいまして！」
雅が助け舟を出してくれた。
「甲の奴、心配してるんですよ。ほら、亜季さんも相当の腕利きホットドガーなんですって？俺、聞いたんですけど……」
「むしろ、心配してるのは、私」
亜季姉ぇは箸を止め、じっと俺を見つめてくる。
「甲は非合法イリーガルに漬かってないね？」
心臓が跳ねる。ポケットの中のカートリッジが、いきなり重みを増したみたいだ。
「だっ、大丈夫……！こいつバカですけど、根は真面目ですから！」
すかさず雅が、俺の肩を叩いて割り込んでくれた。
「……甲はバカじゃない」
「あははははははははははは……」
とりあえず笑ってみたが……亜季姉ぇの視線が痛い。
やっぱり、ごまかせないよな。思った瞬間、亜季姉ぇが箸を置く。
「そう……甲は正義の味方、だったね？」
「う、うん。安心して。俺は仕掛けハックになんか興味ないから」
「……信じる」
追及が終わって、心底、安堵の吐息が漏れる。……って、俺は何をホッとしているんだ？
亜季姉ぇのことを思うなら、たとえ、顰蹙ひんしゅくを買ってでも問いたださなくちゃいけないのに……。
「ねえ、あのさっ……！」
「……ごめん、また睡魔」
会話を打ち切るように、亜季姉ぇはごろんと寝そべってしまう。
結局、俺は何も亜季姉ぇには聞けなかった。
「そう言えば菜ノ葉ちゃん、可愛かったなぁ。また会いたいもんだ」
「なに、またすぐ会えるさ。なんたって菜ノ葉もここの寮生になるからな」
思わずガッツポーズをする雅。やれやれだ。
「そんなことより、部屋は選んだのか？」
「あははは、まぁそう言うなって。屋根があるだけめっけもんだし、住めば都っていうだろ？」
「美人の再従姉はとこさんもいるしな？」
「そりゃ、どうでもいいだろ」
「あんな美人に、一日千秋の思いで待たれてたんじゃそりゃ住めば都だわなぁ」
「そんなんじゃないってば。俺と亜季姉ぇはだな……」
にやけながら差し出された手を、俺は骨も砕けよと握りしめた。
「ま、口は災いの元だな？」
軽やかな笑みを浮かべながら俺は雅に言い放つ。
「そ……そう言えば、お前部屋はどこにすんだよっ！」
「あ、そう言えばまだ決めてなかったな」
「俺の隣も空いてるぜ？」
……冗談じゃない。隣なんかにしたら音が筒抜けだろうに。
こいつに彼女とかできたら、すげー気まずいじゃんかよ。
「俺の部屋……か。そうだなぁ」
ふと見ると、亜季姉ぇの隣の部屋。扉にメモが貼ってある。
メモには奇妙な模様がのたうち回っていた。
一見すると、文字かどうかもわからない。奇妙な抽象画のように見えなくもない。
が、俺には読める。
『甲の部屋。ようこそ、如月寮へ』
誰の字かって？そりゃ亜季姉ぇの字に決まってる。
俺はメモを扉から剥がし、ポケットにしまいこんだ。
「俺の部屋はここにするよ」
意味もなく憤っている雅を横目に窓をみる。
「さ～て、部屋の片付けをはじめるかな！」
扉を開け、腕まくり。とりあえず、積もってる埃を何とかしなくちゃな。
これが如月寮での生活の第一日目だった。
「さてと、これでどうやら快適に暮らせるかな？」
俺はしっかりと整理された自分の部屋を見渡し、悦に入った笑顔を浮かべる。
とはいえ、家具とかは最初からあったので埃を払って掃除をした程度なんだけど。
「統合政府は本日、第二世代ナノマシン――通称アセンブラの開発計画について、認可、推進する方針であると発表しました」
「開発指揮者の久利原直樹博士はこのように語っています」
顔を向けると、つけっぱなしのスクリーンに、アナウンサーの顔が写っていた。
「第二世代ナノマシンは、自己増殖能力と、組織改変能力を兼ね備えた新世代のナノマシンであり――」
「統合の手で進められている環境再生計画に関連し、研究開発が進められてきたものです」
「反面、研究に伴う危険性や、完成後に兵器として転用されることを危惧する声も大きく――」
「先日も超党派の議員による、開発差し止めを求める声明が発表され――」
「おい、甲、そろそろ行こうぜ。もうすぐ昼になっちまう」
「もう、そんな時間かよ……」
雅に呼ばれスクリーンから目を離す。頭を掻きながら横を見れば、亜季姉ぇが床に転がっていた。
「……ぐう……」
「亜季姉ぇ、起きて……！学園に行かなくていいの……？」
「いい……。今期習得予定単位数、ほぼ習得済……ぐう」
亜季姉ぇは、目も開かずに答えると、すやすやと心地よさげに寝息を立てる。
単位がもう取れたからといって、全然学園に顔を出さなくていいものだろうか……。
「仕方が無い、行こうぜ」
俺は雅に促され、亜季姉ぇを置いて登校した。
道沿いのグラウンドでは、今日も少女達が、ボールを追いかけ走り回っていた。
「そっち、そっち……！ほらっ、ぼやぼやしてないっ……！」
「あれ、昨日の娘だよな……」
「……雅、お前、単位足りてるか？」
「聞かなくてもわかるだろ？同じ授業科目を一緒に受けてるんだから」
ってことは、まだ少し余裕があるんだな。俺達は通学路で立ち止まり、グラウンドの少女達に目を向ける。
「ああ……癒される、癒される。かわいい女の子って、人類の宝だよなぁ」
「今日も同感……」
雅は鼻の下を伸ばして、女の子達を眺めている。
「しかし如月寮……何があったんだろうな」
「俺達の前の寮と同じなんじゃね？」
「ま、そうか。学生のやるこたぁ、一緒ってことかね」
しかし、もし亜季姉ぇのあの部屋。まさかとは思うけど、非合法なヤバい事に絡んでいたら、雅まで巻き添えにしかねない。
「まあ……ヤバいことにはかかわり合いにならないほうが、いいとは思う」
「……まぁ、そうだよなぁ」
「……とは思う、が」
「お前の大事な再従姉はとこさんだろ？もっと信用してやれよ」
笑顔で肩を叩いてきた。我が相棒は、俺の本音を見抜いてくれている。
「そうだな、確かにそうだ」
「ま、亜季さん以外誰も住人がいないのはちょっとビックリだったけどさ」
「でも先輩寮生が、あんな美人なら大歓迎だよな。亜季さんだって、お前と住めて嬉しそうだったしな？」
「そう見えたのか……？」
「あ、ああ……違うのか？」
「いや、多分、それで正解。流石だよ、雅」
亜季姉ぇの気持ちを表情から読むのは難しい。俺でさえ、推測できるようになるまではそれなりの時間が必要だった。
雅こいつが、女の子とすぐに仲良くなれるのは、こういう勘のいい所が理由なのかもしれないな。……関係が持続しない理由は、わからないけど。
「で、結局これってアレか？」
「ああ、多分間違いない」
雅が俺のポケットを叩いてきて、服の中で、例のカートリッジが重たく揺れた。
つい持ってきてしまっていたけど……。
「一応、中身を調べておくか……。単なる型落ちの流出品って可能性もあるんだし」
俺は道端に座り込み、神経挿入子ニューロジャックをカートリッジに接続した。
「機種はなんだ？ヘルコアラ改か、ヘルキャットか？まさか、アシュラとかカーリーじゃないだろうな？」
メーカー名も、プログラマの署名シグネスチャも無い。ただひとつ、愛称がインデックスの末尾に書かれている。
「……カゲロウshadow wolf？陽炎との語呂合わせか？」
「聞いたことも無いタイプだな……」
俺はもっと、こいつのことを知ろうと、カートリッジのデータにアクセスしようと試みる。
「だめだ、ガチガチにガードが掛けられてる。ここから先、中身はインストールしなきゃチェックできなさそうだけど……」
さて、どうする――？
「そうだな……。見なかったフリで、そっと戻しておくのが賢いんだろうけど……」
「返す前に、一度だけ試しても、バチはあたらないよな？」
「ＯＫ。後で削除アンインストールしちゃえば問題ないもんな」
長年、憧れ続けたシュミクラム。この機を逃せば、次の機会など、あるかどうかもわからない。
『インストーラ起動』神経挿入子ニューロジャックを通し、俺はカートリッジに指示を出す。
「脳内ブレインチップへの戦闘用電子体シュミクラムのインストールを準備します」
カートリッジのＯＳが目覚め、電子の声で囁いてくる。
「警告：このソフトウェアは、正規の機関による認証を受けていません。また、このソフトの使用にあたり――」
「了承、了承……！」
インストールは瞬時に終わり、あまりのあっけなさに、俺は呆然としてしまう。
「……どうだ？何か、異常は？」
「いや……今のところは何も」
「よ、よし、じゃあ次は俺が……！」
即座に俺の首筋から神経挿入子ニューロジャックを引き抜き、雅も挿入ジャック・イン。
そのまま、しばらく身動きしない。
「なあ、甲……？」
「おう、なんだ相棒？」
「……これで、俺達もシュミクラム使いパイロットなんだよな」
「じゃあ、早速……！」
「ああ、善は急げってな……！」
俺達は草の上に横たわって、目を閉じる。意識は即座に、電子の世界へと飛ぶ。
次の瞬間、俺達は、仮想のグランドに立っていた。
「……こんな場所があるんだな」
「星修のシュミクラム用空間だよな。来るのは初めてだぜ」
「よし、誰もいないみたいだし、さっそくおっぱじめるか！」
俺と雅は頷きあい、脳内ブレインチップに起動信号を送り込む。
「初期化フォーマット開始」
連鎖的に初期化される構築子コンストラクタ。量子ビットを束ねながら、クラス階層の樹形図が組みあがってゆく。
「Ａ９神経節接続……。Ａ９神経節同調……。Ａ１０神経節接続……」
今まで経験したことの無い異様な感覚。骨が、皮膚が、筋肉が、無機質の構造に置き換わってゆき……。
「初期化フォーマット終了……起動ラン」
気がつけば、身体が鋼に覆われていた。心音の代わりに、電磁パルスが胸中で高鳴っている。
「おい、大丈夫か？」
見れば、雅の立っていた場所にも色違いの戦闘用電子体シュミクラムが立っていた。
鋼鉄のマシンが、まるで自分の身体のように、スムーズに動く。
……これが戦闘用電子体シュミクラムの感覚なんだ。
「あはは……はははははっ！」
「ははっ、あはははははっ……！」
歓喜にまかせて、俺達は走り回った。向かい合ったまま、円を描くようにグルグルと。
「起動確認、兵装システム・初期化開始イニシャライズ・スタート」
「おい、なんか勝手にタスクが起動してるぞ！？」
叫んだ瞬間、眼前にダイアログが表示される。リストアップされたのは、仰々しい名前の殺傷兵器一覧。
「おい、雅、なんかヤバいぞ、これ！」
「いいから、毒を食らえよ、皿までずっぽしっ！」
そして、俺達の手に銃器らしきものが出現する。カタログでしか見たことのない、３０粍ミリ・ハンドガン……。
「これ、本物なのか？」
「気をつけろよ！俺が蜂の巣になる所だったじゃないか！」
「ここ、リミッターあり空間だったよな？」
「ああ、だから弾を食らっても死にはしない」
「……記念に模擬戦闘でもしてみるか？」
俺と雅は頷き合うと、バックステップで間合いを引き離す……。
戦いが終わると同時に、打撃と銃撃の痛みが、身体の節々から込み上げてきた。
「いてててっ……。しかし、話には聞いてたけど、酷ぇな、これ」
「ああ……。これでも、リミッターが緩和してくれてるはずなんだけどな」
「……でも、凄かったよな」
「ああ、小便ちびるかと思ったぜ」
心地よいような、だるいような、不思議な疲れを感じ、俺達は床に寝転がる。
「なあ、リミッター無しなら、今ので、俺達のどちらかが死んだのか？」
「だろうな……。あれはゲームじゃないからな」
「本当に殺し合いをしてるんだな。仮想空間ネットで戦争を……」
憧れ続けた戦闘用電子体シュミクラム。その感触は虜にされそうなほど力強い。
だからこそ、少し怖い。これが殺傷兵器なのだと、実感してしまったから。
「やっぱり、これ……、返した方がいいのかな？」
「……そうかもな」
俺達は寝そべったまま、プロセスに身を委ねる。
これが、俺と雅の記念すべき童貞喪失体験だった。
結局、この日、俺達は学園にも顔を出さず、そのまま寮へ戻ってしまった。
「亜季さん、まだ、寝てんのかな？」
「真っ当に考えれば、学園に行ったってところなんだろうけど……」
そこで俺は気付いた。玄関には、黒い革靴がひとつだけ置かれていた。大きめの、男物の靴だと思う。
「亜季さんの靴……じゃあ、ないよな？」
「来客かな？それとも、誰か寮の住人が戻って……」
言いかけて、俺は雅と顔を見合わせる。
亜季姉ぇの話では、ここには他に誰も住んでいなかったはずだ。
当局の人間が待ち構えてるんじゃないだろうな？掌に汗が滲んでくる。
「……様子を窺ってみるとするか？」
俺達はそっと靴を脱ぎ捨て、忍び足で廊下を歩く。
……寮の一室で、謎の来客を発見した。
見たところ、三十路の東洋人。野暮ったいスーツに丸眼鏡の一見、ぱっとしない風体の男。
男は胡坐あぐらをかいて座っていた。瞑想をするように、静かな表情で目を伏せていた。
あたりは静まり返っている。
まるでその男の周囲だけ、空気が凍りつき、時間が停止してしまったようだ。
声をかけることができず、俺と雅は気圧されていたけれど……。
男は静かに目を開き、
ゆっくりと向き直った。
「すまない。誰も居なかったので、勝手に上がらせてもらったよ」
彼の笑顔と共に、場の空気が和らいで、俺と雅も思わず吐息を漏らしてしまった。
「あの、あなたは……この前の」
「私は……久利原直樹くりはら　なおき。また会ったね」
言いながら、名刺ＩＤを俺達に転送してくれる。
「……星修大学研究所の学者さんだったんですか」
言われて見れば、この人には、学者らしい雰囲気が感じられる。
地味だが、落ち着いた知性に裏打ちされた目の強さがあった。
そう言えば、朝のテレビで言ってたような気がする。
アセンブラの開発指揮、だったっけ？統合政府の大きなプロジェクトだ。
「今度、君達の学園でも講義をすることになってね」
「懐かしの寮に顔を出してみたわけですか？」
「そんなところだ。よかったら、君達も名前を聞かせてくれ」
にこやかに尋ねられ、俺達は、順番に自己紹介をする。
「甲君は、亜季君の遠縁か……。彼女は元気にしているかね？」
「ええ、相変わらず……だと、思うんですけど」
「変わっていないなら、何よりだ」
眼を細め、懐かしげに部屋をぐるっと見回す。
その仕草を見て、俺は久利原氏が、この部屋にいた理由に思い当たった。
「もしかして……この部屋は、あなたの部屋だったんですか？」
「昔はね。さらに言えば、この部屋の家具は、初代の寮生から代々受け継がれてきたものだ」
よく見れば、家具は全て木製品。模造品イミテーションじゃない証拠に、磨耗した様子が妙に味わい深い。
「初代から代々って……ひょっとして、この寮って、それなりに由緒正しかったりするとか？」
「そこまで、大仰なものではないが……。学園の創立当時から残っている数少ない寮のひとつではあるね」
「第二世代電脳化が人類の未来を切り開く……そう信じた若者が、戦後の混乱期に集いg－g－」
しかし、テレビニュースで名前が出るような人が使っていた部屋だったとは。
偉大な先達に恥じない……自信はないなぁ。
「そう言えばテレビで見ました。アセンブラの開発をしていらっしゃるんですね」
「すんません……そのアセンブラって何です？俺、勉強不足で」
「そうだな……、簡単に言うと環境を汚染している物質などを選択的に有用な物質に書き換える事ができるナノマシンの集合体、と言った所かな」
「例えばだが、ダイオキシンに汚染された土壌を有機肥料に満ちた肥沃な土壌にしたり、汚染された水源を清水にしたりも出来るはずだ」
「……そりゃ、まさに夢の技術ですね！」
「ああ、次世代ナノアセンブラは大げさではなく人類の希望だと思っているよ」
久利原氏は、熱く語りかけて、我に返り、頭を掻きながら苦笑する。
「良かったら、座ってくれないか？いろいろと話を聞かせてくれると嬉しい」
「あ、はいっ……！」
俺と雅は、慌てて床に正座して……。
……ポケットからカートリッジが転がり落ちた。
素早く拾おうとするけれど、
一瞬早く、久利原氏の手がカートリッジを掴んでしまった。
久利原氏の表情が険しくなる。
ＧＵ統合のマークを見ただけで、カートリッジの正体を悟られてしまったのかもしれない。
息を呑む俺達の前で、久利原氏はジャックを取り出し、カートリッジに
接続ジャック・インする。
「既に、インストールしてしまったようだな？」
事情もわからないまま謝ってしまう。そんな俺達を、久利原氏は厳しい目で見つめている。
「これを、どこで手に入れたのかね？」
亜季姉ぇのことは言わない方がいいだろう。俺は覚悟を決め、久利原氏の目を見つめ返した。
「拾った……って言っても、信じてくれませんか？」
久利原氏は、黙って俺の目を見つめている。
俺も視線をそらさず見つめ返す。冷や汗が背中に流れるが……。
「……信じよう」
意外な言葉を返しながら、彼はカートリッジを、俺の前に置いてくれた。
「久利原さん……？」
「君達、没入ダイブの経験……、いや、戦闘用電子体シュミクラムの経験は？」
「一回だけです。それも、さっき、初体験を済ませたばかりで」
「誰かの指導の下でかね？」
黙って首を横に振ると、久利原氏は大きくため息を漏らしてみせる。
「無謀だな。戦闘用電子体シュミクラムは、危険な道具ツールだと理解しているのかね？」
返す言葉が見つからない。俺と雅はうなだれ、床を見つめることしかできない。
そこで、大きな手が、
ぽんと肩を叩いてきた。
「ついてきたまえ」
「あの……どこへですか？」
「無論、仮想空間ネットだ」
久利原氏は微笑みながら、
俺達に神経挿入子ニューロジャックを差し出してきた。
俺達は、中継界イーサの海を漂う。
久利原氏は俺達に背中を向け、輝くグリッドの大洋を見つめている。
「おい、甲……。言われるままに来ちゃったけど、大丈夫かな？」
「わからないけど……。学者さんなら、無茶もしないだろうし」
ひそひそ声で話していると、
久利原氏が、俺達の方へと向き直る。
「さて、はじめるとするか」
「はじめるって……あの、いったい、何を？」
「あの寮に住むのなら、君達も私の後輩だからな。私がレクチャーしてやろう。私がしてもらったように」
「レクチャー……っすか？」
「危険だと説いても、諦めないだろう？ならば、最低限、守るべきルールを誰かが教えねばならないからな……」
「えっ、それって……。俺達に、戦闘用電子体シュミクラムの手ほどきをしてくれるんですか……！？」
「そうだな……いいだろう。私もそれなりに教えてやれる自信がある。無論、君達が嫌と言うなら別だが」
嫌だなんて、とんでもない。願ってもないことだ。
頭を下げる俺達に、久利原氏は鷹揚に頷いてくれた。
「昔は新入生に、こんなイニシエーションをしたものだ」
「ようこそ、仮想空間ネットへ！我ら第二世代セカンドにとっての、第二の故郷へ……！」
それから、俺達は模擬戦闘場アリーナで、久利原直樹せんせいからのレクチャーを受ける。
「そらっ……！」
a「師匠っ、こうですか……？」
「おいおい、師匠は勘弁してくれたまえ」
「じゃあ、先生！いや、博士って呼んだ方がいいんですかね？」
「なら先生、質問……！どうしても、攻撃が繋がらないんですけど……」
「無闇に攻撃を連打しても無駄だ。肝心なのは、リズムとタイミングだよ」
「理屈じゃわかっているんですが……」
「理屈で考えようとしているからだ。取るべき行動を予め理解すれば、考える必要はない。慣れれば……そらっ……！」
「すげぇ！　神業だ……」
「なに、私なんぞ、まだまだだ」
「筋金入りの凄腕ホットドガーなら、ひとたび敵を打ち上げれば、そいつが落ちるまでにその機体を破壊し尽くしているだろう」
「凄腕ホットドガーか……。道のりは随分、遠そうですね」
「そうでもないさ。初日から、それだけ動ければ大したものだ」
「普通なら、初日は歩行訓練で潰れてしまう。正直、君達のセンスには感心しているよ」
「ははは……そんな、大袈裟っスよ……」
なんだか、照れくさい。頭を掻く俺達に、久利原氏先生は温かく頷き返してくれた。
「教え甲斐がある生徒とは、いいものだ。私で教えられることなら、何でも教えよう」
「戦闘用電子体シュミクラム乗りの基本だよ。リミッター付きエリアならともかく、制限無しリミッター・オフエリアは危険に満ちているからな」
「回線切断ディスコネクト、脳死フラットライン、それに過剰なフィードバック……ですか？」
「ああ。付け加えれば、有線ワイアードの方が、第三者が強制離脱アボートさせやすい……」
「逆を言うと、強制離脱アボートしなければ帰れないような事態も起こりうる、と……？」
「でも、どうして危険だと言いつつ、シュミクラムのことを教えてくれるんです？」
「だが、正しい知識を持てば、それはさまざまな役に立つ」
反ＡＩ主義者
突然の野太い声に振り向くと、古めかしいシュミクラムが出現していた。
「貴様、久利原直樹だな？」
「学園の人間ではないようだね。不法侵入者が、何のようかな？」
「このＡＩ主義者エイリアニストめっ！」
「なっ……！？おまえら、いきなり何すんだよっ……！」
「我々は、東亜細亜アジア反人工知性・人類救済戦線、『暁の虎』部隊の者であるっ！」
「つまり、反ＡＩ主義の方かね？」
「待ちたまえ。私は確かに、心情的にはＡＩ派かもしれんが特定の政治組織には加盟していない」
「貴様が化け物の走狗であることに違いは無いっ！」
「先生！」
「甲、危ないっ……！」
「若造と言えど、ＡＩ主義者エイリアニストとして、偏向した教育を植えつけられた以上は、もはや矯正不可能なりっ……！」
「止めたまえっ！この子達は、無関係だ！」
「なんなんですか、こいつら……？」
「どうやら、狂信的な反ＡＩ主義者らしいな」
「どうして、ＡＩ嫌いがいちいち仮想空間ネットに潜ってくるんだよ！」
「寄生虫を駆除するためには、意に沿わずとも、没入する必要があるのだっ！」
「まともに言葉を通わせることは、無理なようだな？」
「おのれ……！」
「私が３人受け持つ。君達のノルマは一機ずつ……できるな？」
「できるな、って……？あの、先生っ！？」
「丁度いい、腕ならしだ。幸いここならば、誰も死なない」
言う先生のその目に、静かな闘志がたぎる。
ダッシュで切り込み、先生は瞬く間に一機を破壊した。
「どうした？威勢がいいのは口だけか！」
「くっ……！なにをしている、かかれっ……！」
「甲っ、どうする……！？」
「どうするって、言われても……！」
「くたばれっ、この電脳野郎っ……！」
「うわっ、本気か、こいつら……！？」
「雅っ！？」
「お前の相手は私だっ！汚らわしいＡＩ主義者エイリアニストめっ！」
罵声と共に、シュミクラムが迫ってきて、
瞬間、心の底から忌まわしい思い出が蘇ってきた。
いじめっ子
「やぁい、犬のむすこっ！おまえのとうちゃん、ひとごろしなんだろ！」
「おまえみたいなのを、『えいりあんしゅぎしゃ』っていうんだ！おまえも、『えいりあん』なんだろ！」
「お前らっ……！余計なことを思い出させやがってっ！」
俺は歯軋りしながら、鋼の拳を握り締める。
「はは……勝っちゃったよ、俺達……」
「偉そうな態度のわりには、たいしたことのない連中だったな……」
「彼らが弱かったのではない、君達が強かったのだ」
「第二世代セカンドである時点で、仮想空間ネットでの戦闘力に差が生じるものだ」
「例えるなら、両生類とて、水から陸に上がることはできる。しかし、陸に適応した爬虫類には敵わない」
「そういうもんなんですか……？」
「いずれ、ネットで子供が産まれ育つ時代が来れば、我らはきっと、その者達には勝てないだろう」
「そんな時代が来るんですかね……？」
「私は、そう信じている」
「そうですか……しかしあいつら、なんで先生を襲ってきたんでしょうか？」
「私も一応、人工知能友愛協会Ａ・Ｆ・Ａの末端会員だからな」
「最近、最先端エッジ関連の技術者や科学者が襲われる事件が頻発している。恐らくは、それも彼らの仕業だろう」
「それで、先生を狙ったのか……」
「年々、この手の狂信者やからが増えている……。困ったものだ」
「今日はもう、戻るとしようか。離脱用意を……」
そして……。
先生と別れ、現実リアルに戻った俺を亜季姉ぇのお説教が待っていた。
「甲……カートリッジを持っていったね？」
亜季姉ぇが手を伸ばし、
こつんと軽く、俺の頭を叩いてくる。
その気怠すぎる一撃は、叩いた頭には痛みのカケラも感じさせなかったけれど、良心に染みるもので……。
仕置きを受けた俺は、正直に、亜季姉ぇにカートリッジを差し出した。
「いい、あげる」
亜季姉ぇは受け取らず、首を左右に振ってきた。
「でも……。これを持ち出したから、お説教なんでしょ？」
「黙って持ち出したから、お説教。入寮祝いにプレゼントしたかったのに」
そう言われて、幼い頃の思い出が、
やっと記憶の底から蘇ってきた。
「私が特級プログラマウィザードになったら、甲のシュミクラムを作ってあげる」
「そんな大昔の約束……。律儀に覚えててくれてたのかよ」
「……私、記憶力は優秀」
単に怪しげだったカートリッジが、いきなり、宝物のように感じられて、俺はぎゅっと手に力を込める。
嬉しいというより、切なかった。
「じゃあ、これをカスタマイズしたの、亜季姉ぇなんだね……？」
ふと、寂しげな色が、亜季姉ぇの表情に滲み……。
「あげるけど、ひとつ約束」
いきなり姿勢を正し、真剣な表情で見つめてくる。
「政治と宗教には関わらないで」
「戦闘用電子体シュミクラムに乗るなら、自分のために……。人の大義のためには乗っちゃダメ」
亜季姉ぇは、瞬きもせずに俺を見つめている。
おかげで、ずっと感じていた疑問が、頭の中で答えを成す。
「亜季姉ぇの先輩達……。この寮の人達は、関わっちゃいけないものに関わったんだね？」
こくりと大きく、亜季姉ぇがうなずいた。
「……みんな馬鹿」
それで、亜季姉ぇは、部屋をそのままにしてずっと、先輩や仲間が帰ってくるのを待ってたんだな。
そして、今は、俺のことを心配して、こんな心配そうに、俺の顔を見つめている。
「約束する、安心して。俺はシュミクラムが好きなだけで、悪いことをしたいわけじゃないんだから」
だから、あえて微笑み、答えてみせる。
「私、不安。甲は基本的に熱血」
「不安は俺の方だよ。だいたい、なんで、軍用のカートリッジなんて亜季姉ぇが持っているんだよ？」
「私は精鋭エリート。無理しなくても脱法グレーゾーンで手に入るから改造のベースに使ってみた」
ちょっと得意げに微笑んでくる。微笑んだ後、
じっと真剣に俺を見つめてくる。
「あの戦闘用電子体シュミクラムにはＡＩと同じ、自己進化ロジックを組み込んでみた」
「今は甲と同じで青二才の新米……だけど……」
「だけど……いつの日か。きっと、誰にも負けないぐらいに強くなれる。甲も、あの戦闘用電子体シュミクラムも」
「……ふう……喋り疲れちゃった」
大きくため息をつき、亜季姉ぇはぐったりと床に寝そべって……。
「昔より表情が柔らかくなったね」
亜季姉ぇが目を細めて微笑んでくれる。
……綺麗になったな、亜季姉ぇ。胸がちょっと苦しくなって、だからこそ微笑み言葉を返す。
「亜季姉ぇこそ、柔らかくなりすぎ……。なんだい、そのぐだぐだっぷりは？」
「うん……先輩達、優しかったから」
寝そべったままで手を伸ばし、亜季姉ぇが、俺の頭に掌を乗せてくる。
温かくて懐かしい感触がする。俺が猫なら、喉を鳴らしていたに違いない。
「おかえり、甲……。ずっと、甲を待っていた」
俺は安らぎに身を任せて目を閉じる。込み上げる睡魔に、抗わず身を委ねる。
今日は、いろいろありすぎて疲れたから。
明日からもきっと、いろいろなことが起きるだろうから。
そして、俺と雅は今日もアリーナにいた。
この模擬戦闘場アリーナでは連日、シュミクラム同士の有志による対戦競技が行われている。
エントリーNo.779867とNo.779868。俺たちのここでのＩＤだ。
「試合開始は、２時間後だぜ。ウォーミングアップしておかないとな」
本当なら、ＩＤはともかく、そんな簡単に試合が組まれるわけがない。
だが、俺達は久利原先生の推薦があり今日のスケジュールに割り込むことが出来たわけだ。
模擬戦闘場アリーナの参加資格はシュミクラムを所持している事、アマチュアであること、その二点のみ。
「よしっ！　行くぜ、甲」
「おお！」
俺たちは向き合って片手をあげると、お互いの手の平に勢いよく叩きつけた。
「エントリーNo.779867。試合開始、３分前です……」
「ふうっ……いよいよアリーナデビューだな」
おっさん
「なんだぁ、ガキじゃねぇか？しかも、デビュー戦で俺様と戦う気か？」
吐息をついた途端。見知らぬ対戦相手が回線経由で罵ってくる。
「まあ、臆病風に吹かれて逃げなかったのは、褒めてやるがな！」
「言ってろ。デビュー戦だからって甘くみるなよ」
「第１３８組、位置について下さい」
「さて、おっぱじめるぜ、小僧。精々、楽しませてくれよな？」
「おっさんの方こそ、秒殺なんかされないでくれよ……？」
俺達は表情画面フェイス・ウィンドウごしに睨みあい、互いに粗雑クルードな言葉で威嚇しあう。
「はははははっ……！よっしゃっ……華々しいデビュー戦勝利だっ！」
「ちっ！　まいったぜ……」
夢にまで見たアリーナ戦は、数分で終わってしまい、俺はアドレナリンの陶酔を持て余す。
もっと、もっと戦いたい。
「おい、浸ってないで場所を空けろ！腸閉塞イレウスレベルで順番が詰まってんだよ！」
俺は余韻を楽しむ間もなく、模擬戦闘場アリーナから追い出された。
戦いを終えると、先生が出迎えてくれた。
「先生！　来てくれていたんですか！」
「推薦した手前ね。デビュー戦にしては、なかなかいい試合だったよ」
「これから何度でも試合は出来るさ。まあ、そんなにすぐには順番は回ってこないだろうが」
「そうですね」
先生と二人で模擬戦闘場アリーナでの戦いを眺めつつ、やがて戦いを終えて戻ってきた雅と合流する。
「…しかし、あっという間だったな。呆気無さ過ぎて、なんだか物足りないぜ」
雅が俺と全く同じ感想を漏らすので、思わず笑みが浮かんでしまう。
模擬戦闘場アリーナでの対戦は毎回、長い順番を待たなくてはいけない。なのに対戦時間は短い。
おかげで戦った後は、一種の欲求不満を感じてしまうというのはよく聞く話だ。
「今から申請すれば、次の出番は３日後ってとこかな」
「もっと戦いたいな……。休む間もなく、もっと沢山の相手と」
と、その時、派手なファンファーレが聞こえてきた。
見ると、壁面スクリーンにシュミクラム同士が殴りあう映像と、大きな見出しの文字が躍っていた。
「戦闘用電子体シュミクラム新人選手権、参加募集？」
『ニュービーズ・インパクト』
参加資格は模擬戦闘場アリーナでの対戦経験が１５戦未満の新人、もちろんアマチュアのみ。
「お、おい、これって……」
アリーナでは毎年、俺達が参加したような野良試合ではなく、スポンサーもつくような大会が開かれる。
アリーナで活躍している有名な選手の多くは、この新人戦の上位入賞者だったりする。
今までは見て楽しむだけだったが…
「これに出られれば、順番待ちは無くなるよな。勝ち残れば、実力のある相手とも戦えそうだし」
「ああ、対戦相手には困らなさそうだ」
「それに学生のうちから名を上げておいた方が、将来、有利になるかもしれないし……」
「うっ……そりゃ、そうなんだけど……」
確かに、シュミクラムを扱う職場なんて、軍隊に警備会社、あとは傭兵ぐらいしか考えられない。
かといって、プロのシュミクラムバトルの選手もそうそうなれるとも思えない。
シュミクラムに乗って、それで生活費を稼げれば……。
そんな夢ばかり見ていても仕方が無いのはわかってはいるけれど……。
「どう思います、先生？先生は新人戦は出たんですか？」
「残念ながら、私は新人戦前の試合数が規定を超えていたので出られなかった。でも出てみたかったとは思っているよ」
「技術は拙いが、純粋な熱い心を持った者同士がぶつかり合う新人戦は、非常に得るものがあるはずだ」
先生がやさしい目で俺を見つめる。
「でも、確かに学生チャンピオンって響きは魅力的だよな」
「やるだけやってみようぜ。面白いじゃないか。出てみようぜ、その大会って奴に」
屈託なく微笑みながら、雅は俺の肩を叩いてくる。俺の葛藤を察してくれたのかもしれない。
いい友達を持ったよな。俺は心からそう思う。
「しかし、さすがに大会ともなると、賞金も結構なもんがあるな……」
俺達は、さらに広告に目を通す。
「あ、でもちょっと待て。これって、個人戦じゃなくて３人一組のチーム戦だぜ？」
「げ……マジか……」
そして、夜。俺は亜季姉ぇに、大会のことを相談しようと部屋を尋ねた。
「亜季姉ぇ、起きてる……？」
しばらく待ってみるけれど、一向に返事が戻ってこない。
「仕方がないなぁ」
案の定、室内には寝息の音が響いていた。
「亜季姉ぇ、晩ごはんはどうするんだい？」
揺り起こそうと手を伸ばし、首筋に突き立った神経挿入子ニューロジャックに気がついた。
「はぁ、没入ダイブしたまま寝てるのか…」
さて、どうすべきか……。俺は悩みつつ、ぐるっと研究施設ラボを見回してみる。
薄暗い室内に積み上げられた高価な機材。あちらこちらでＬＥＤが蛍のように輝いている。
亜季姉ぇは、一日の半分をこの部屋に篭って過ごしている。
……残り半分は、居間で寝ているんだけど。
ふと、視界の隅に一際明るいＬＥＤの光が引っかかった。
よく見ると、それは操作席コンソールの神経挿入子ニューロジャック挿入口を示す灯りだった。
亜季姉ぇが使っているものの隣に、もう一つ穴が開いている。
ここに繋げば、亜季姉ぇの居る所にアクセスできるはずだ。
「ちょっと、ダイブして潜ってみるか」
俺は神経挿入子ニューロジャックを取り出した。
私有空間プライベート・スペースを一目見て、思わず声を漏らしてしまった。
まるで、抽象画ダリとマンガの混合物。
遠近法をねじ曲げた空間には、奇妙な生き物と、サイバーなアイコンが散らばっていた。
「亜季姉ぇってば……。まったく、メルヘンというか、シュールというか」
正に『紙一重』な人だよな。つい、そんな失礼なことを考えてしまう。
「あ、でもこの部屋……」
思い出した。
ここは亜季姉ぇと暮らしてた頃、２人でよく遊んでた仮想の部屋だ。
「懐かしいな。まだ残ってたんだ、ここ」
でも、よく見回すと細部で昔の記憶とは違うところも見受けられる。
壁には２つの扉なんかなかったし、前は沢山のぬいぐるみが転がっていた。
俺は何の気なしに、近くの扉に手をかける。
「鍵がかかってるのか……」
そう思うと、もう一方の扉がどうなっているのか気になってくる。
俺は向こうのもう一つの扉に近づき、ドアノブを握ってみた。
……と。
「あ……開いた」
てっきり、こちらにも鍵がかかっていると思ったのだが、意外にも何の抵抗もなく…。
むしろ手に力を入れる前にノブが回ったくらいの感覚だった。
「いいのかな。勝手に入っちゃって……？」
でも、亜季姉ぇはこの奥に居るのかもしれない。俺はゆっくり扉を開いてみる。
その扉の奥には、広大な花咲く草原が広がっていた。
「亜季姉ぇ、居るかい…？」
返事はない……。
俺は恐る恐る、足を踏み出した。
「変な罠トラップとか仕掛けてないよな？」
どこまでも続く草原を進んで行くと、誰かの姿が見えてきて……。
一瞬、息をするのも忘れてしまった。
その娘は、仮想の草原に座っていた。
少女はただ、不思議そうに、俺の顔を見つめている。
ぷっくりとした頬に、つぶらな瞳。さらさらと長い髪が、風に乗ってそよいでいて。
なんて、綺麗な娘なんだろう……？見ていると、胸が締め付けられるように痛くなる。
でも、なんだろう……。どこかで会ったことがあるような……。
あ……。
あの時、その娘の顔はよくわからなかったけど、なぜか今、あの場面が一瞬心に浮かんだ。
俺は勇気を振り絞って、なんとか声をかけてみた。
少女は小首を傾げてくる。微笑む顔が、まるで天使のようだ。
「君は誰……？」
「きみはだれ……？」
鸚鵡おうむ返しに尋ねてくる。
澄んだ声g－g－。だけど、その口調は、幼女のようにあどけない。
「俺は甲……門倉甲。君の名前は？」
「な・ま・え……？」
下唇に指をあてて、不思議そうに空を見上げている。
まるで、名前という言葉の意味を思い出そうとするように……。
「う～ん……なまえ……」
ひょっとして、自分の名前がわからないのか？そんなバカな……。
俺は緊張しながら、少女の答えを待ち続ける。
「う～……」
「……くうっ……」
「寝るなっ」
「はうっ！？」
いかん、つい声を上げてしまった。少女は目を丸くして、俺の顔を見つめている。
「ごめん、ごめん……。いきなり、大きな声を出しちゃって」
「驚かせたり、怖がらせるつもりはなかったんだ。ただ、名前が知りたかっただけで」
「ええと……、言葉、通じているのかな？」
少女は困った顔で微笑んでいる。
照れ笑い……ってことは、意思は一応通じているんだよな？
ホッとした瞬間、奇妙な嬉しさが込み上げて来る。
意味も無く、顔を見合わせ笑い合ってしまう。
当初の緊張は、もう溶け去っていた。妙に心安らぐ思いがして……。
「ははははははっ……。何、笑ってるんだ、俺……？」
「コラッ！」
いきなり怒鳴り声が聞こえ、恐る恐る後ろを振り返る。
そこには不機嫌そうに俺を睨む亜季姉ぇが立っていた。
「プライバシー侵害」
「ごめんっ、亜季姉ぇ！　謝るから！み、耳っ！　もげる！　千切れるっ！」
「あわわ……」
「目的は？どうやってここに入った？」
「いや、単に亜季姉ぇを起こしに来たんだけど……。そしたら扉が開いて……」
「……鍵は？」
「いや？こっちはかかってなかったけど？」
「それより亜季姉ぇ。質問が……」
「却下」
「んん？」
「この娘、亜季姉ぇの知り合い？」
「……そんなところ」
「そっか、よかった。亜季姉ぇにも、ここに連れてくるような友達がちゃんといたんだね」
「……甲、それ傷つく」
「ごめんごめん、でも、友達なら今度、雅とか菜ノ葉とかにも紹介してあげようよ」
「……それはダメ」
「なんでさ」
「……秘密」
一体、何がどう秘密なんだ？
確かに亜季姉ぇは、この空間をロックして、誰も入れないようにしてたみたいだけど。
ロマンチックな秘密の空間……。うら若き２人の少女……。こ、これはもしや……。
いかんいかん。勝手に妄想が一人歩きしだしたぞ。
「あ、亜季姉ぇ……？」
「この娘、気に入った、甲？」
「え？　あ、いや……確かにかわいい娘だと思うけど……」
「な、なんだよ、急に……」
「だったら、甲はここに入っても可。この娘の友達になってあげて」
「少し訳あって、この娘は少し幼い。いろいろ教えてあげてくれると、嬉しい」
亜季姉ぇの表情を見ると、どんな訳かは、詳しく聞かない方が良さそうだけど。別に友達になるのは全然構わない。
「お？」
亜季姉ぇはおもむろに中空へキーボードを出現させ、パコパコとリズミカルにキーを叩く。
「……これで、いつでもここに入れる。この娘と面会可能」
「いいの？」
「その代わり、皆には内緒。勝手に入ったら、自慢の罠トラップが満載」
「あ、ああ。わかった」
「……約束だからね？」
そう言うと、そのまま亜季姉ぇの姿が消失した。
「お～……」
そして俺達は二人、草原に取り残される。結局、何がなんだかわからないことだらけだ。
俺が首を捻っていると、少女が俺の顔を覗き込んでくる。
「ん……！」
俺が頭を下げると、真似をするように会釈してくれた。
「あの……少し話がしたいんだけど、いいかな？」
「……はなし……？」
「うん、嫌じゃなかったらだけど」
「……いやじゃなかったら……？」
首を傾げながら、鸚鵡おうむ返しをしてくる。やっぱり、言葉がわからないのかな？
困ったな。この娘から何かを聞こうにも、この調子では…。
「…………？」
でも、本当にかわいい娘だよな。無垢で、純真な感じがする。
なんとなく、ぼーっと眺めてしまい……。
いきなり少女が、ぱっと顔を伏せてしまった。
「ど、どうしたの？」
返事無し。
あんまりじろじろ見て、気を悪くさせちゃったかな？
困った顔で微笑んでくる。よく見れば、頬が綺麗に赤く染まっている。
「そっか、恥ずかしいのか」
「……は・ず・か・し・い……？」
呟きながら、確認するように頬を押さえる。
「……はずかしい」
そして、まるで感情を確認するように、手で胸を押さえて呟く。
一瞬、彼女が大人びたような気配を感じて、途端、胸が高鳴ってしまった。
今度は、俺が恥ずかしくなって顔を伏せる。
少女は近づいてくると、目をまん丸にして、間近から俺の顔を覗き込んできた。
「はずかしい？」
……尋ねているんだよな？
思わず素直に答えてしまう。
『私も』と言いたげに、少女は満面の笑みを
浮かべてくれた。
「大会出場には、あと一人必要ってことか……。無いよなあ、そんな当ては」
「姐さんとかどうだ？特級プログラマウィザードなら……」
「亜季姉ぇは、そんなガラじゃないよ。造る方専門」
「運動神経抜群で容姿端麗……。そんな女の子が簡単に見つかるわけが……」
「ドンマイ、ドンマイ……！さあっ、いくよおっ……！」
「いや、案外すぐ見つかるかもしれないな」
「知り合いに居なくても居る所には居たりするんだよな」
「やっぱ気が合うな、俺達」
俺達は、呆けて、グラウンドの少女を眺めてしまう。
「胸が大きいのに、身軽だよな、あの娘」
「ああ、あんなにスリムなのに、どうして胸だけ、あんなに大きいのかな？」
「胸だけじゃないぞ？お尻も太腿も柔らかそうじゃないか」
「でも、全体を見るとスマートで……均整が取れてるように感じる……不思議だ」
「ああ、出るとこ出てるのに、引き締まってるな……不思議だ」
「不思議なのはあんたらよっ、このスケベっ……！」
罵声と共に、ボールが顔面へ激突した。
「つうっ……！」
激痛を堪えて目を開くと、今噂してた女の子が、腰に手をあてて睨んでいる。その足元には、サッカーボール。
「ちょっと、いい加減にしなさいよっ！黙って聞いてれば、まったくもうっ……！」
「聞こえてたのか……？」
グラウンドでボール蹴ってたのに、彼女、随分な地獄耳だ……。
「胸だけじゃないぞぉ～？お尻も太腿も柔らかそうじゃないかぁ～？」
「……俺、そんな、涎垂らしながらゲヒゲヒ笑いそうな口調だったっけ？」
「ったく、肉、肉、肉って！あたしゃ、品評会に出される牛かってぇの！」
「いや、別に肉連呼していないし」
「注意されてんのに、口答えすんなっ！」
「つっ……すげえコントロール……」
今度は雅の顔面にボールをぶつけ、跳ね返ったボールを見事に脚先でキャッチ。
「毎日、毎日、そうやって覗いててっ……。あんたら、他にやることないの？」
「覗きって……人聞きが悪いな」
「そうそう、道端に綺麗な花が咲いてたら、立ち止まって眺めちゃうのが人間じゃない？」
「えっ！そ、そりゃ、そうかもしれないけど……」
不意をつかれて戸惑った顔が、ほんのりと赤く染まった。
あれ、こんな表情もするのか、この子……？
「花からすれば、涎を滴らした牛に眺められちゃ今にも食べられそうで落ち着かないのっ！」
「げふっ……」
渾身の一撃を顔面で受け止め、雅が敢えなくノックダウン。
「雅っ、大丈夫かっ……！？」
「今度来たら、股間を蹴っ飛ばしてやるからね？」
ぷいっと、俺達に背を向けて、少女はグラウンドへと駆け戻ってゆく。
「ちょ、ちょっと待ってくれっ！実は君に用があって……」
俺は意を決して、少女に声をかける。
「何よ？　喧嘩なら買うわよ？」
「やだ」
……即答かよ。
だけど、たやすく、めげるわけにはいかない。誠意さえあれば、思いは伝わるはずだ。
「俺は、キミを見て直感したんだ」
「……な、なによぉ。いい肉してるって直感したの？」
「……なによ？」
「俺の……、俺の相棒パートナーになってくれないか？」
「俺はキミをずっと見ていたんだ」
そう、グラウンドで一生懸命頑張る姿を……。
「……い、いやらしい目で、じぃ～っと、見てたよね……？」
彼女の運動神経、そして美貌……。スカウトマンなら、単刀直入にこう言うだろう。
「キミが……必要なんだ」
「是非、一緒に来てくれ。いいだろ？」
「待ってよ……！いきなり困るよ、そんな」
「悪いようにはしない……決して後悔はさせない……」
a「今日は暇かい？いや、いいんだ。今日がダメなら、明日でも」
思わず、彼女の手を握り締めてしまった。
俺の内にたぎる熱き想いが、無意識に身体を動かしているようだ。
「あ、あのさ……。気持ちは嬉しいんだけど」
「そういうの、まだ早いと思うんだ……」
「いや、時間はあまりないんだ。事は、早ければ早いほどいい」
大会参加申し込みの期限まではそんなに間がない。
「いや、でも、それにほら、だってっ、あたし、君の名前も知らないしっ」
「ああ、そうだった、すまない！俺は、門倉甲……。ここで倒れてるのが、須藤雅で……」
「か、門倉君……？　それはわかったけどさ。でも、いきなりデートなんて、流石に……ね？」
ん……何？デートだって……？
むくっと雅が起き上がって俺の肩を叩き、ぐいぐいと引っ張りだした。
「……え？　何？　違うの？」
「シュミクラム対戦の仲間に……ならないか？」
「最初っから、そう言わんかぁああ～～～っ！！」
「ばわっ！」
ゼロ距離からサッカーボールを顔面に蹴りつけられ、俺は奇妙な悲鳴を上げてダウンした。
よろけながら、なんとか起きる。
「で……ど、どうかな？」
「あたし、仮想は興味無いの。率直に言って、嫌いだから」
「……きっと、それは食わず嫌いってやつで」
俺達は、背を向けて走り去る少女を、ただ呆然と見送るしかなかった。
「説得の仕方、まずかったか……？」
「ま、結果はどうあれ、そのクソ真面目なところが、おまえのいいところだ」
「そんなことより、鼻血を拭けよ……」
ティッシュを渡してやろうとした矢先に、誰かの手が、
先にハンカチを差し出してきた。
「これを使いたまえ」
振り向けば、先生が立っていた。
「先生……どうして、ここへ？」
「大学でセミナーがあったのでね、その帰りだよ。君達も、学校帰りかい？」
「あ、はい……」
今の騒動を見られていたのかな……？恥ずかしくなって、ついつい顔を伏せてしまう。
「調子はどうかね？シュミクラムの操作には慣れたかな？」
「ええ、それは……、ただ…」
「ん？　どうした、甲？」
「…本当に俺、これでいいんでしょうか？」
ふと、少し前から気になっていたことが、言葉として漏れてしまう。
「何か悩みでもあるのかね……？」
「シュミクラムで戦うのが、楽しくて。たまらなく気持ちよくて……」
「それが、問題あるのか？」
「このまま感覚が痲痺して、戦いばかりを求めるようになったら……」
「いつか、リミッター無しアンダーグラウンドにも踏み込んでしまうんじゃないかって……」
珍しく雅が、不快そうに言い放った。
「もっと、胸を張ってシュミクラムを楽しみたまえ」
先生は落ち着いた口調で言う。
「リミッター付きで競技を行うのと、リミッター無しで殺し合うのは違う」
「格闘家が試合で、相手を殴ったり関節を極めたりするからといって、それは相手を壊すためではないだろう？」
「そうですね……確かに」
「無論、非道な暴力で挑んでくる者に対して、力で対抗しなくてはならないときもあるかもしれないが……」
「たとえ、そうであっても、君達は節度を持って戦えるはずだ。自信を持ちたまえ」
先生の助言は温かくて説得力がある。
俺は、対戦後の物足りなさと共に感じていたある種の罪悪感から解放されたような気がした。
「しかし、ここにいたのはその悩みのせいではないだろう？」
先生が俺の表情を伺いながら、明るい口調で言う。
「あ、はい。実は、新人戦のメンバーがまだ見つからなくて」
「そうなんですよ！それで、誰かいいヤツがいないかなって」
「それで、あの娘をずっと見ていたのか」
やっぱり、騒ぎを見られていたんだな。恥ずかしさがぶり返してくる。
「いい眼の付け所をしている。あの娘は、恐らくシュミクラムに乗っても強い」
「へえ……見ただけでわかるもんなんですか？」
「シュミクラムは肉体の延長だからな。肉体を操作する術に長けた者は、シュミクラムに乗っても……」
語る先生の頭に、いきなりボールが激突した。
「あ～～もうっ、大の大人まで混じって！いい加減、見物料取るぞっ、こらあっ！」
「す、すまない……！しかし、私は別にっ……！」
「いいから、先生っ、行きましょうっ……！」
俺達は先生の袖を引っ張って、通学路を一目散に駆け出した。
「おはよう、門倉甲」
脳内に響く声。彼女はマザー、この州を統括するＳ特級ＡＩだ。
マザーはその能力の一部を使うだけで常時、数万の学生職員とリンク結合し、星修学園の管理をも行っている。
俺達は親愛の情を込め、彼女をおふくろマムと呼んでいる。
「では、補習を始めます。よろしいですか？」
『はい、マザー』頭の中で呟くと、
マザーは今日の授業を始めてくれる。
「コンピュータに知性を持たせることg－g－。これは仮想現実と並び、長い間、コンピュータの到達すべき目標とされていました」
星修学園では、授業の三分の一をＡＩマザーが受け持ち、学生の学習進度に合わせて、マンツーマンで教えてくれる。
「半導体ベースから、光ベースへのマシンへ、ノイマン型から非ノイマン型へ、ビットは量子ビットへと発展し……」
おかげで、物覚えの悪い俺達は、春休みもこうして補習を受けなくちゃいけないんだけど。
「傍流であった、生体ベースのロジックが、自己進化的アルゴリズムとの親和性において優位であることが証明され……」
人間の教師なんて、ほとんど必要が無いんじゃないか？俺はそう思うことすらある。
「こうして、機械系と生体系のマシンの間で、どちらが先に高い知性を得るかの競争が行われました。これを『知性化競争』と呼びます」
マザーの声に聞き入っていると、不意に雅が、俺を肘で突付いてきた。
「おい、見ろよ」
雅が顎で斜め前方を指し示す。そこには、ポニーテールの少女が座っていた。
あれは、グラウンドで会った、あの娘だよな……？
「ナノ技術テクの進歩に伴い、生体ベースのマシンがハードウェアレベルでの自己進化能力を獲得する事で『知性化競争』は生体ベース・マシンの勝利に……」
「ごめん、マザー。少し中断」
「了解」
「あの娘も補習組だったのか……」
「ああ、スポーツ特待生でも、補習は免除にならないみたいだな」
「ああ、勿論。名前は渚なぎさ千夏ちなつ。俺達と同学年だってさ」
雅が意味ありげに、ニヤッと微笑む。
「やっぱり３人目にはあの娘しか考えられないな」
確かに……魅力というか、活力を感じる娘だ。ちょっと気が強くて、おっかなそうではあるけれど。
彼女が活き活きとボールを追う姿を思い出す。
「しかし……あの娘かどうかは置いといても、何も、そこまで女の子にこだわる必要はないんじゃないのか？」
a「戦力的には男の方が……」
「お前は、男三人のむさ苦しいチームがいいのか？」
「……いや、頑張って女の子を見つけよう」
俺って……。
「それで甲、あの娘に興味あるか？」
「なくはないさ……」
つい素直に答えてしまう。
「そうか、よし。じゃあ、お前、また口説いてみないか？」
「だから、あの千夏って娘にさ。もう一回、声かけてみろよ」
「……お前が彼女を狙ってるんじゃないのかよ？」
「……付き合えば、数日、激しく盛り上がった末に、くだらない理由で大喧嘩して別れるだろうな」
「そうか……？」
「経験者談。伊達に連戦連敗してないぜ？」
雅は顔をしかめて見せた後、励ますように
俺の肩を叩いてくる。
「とにかく甲、お前もたまには戦え。当たって砕けろだ」
「砕けるのが前提かよ」
「まあ、何事も経験さ。安心しろ。たとえ彼女に敗北しても、俺が立ち直り方を伝授してやるから」
「お前ってヤツは……」
「そうきたか……」
だけど、それもいいかもな。
あんな娘を彼女にできたら、学園生活もさらに楽しくなるかもしれないし……。
……って、あれ？
「ああっと……待てよ？口説くとか言っても、あくまで、大会の仲間の３人目として、って話だよな？」
「別口って、お前！手伝ってくれないのかよ！？」
「バーカ。ふたりがかりで女を口説いてどうすんだよ」
「別にナンパの話じゃなくてだな……！」
「授業中です。私語は謹んで下さい」
いきなりマザーが警告してくる。気が付けば、クラスのみんなが俺達に注目していた。
ポニテのあの娘g－g－渚千夏も、呆れた顔で俺達を見ていた。
「入学式前ってのに、賑やかだよな」
「ウチの連中、お祭り好きだからな」
校内は、新人歓迎の準備に追われる在校生と、新しい学舎を見学している新入生でいっぱいだった。
「あ、シュミクラム馬鹿発見」
……渚千夏も、ここに居た。
「奇遇だな！俺も今、将来のシュミクラム馬鹿を発見したぞ！」
「へえ、あっそ……」
「おいおい、『それって、誰のこと？』とか聞いてくれよ」
「あたし、絶対、関係無いしぃ」
「ははは……言葉はアレだけど、ノリはいいね」
a「そのツッコミ、もっと鍛える気ない、キミ？俺達きっと、いい漫才ができると思うんだよね」
「あんた、引き際を知らなくて、フラれるタイプでしょ？」
「うぐっ……。甲……やっぱ、お前だわ」
雅が俺にバトンタッチ。と、言われてもなぁ……。
「や、やあ……」
「なによ」
こうなったら根性の見せ所だ。ぐっと気合を入れ直す。
「あのさ、渚さん、こないだの話なんだけど」
「『さん』はよしてよ。渚で結構」
「あ、じゃあ俺も門倉でいいから……」
……負けるものか。話を続けよう。
「ごめん。この前は、妙な勘違いさせて悪かったよ」
「別に気にしてないよ。あんたにデート誘われても、嬉しくない」
「いや……、だから、それは誤解で、デートになんか誘ってなくて……」
「なんで失礼なんだよ！謝ってるじゃないか！」
「そうじゃないっての！」
「何、怒ってるんだよ！なんだよ、デートしたほうがよかったのか？誘ったほうが……！？」
あれ……なんだか、俺にもよくわからなくなってきたぞ……。
デートに誘ったのを怒ってるのか、誘わなかったから怒ってるのか、どっちなんだ？
「甲～～～っ……！」
聞き覚えのある声が呼びかけてくる。
振り向けば、我が幼馴染の姿が見えた。
「あれ、菜ノ葉、来てたのか……？」
「へへっ、入学手続きのついでに友達と見学に来たんだよ」
菜ノ葉の後方には、制服姿も初々しい女の子が数人……。
菜ノ葉の友達
「菜ノ葉～っ、先に手続き、済ませちゃおうよ～～！」
「あうっ、ちょっと待って～っ。今、行くからぁ……」
「先に用事済ませてこいよ。入学したら、いくらでも話ができるんだから」
「うん、そうだね……」
菜ノ葉は踵を返しかけ、何かを思い出したように足を止めた。
「あ、お土産持ってきたから、明日にでも寮へ持って行くね？」
「大丈夫。今度はすり潰して、ハンバーグに混ぜてあげるから」
小さく手を振りながら、我が幼馴染は走り去る。
本当に菜ノ葉あいつが入学したんだなぁ。俺も感慨に耽りながら、走る背中を見送って……。
「な、なんだよ」
「あの娘、あんたの彼女？」
「いや、単なる幼馴染」
「あの娘は誘ってみたの？」
「いや……あいつはダメなんだ」
「どうして？シュミクラムに乗せてみたわけ？」
「そうじゃないけど……」
他人へ説明するには、照れくさい理由なんだよな。言葉を探していると、彼女が眉をひそめてくる。
「よくないな、そういうの。第一、あの娘に失礼じゃない？」
「失礼って……何が？」
「勝手にダメって決めつけるなんて、よくないよ。運動なんて、要は慣れなんだし」
「じゃ、なんなのよ？」
「あいつは……、俺が守ってやらなきゃいけないんだ」
「守る……幼馴染を？どうして？」
どう言えばいいんだろう……。
「へえ……そうなんだ」
だけど、渚は何かを察してくれたようだ。初めて微笑みを浮かべてくれた。
「門倉って、悪い奴じゃなさそうね」
その去り際の微笑みは、少し寂しげにも見えた。
気づかってくれたのかな……。渚も、根は優しい奴なのかもしれない。
「よう、英雄ヒーロー……」
傍観していた雅が戻り、俺の肩を叩いてきた。
「千夏ちゃんは諦めるか。これ以上迫ったら、ストーカーになっちまう」
俺達は、肩を落として歩き始める。
「門倉甲。先日の追試が基準点に達していません。補習を行いますので、ただちに２０７教室へ……」
突如、音声が俺の脳内に鳴り響いた。
「げ……まだ、点数が足りなかったのかよ」
「……呼び出しだ」
「わかってる。じゃ、仮想あっちでな……」
俺は急いで、指定された教室へと走り出した。
「機械ベースと生体ベースのマシン。それぞれに知性を持たせようという試みの事を『知性化競争』と呼ぶのは覚えていますね？」
「はい、マザー」
「当時、軍と大企業は共同で、機械ベースのマシンの究極形態を作り出そうとしていました」
「ここで作り出されたものが『バルドルシステム』です」
「バルドルは、自律成長型推論ネットワークとして初めに上海、ハバロフスク、フィラデルフィア、コスタリカ、サウジアラビアの各州に設置されました」
「さらにその後、数台が構築され、その内一台は、我が州の清城市すずしろしに存在します」
そうだ。そして、その清城市のバルドルは『ルネサンス計画』に使用されていた。
ルネサンス計画は、環境改善や宇宙開発などさまざまな人類に有用な研究を行い、成果をあげていた。
母さんは、それに関わる研究員をしていた。…その計画が閉鎖されるまでは。
「門倉甲さん、感覚質クオリアとは何でしょう？」
一瞬、違う方向に行きかけた思考が、マザーの声で中断される。
「は、はい。　ええと、感覚質クオリアとは……、意識体験の具体的な内容のことです。赤いなとか、気持ちいいとか、そんな感じの…」
「よろしい。すなわちそれが、知性化競争の対象になったもの。自ら考える、真の知性というものに当たります」
「バルドルは、大きな期待を寄せられていましたが、結局、それは適いませんでした」
a「システム内に感覚質クオリアが発生することは無かったのです」
「一方、バルドルの開発から遅れること数年。一部機関で研究されていた生体をベースとした生物学的ＡＩ…」
「つまり我々が、爆発的な進化を遂げ、いち早く感覚質クオリアを獲得しました」
「生物学的ＡＩは自己改良を続け、わずかな期間で機械論的ＡＩバルドル・マシンを超える計算能力を獲得し…」
「やがては、量子的な通信手段を自ら内部に生み出したのです」
「門倉甲さん、量子的な通信手段とは何でしょう？」
「ええと……、量子の分離不可能性とか不確定原理とかを使って光より早く情報を伝達する方法で……」
「多くの誤謬が認められますが、まあいいでしょう。今は先に続けましょう」
……突っ込まれなくてよかった。突っ込まれたら、いろいろボロが出ていたに違いない。
「やがて、我々は機械論的ＡＩバルドル・マシンが感覚質クオリアに至れないことを、拡張されたゲーデルの法則で証明し……」
「その他の理由も重なってバルドルは、生物学的ＡＩに、その地位を譲ったのです」
「現在は、バルドルは第一線からは外れ、一部の施設の管理、例えば清城市の環境建築アーコロジーなどでひっそりと使用されているのみになっています」
マシンに知性を持たせる研究。
機械で構築されたものと、生体で構築されたものとの競争、それが『知性化競争』。
その勝者は生物学的ＡＩ。
星修学園生俺たちにとっては、マザーがその代表だ。
「ただし、ＡＩに不信感を持つ人々が未だ機械論的ＡＩを支持しているのは、ご存知の通りです」
反ＡＩ思想か……。知性を獲得したＡＩを危険視する思想。
俺たちのようなＡＩに慣れ親しんだ人間をＡＩ派エイリアニストと呼ぶ連中。
両者の溝は深い。
「また、我々が自己増殖、自己改良できるバイオマシンであることから、我々を単に『巨大で狂った脳細胞の塊』と呼ぶ者もいます」
「しかし、それらは無論、誤りです」
「我々を構成する論理、言語と言った要素は人間とは異なります」
「我々と人類は、ネズミと人以上にかけ離れた存在なのです」
「我々g－g－私が、あなた達とこうして会話をできるのも我々が感覚質クオリアにより、異なる知性を解釈した結果」
「星修は我々とあなた達が共に相手を学ぶ環境でもあるのです」
「私はあなた達を理解したい、そして、理解してもらうことを願っています…」
いつも平坦なマザーの声が、やけに人間的に感じられた。
「以上で、一年度の補習は終了です」
a「おめでとう、門倉甲。これであなたは、進級の資格を獲得しました」
「どうも、マザー」
神経挿入子ニューロジャックを外してみると、窓の外は、眩いオレンジ色に染まっていた。
「もう、こんな時間か……」
マザーはある意味、理想的な教師だ。
学生が理解するまで容赦なく、個人授業を繰り返してくれる。
でなければ、俺も雅も留年していたに違いない。
人間の教師と違って、マザーには『理解したふり』が通用しないから……。
ため息を漏らした途端、
今度は雅から通話コールが届く。
「急げよ。そろそろ、お前の番だ」
「学園ここから潜るのは、気が引けるんだけどな」
俺はそのまま学習机コンソールに、
背中を預けて目を閉じる。
そして、アリーナでの対戦が終わり……
「ぶぇえっくしょいっ！」
離脱ログアウトすると、痛烈な鼻腔のむず痒さを感じた。
「うえっ、なんだこれ……」
くしゃみと同時に、俺の鼻からタンポポの綿毛が飛んで行く……。
「あはははははっ……ヤバい、これ、すっごいよく飛ぶ……」
横で、千夏が腹を抱えて笑っている。
「あのな……お前の仕業か？」
「ごめんごめん。つい、出来心で……」
「出来心で、没入ダイブ中の奴の鼻に、タンポポの花を生けるのか？」
「あははははははっ……」
陽気に笑われると、怒る気がしなくなってしまう。それに……。
悪戯したくなる程度には、俺に心を開いてくれたってことなんだろう。
「今日はグラウンドで練習、しなかったのか？」
「走ってたら、マザーに呼び出しくらっちゃってね」
「つまり、ご同輩ってわけか……」
「……らしいね」
小さく微笑み、千夏は俺の側に
寄って来る。甘酸っぱい汗の匂いに、鼓動がちょっと速くなる。
「シュミクラムで遊んでたわけ？」
「ああ。今日は宗教馬鹿と、骨が砕けるほど戦ってきた」
「楽しいから熱中してるのさ。渚だって、競い合う楽しさは知ってるだろ？」
言いながら、ふっと小さく吐息を漏らす。少し憂いを含んだ、横顔……。
「……シュミクラムってさ、動かすのに、遺伝子がどうのこうのとか、関係あるのかな？」
ふと、千夏は呟いた。
「頑張れば、普通の人でも努力が報われたりするのかな……？」
「うん……そうだと思うけど」
彼女は、何かを悩んでいるのだろうか……。
「あはははっ！　ま、まあ、いいじゃん？別に、そんなのどうでも、さ……？」
俺には雅みたいな気遣いはできない。だから、直球で思ったことを言うしかない。
「渚は、シュミクラムに乗れば強いと思うよ。そう思うから、チームに誘ったんだ」
「そうかなぁ……？」
「俺の師匠も言ってた。渚みたいな娘は、シュミクラムでも強いって」
「そうなの？　どうして？」
「シュミクラムは肉体の延長だから、って。だから運動で、自分の手足を扱い慣れてるなら、機体も同じように扱えるはずなんだ」
「ああ、完全武装の一個分隊を、ひとりで壊滅できるぐらいには」
「……でも、どうせつまらないよ。つまらない男と、退屈なデートしてた方がマシ」
「そんなの、やってみなくちゃわからないだろ？」
「わかるよ、それぐらい」
「絶対、わかるもんか。シュミクラムの経験、無いんだろ？」
ついつい、ムキになってしまう俺。なのに、千夏は、いきなり顔色を輝かせてくる。
「そうだ！」
「は？　デート？誘うって、誰が、誰を」
「つまらないあんたが、私を」
「なんで、そうなるんだよ」
「誘ってくれたら、シュミクラムも乗ってみる。そしたら、どっちが楽しいか比較できるでしょ？」
……いや、わけわかんねーよ。
「何？　一度は熱っぽく誘ったくせに、二度目はあっさり尻込みしちゃうわけ？」
「だから、それは……」
「イヤなの？」
「……スポーツ大会はいいのかよ？」
「あたしだって、別にスポーツのためだけに生きてるんじゃないよ……」
……なんだか、妙な気分だ。
だけど……誘ったことを謝ったとき、こいつがどうして怒ってたのかは、今、なんとなく、わかった気がする。
「……本当に、つまんなくてもいいんだな？」
「うん。空前絶後、究極の退屈さを期待してるから」
この娘の表情は、まるで山の天気みたいだな。
「それじゃあ、ええと……、渚、さん……」
「千夏でいいよ。仮にもデートするんだし、堅苦しいのはやめよ」
「じゃ、俺も甲ってことで……」
そのあと、ふたりでアドレスを交換し……。
明日の予定を確かめ……。
手を振り、千夏が教室を去って行き……。
「……た、大変だ。雅にアドバイスしてもらわないと！」
「な、なあ……。やっぱ、背広とか着た方がいいのかな？」
「お前がデート初体験なのを全身でパフォーマンスしたいのなら止めはしないけどな……」
雅は俺の襟を正し、励ますように肩を叩く。
「ま、頑張ってこい。上手く行けば、彼女とシュミクラム戦の相棒を同時にゲットできるわけだしな……」
「おいおい……お前、何しにいくんだよ？」
……有頂天になってて忘れてた。これでもし、デートが上手く行って、千夏といい関係になれば……。
「うわ、雅、大変だ！渚千夏が俺の彼女になるのか……！？」
「はあっ……ちょっと頭を冷やして来いよ」
流石の雅も呆れたのか、俺を残して部屋から立ち去る。
「確かにな……」
ひと潜りでもして、気分を変えておこう。
目を閉じ、俺は仮想空間へ没入する。
「あ、いけね……」
別に、亜季姉ぇの空間を訪れる必要はなかったな。
引き返そうかと思ったそのとき……。
背後からの声に振り向くと、あの娘が、仮想の草原に立っていた。
「やあ、こんにちは」
この娘と話すのも、いいかもしれないな。逸る気は紛れるし、落ち着けるだろう。
「……こん……ちにわ……」
アカウントを貰って以降、何度か会っているが、相変わらず、会話が通じる気配はない。
けれど……。
「……通じなくても、意味はわかるんだよね？」
「んんっ！」
『うん、わかっている』そう言いたげに、彼女は首を縦に振ってくれた。
この娘が、普通の娘じゃないのには、感付いていた。いつでも呼べば、この空間に現れるし……。
まさかとは思うが、何かの病気を患っているのだろうか。
病によって、外界に出ることができないg－g－。
そんな子達が、ネットに接続されっぱなしになってるとどこかで聞いた覚えがある。
万が一、彼女がそうだとすれば不憫だ……。
「昨日は来れなくて、ごめん。いろいろあって……」
「……いろいろ？」
「ついに、進級が確定したんだ。おかげで夕方まで、補習を受けさせられたけどね」
「いろいろ～……」
だから、俺はこうして一日の出来事を、彼女に語ってきかせるようになったんだ。
「ふん……
ふん……」
彼女も奇妙な相槌を打ちながら、素直に、熱心に、話を聞いてくれる。
おかげで、知らず知らず、俺の気持ちも穏やかになってくる。
「そうそう……。例の千夏って娘が、仲間になってくれるかもしれないんだ」
「……ちなつ？」
「うん。前、話した元気な女の子。実は、今日は千夏とこれから……」
『デートの約束をしているんだ』そう打ち明けようとして、何故か言葉が詰まってしまった。
「これから……？」
どうしてだろう？友達である彼女に、デートの話を打ち明けても、何もやましい点は無いはずなのに……。
そもそも、俺は千夏をどう思っているんだろう？魅力を感じているのは、間違いないんだけど……。
千夏と一緒の時間は、きっと楽しいだろうと思う。
「でも、それを言うなら、君とこうしてても、楽しいわけだし」
……気がつけば、言葉の通じぬ彼女に身の上相談をしてしまっていた。
「……たのしい……」
「亜季姉ぇや菜ノ葉と居たって楽しいわけで……。それなら、友達でいいはずで……。彼女にする意味って何なんだろう……？」
「……なんだろう……？」
「こんなことを疑問に思うのって……、俺、まだ、恋愛してないってことなのかな？」
言った途端、顔が熱くなってしまう。俺ってば、何を口走ってるんだ！？
「ごめんっ、今の取り消し！」
恥ずかしくてたまらない。俺は慌てて顔をそむけるけれど……。
「……とけりし……？」
なのに、あの娘は顔を寄せ、不思議そうに、俺の顔を覗き込んでくる。
そのピンク色の唇が、たまらなく柔らかそうだ。
そうか……。もし、彼女になった女の子なら、キスやその先のことを許してくれるかもしれないんだよな……。
思った途端、彼女が顔を離してしまった。
俺以上に、彼女のほうが恥じらってる……？
そうか、悟られちゃったか。この娘って、本当に勘が鋭いな。
俺の考え、全部読まれてるんじゃないだろうか。
「ご、ごめん……その」
対処に困っていると、
現実リアルからの通話コールが届く。
「おい、甲、お客さんだぞ」
「もう、来ちゃったのか……。わかった、今、行くよ」
ついに千夏が到着したか。緊張に胸が高鳴って、俺は大きく深呼吸する。
ふと見れば、あの娘が寂しそうな顔をしている。
「ごめん……また、来るから。また、話し相手になってくれよな」
恥ずかしそうにしながらも、彼女は大きく頷いてくれた。
「じゃあ、行ってきます……！」
「いってまきすっ……！」
「さて、今日はどこに連れていってくれるのかな？」
千夏がさりげなく腕を絡めてくる。
……女の子の腕って細くて柔らかい。改めて、じんわりとデートの実感が込み上げる。
「とりあえず、電車で蔵浜まで出かけて、映画ホロの後、食事ってのはどうかな？」
俺は心が弾みだすのを感じながら、
駅への道を歩き始めた。
「本当に退屈なんて、不覚だった……」
「ははは、お互いよく眠れたよな……？」
「甲ってば、ああいう、ベタベタな恋愛ものが好きなわけ？」
「千夏より先に寝るぐらいに好きだな」
「あのさ……、言いたくないけど、女の子をデートに誘うなら、相手の好みぐらい調べときなよ？」
「ちぇっ……退屈なのをリクエストしたくせに」
「アドバイスしてあげてるの。あんたが、本気で誰かを好きになった時のためにね」
千夏は、明るく輝くような笑みをよこす。その顔が魅力的なだけに、ちょっと悔しい。
「で、どうする？この後は退屈な食事を予定してるけど……？」
「肩の凝りそうな高級レストランなら勘弁ね」
「うっ……。そこまで、高級じゃないけれど……」
「……まさか、予約とかしてないよね？」
「苦学生が無理しなくていいって。無理して奢られても、心苦しいだけだから」
こいつ、口は悪いけど、結構、気を遣ってくれてるんだな。
「身の丈相応が一番。甲に無理させたんじゃ、退屈どころか心配になるよ」
励ますような微笑み。おかげで、なんだか気が楽になる。
「じゃあ、公園で世間話でもしていくか。缶コーヒーを奢るから……」
「それでよしっ！」
街外れの公園は、通る人の姿も少なくて、鳥のさえずる遊歩道には、草木の香りが満ちている。
「はー……ここは本当に静かで退屈だなー」
「あのな……意地でも退屈にしたいのか？」
木漏れ日を背にして千夏が笑い、俺は眩しさに目を細める。
「にしても、部活以外で学園から離れたのって久々だなぁ……」
「俺もだよ。普段なら、学園の敷地から出る必要無いからな」
星修のような学園都市では、敷地から出なくても、大概の用事が事足りる。
広大な敷地内には、小学校から大学院までも収められ、敷地内の寮には、学内の商店街を維持できるほどの学生・職員が暮らしている。
おかげで星修の付近には、競合する学園が無い。
g－g－ひとつだけ、困ったお隣さんがいるけれど。
「ま、学園でデートなんかしたって、つまらなくて当たり前なんだから、それこそ、つまらないでしょ」
「同感だ。羽目外して遊ぶ気なら、蔵浜までこないとな、やっぱ」
公園ののどかな雰囲気に促されてか、どうでもいい会話が弾む。
「でも、微妙にミスチョイスだね。静かな公園なら、学内にも腐るほどあるんだし」
文句を言いながらも、千夏の顔は楽しげで、本気じゃないのが伝わってくる。
だから、俺も形だけ唇を尖らせて言い返す。
「じゃあ、千夏はどこに行きたかったんだ？」
「んー、そうだなぁ……」
額に指先を当てながら、千夏は少し考えて言う。
「どうせなら、海がよかったかな？」
「うーん、ネットの海は嫌だな……。どうも、あたし、仮想のリゾートって好きになれないんだ」
「例のリミッターってのが悪いのかな？なんか、微妙に感覚がうそ臭くて、いまいち気持ちが萎えちゃうんだ」
「思い通りにならなくて、細かいところが気になって。砂も風も水も、いい加減適当に作られてる気がして」
「そりゃ、ハードルが高いな……」
この州には、泳げる海なんてほとんど残っていない。足を踏み入れられる浜辺さえ、貴重なのだ。
「今時、本物の海なんて、そう気軽に行けるもんじゃないだろ？」
「そりゃあ、そうかもしれないけど……」
何かを思い出したように、千夏は顔をしかめてみせた。
「あたし、内陸部の出身でさ……。おばあちゃんに聞いて、ずっと海に憧れてたんだ」
「なのに、実際の海水浴場ときたら……。行列はともかく、出店やら、やたらうるさくて汚いしあれならプールの方がマシ」
「会員制の高級海水浴場はどうだ？」
「……最悪だよ」
今度は物憂い表情を浮かべてる。夕暮れの教室でも、千夏はこんな顔をしてたっけ。
「へえ、行ったことがあるんだ……？」
「うん、一度だけね。招待して貰えて」
「その海も、最悪に汚かったのか？」
「せっかく綺麗なのに、みんな、それを眺めて過ごすだけで……」
「誰も泳いでいないんだ。海水浴場なのにさ。あれじゃ、海が可愛そうだよ」
呟く千夏を見ているだけで、ひとり寂しく海辺を泳ぐ姿が浮かんでくる。
「っと、ごめん。これじゃ、リクエストになんないね？」
「いや、そうでもない。参考になったよ」
「ん、そうなの……？」
「きゃあっ、いやっ……！」
突然、会話を遮るように、少女の悲鳴が公園に響いた。
「なんだ、痴漢か……！？」
「あ、甲！　見てよ、あれっ……！」
千夏の指差す先には、
気弱そうな女の子が一人。彼女を取り囲むように、ずらっと男が計五人。
「大きな声を上げないでくれ。それでは、僕がまるで変質者じゃないか」
男のひとりが、少女の腕を掴んでいた。
気取って作った気障な笑み。欧州系人種の、見るからにお坊ちゃんな美青年……。
「あの制服……あいつら、鳳翔ほうしょうの連中か」
「みたいだな……。厄介なお隣さんに会っちゃったな」
鳳翔ほうしょう学園。星修ウチがＡＩ派寄りの代表校とすれば反ＡＩ派の牙城とも言うべき学園だ。
全寮制で規則の厳しいエリート校。
厳しい校則と、保守的な気風が売り物で、通っているのは、金持ちの子供ばかりらしい。
要は、鳳翔あいつらと星修ウチとは対照的な校風で、それでいて、地理的には近隣なものだから、両者は犬猿の仲だったりする。
「あいつらも、遊ぶ時はこんな所まで来るんだね……」
「あまりタチの良くない遊びみたいだけどな。少なくとも、健全なデートって雰囲気じゃない」
「離してください……お願いします……！」
「離さないよ。君が手助けを必要としているのは、知っているからね」
「あの……ですから！」
気取った口調で言う学生の口元が、わずかに歪む。
「親切ぶってるけど、なんか強引だな」
「ねえ、甲……怪しいと思わない？様子がおかしいよ、あいつら……」
「そうだな、なんとかしなくちゃな……」
このまま見過ごすことはできない雰囲気だ。
だけど、相手は５人。うかつには動けない。
千夏を巻き込まずに、女の子を助けるには、どうすればいい……？
「いやっ、離してっ……！いやああっ、誰かああっ……！」
考えている間にも、男達は集団で女の子を取り囲みどこかへ引っ張って行こうとしている。
一人が無理やり手を引き……それだけじゃない。他の二人が彼女の両脚を、それぞれ肩まで担ぎ上げようとしていて……！？
「あれのどこが、身の上相談だよ……！！」
俺は思わず叫び、飛び出そうとしたg－g－。
「ちっ……！」
その矢先に、千夏が連中に石を投げつけてしまった。
男の頭に石が激突。鳳翔の連中が、彼女から手を離し、一斉に、こっちを向き……。
「ちょっと、やめなよっ……！その娘、嫌がってるじゃないか！」
「なんだ、貴様ら……？」
その隙に女の子は、どこかに走り去ってしまった。
これで、女の子の件は解決。残る問題は、俺達とこいつらのことだけど……。
「フン……」
リーダー格らしき気障な男は、わざとらしく鼻を鳴らし、つかつかと、俺達の方へ歩み寄る。
「何よ、その目は……？」
相手は威圧的だが、千夏も俺も怯まない。
「いい度胸だな、クソガキ。俺に石を投げるとは……」
怯まないが、千夏は男の挑発に乗ってしまった。男の口元がさらに、醜く歪む。
「お前達は、首の後ろが臭いな。プンプン臭う」
「何！？」
千夏は思わず首の後ろを触る。俺もつい、同じようにしてしまう……。
そこには、神経挿入子ニューロジャックがある。
「第二世代セカンドか……。どうせ、あの忌々しい星修学園にでも通っているんだろう？」
「ああ、だったら、どうだって言うんだ？」
相手のやりくちに乗ってしまったが、こうなれば一歩も引けない。俺は、男を睨み返す……。
「貴様ら、どうしてここに居る？」
「居ちゃいけないのかよ？」
「貴様、この公園の由来を知らないのか？」
相手の煽りに乗るのは癪だが……。俺は即座に、この公園のデータをネットで検索してみる。
「それを知っているなら、チップとＡＩで人間性を冒涜するＡＩ派エイリアニストが、何故、ここに居続ける？」
「誰がエイリアニストだと……！？」
ぶちっと頭の中で何かがキレて。男の襟首を掴みかけるが、咄嗟に、千夏が俺の腕を引きとめる。
ダメだ、落ち着かないと！相手はわざと、俺達を怒らせようとしている。自身の優位性を保つために……。
それに、相手は５人だ。下手に暴れれば、千夏も巻き添えにしてしまう。
「訂正しろ。その言葉は嫌いなんだ」
「実際、貴様らは異知性体エイリアンから教育を受けているじゃないか？」
そいつは、憎々しげに挑発を続けてくる。
先日、アリーナで対戦した狂信者ドミニオンのことが頭をよぎる。
「俺達をカルト信者と一緒にするなっ……！」
「本当に、薄気味悪い連中だ。肉体を軽視し辱める、機械人間どもめ……」
どうして、いきなりここまで罵倒されなくちゃいけないんだ？
あまりの理不尽さに、怒りを通り越して呆れてしまう。
「誰が薄気味悪いって……！？」
「薄気味悪いものを薄気味悪いといって、おかしいか？」
「毎日、仮想に没入して、けがらわしい夢でも見てるのだろう？」
「そのいかがわしい妄想を、いよいよ現実で試したくなったか？」
言いながら、男はなぶるような目で千夏を見ている。侮蔑のこもった、汚物を見るような目だ。
気障で気取っているのは、ただの見せかけだ。見せかけの美で塗り固めた表情から、本性が剥げ落ちる。
この男……性根が腐ってやがる。
「何が汚らわしいって！？誰がどんな妄想してるって言うのよっ！」
「こ、こいつうっ……！」
千夏が拳を振り上げたので、俺は慌てて腕を掴む。
「待てっ、千夏！！」
「だって、甲っ……！どうして、ここまで言われなくちゃいけないのっ！？」
千夏の目尻に悔し涙が浮かんでいる。その悔しさは、痛いほどにわかるけど……。
俺は千夏を、後ろにかばうように下げる。
「気の違った野犬をぶちのめすのに、手加減する必要があるのか？」
言いながら腰を曲げ、俺の顔を覗き込んでくる。唇をねじ曲げ、青臭い息を吐きかけてくる。
「親の顔が見てみたいものだ。好き好んで、こんなでき損ないの子供を作ったんだからな……？」
「てめえっ、いい加減にしろっ！！」
気がつけば、男の鼻を殴りつけていた。
まずい、親のことを言われて、我慢の限界を振り切ってしまったらしい。
「フンッ……」
一旦、上体を崩した男は、鼻息で血を飛ばし、身体のバネだけで起き上がってみせる。
「効かんな。所詮は……その程度か」
言いながら、ファイティングポーズをとる。目には歪んだ喜びと、嗜虐が満ちている。
「刻みつけてやるッ！　教訓をッ！真人間の姿を見るたびに、身をすくめ怯えるような、トラウマを植えつけてやるッ……！」
……サディストだ。
しかも、構えが堂に入っている。相当鍛えているに違いない。
ヤバい奴に関わってしまった。冷たいものが背筋を走る。
俺は背にした千夏へと、声を潜めて話しかけた。
「……走るの、得意だよな？」
「合図したら一目散に逃げろ、いいな？」
返事を聞く必要は無い。俺は拳を振り上げ突進する。
「走れっ、千夏！！」
「げふっ……！」
拳が手近な男の顎あごを捉え、スローモーションで白目を剥いた男が倒れていく。
ついで、殺気を感じて振り返り、勢いをつけたまま、肘を腹に叩きつけた。
「ぐああっ……！？」
この調子で、あと三人倒せれば……！
思った瞬間、襟が掴まれ、眼前に拳が迫っていた。
「くたばれっ、このエイリアニストっ……！」
顔面に激痛。気が遠くなり、
地面が俺に向かって倒れてきた。
「ネットに引きこもって、そこから出てくるんじゃあないッ……！」
「データを消費するばかりのッ……！世界に何も貢献できない、ごく潰しがッ……！」
「うっ……
ぐはっ……！」
起き上がる間もなく、踵が俺を蹴りつける。激痛と衝撃、勝手に呻き声が口から溢れ……。
「醜いんだよッ！　
犬がッ！　
豚めらッ！
お前らを見ていると、吐き気がするッ！」
ちくしょう、また、こうなっちまうのか……。
遠くなりかけた意識に、
昔の記憶が蘇り……。
どうして、俺とこいつらは、互いのことを何も知らないのにここまで本気で憎みあえるんだろう？
……千夏はちゃんと逃げたのかな？ただ、それだけが心配だけど……。
「こいつらっ……もうっ、やめろおっ！」
千夏の声が聞こえ、一際重い打撃音が響く。
……まさか、千夏が殴られたのか？
我に返って目を開くと……。
「あ……！？」
千夏が前に立ち、半身で構えている。
ぴんと伸びきった足の先では、男の身体が地面へゆっくりと倒れていって……。
「はぁああっ……！」
千夏が咆哮する。ついで、バネを弾いたように、彼女の身体が宙を舞う。
つま先が弧を描き、男の顎あごを蹴りつけた。
「ぐはっ……！」
またひとり、男がノックダウン。
千夏こいつ、無茶苦茶強い……？
「甲っ……大丈夫！？」
「……バカ、なん…で逃げなかった……？」
腹が痛くて、上手く声が出せない。
起き上がれない俺の手を、千夏は、ぎゅっと強く握ってくれる……。
「なんだと……お前も被造子なのか？」
「ドーピング野郎なんかと一緒にするなっ！これは努力と根性の賜物っ……！海兵隊のあんちゃんから習った、夏塩蹴りだよっ！」
千夏の顔が激怒に歪んでいる。
被造子デザイナーズ・チャイルドg－g－。遺伝子操作により、生まれながらに高い身体能力や知能を有した人類。
数年前に、反ＡＩ派を中心に流行したが、様々な面での非人道性が取り沙汰され、現在は禁止の方向に向かっている。
……やめろ、それ以上言うな。
「誰がエイリアニストよっ、甲に……友達に酷いことしやがって……！このフランケンシュタインの化け物っ！」
言ってしまった。
「貴様あ……ッ！！」
さっと空気が張り詰める。鳳翔の奴らの顔が、凶悪に引きつってしまう。
千夏も怒りに強張った顔で身構える。
いくら、千夏が強くても、彼女だけを戦わせられない。
いや、たとえ、千夏が俺より強くても、戦わせたくない……。
絶対に、もう、あんな思いはしたくない。
俺は、手近な石を掴み取り、千夏を庇うように立ち上がる……。
「その子に、指一本でも、触れたらg－g－」
無意識に怒りが言葉となって、口から漏れる。
その子に指一本でも触れたら。
g－g－殺してやる
「こらっ、ガキどもっ……！」
いきなり、警笛の音と怒声が背後から響く。振り向けば、公園に駆け込む警察官の姿が見えた。
千夏が俺に駆け寄って、手から石を叩き落とし、やっと、理性が戻ってきた。
警官
「大丈夫かね、君達……？救急車を呼ぶかね？」
「いえ、大丈夫ですから……」
鳳翔の連中はもう周囲に居ない。おおかた、警官の姿を見て、逃げ出したんだろう。
「学生か？　ここらへんに来ない方がいい。先日も酷い事件があったばかりだ」
「ガキどもが……。こんなことまで、バカな大人の真似をしなくてもいいだろうに」
ぼやきながら、警官が去って行く。
しかし、なんとか無事に切り抜けた。実感と共に、どっと安堵と疲労が込み上げくる。
ホッとした途端、膝がカクンと折れ曲がり……。
「ちょっと……しっかりしてっ……！？」
そのまま、意識がどこかへ飛んで行く。
「んんっ……
菜ノ葉が空を見上げて背伸びする。
真新しい制服が、なんとなく見た目爽やかで。
「ううっ……眠い……やっぱり休む……」
「ほら、折角、起きたんだから頑張ろうよ。菜ノ葉の入学式を見届けてあげないと」
「その役目、甲に任せた……。お願い、画像を記録しといて……」
「ほら、諦めて目を開いて……！右足と左足を交互に出せば、そのうち学園に着くから！」
「うう……甲の鬼……」
これから、毎朝、こんな調子なのかな？
菜ノ葉と千夏が微笑んでいる。陽光のおかげか、ふたりの姿が、やたらと眩しく感じられた。
「うう～～っ。早く……早く学園で寝かせて……」
「だってさ。行こう、甲っ……！」
そして、菜ノ葉は講堂に入っていった。俺達は式が終わるまで木陰でノンビリだ。
学園のチャイムと共に、講堂の扉が開き、学生達が外に飛び出してきた。
「ほら、亜季姉ぇ、入学式が終わったみたいだよ？」
「……うっ……やっと……？」
「甲～～～っ！」
手をひらひらと振りながら、菜ノ葉が駆け寄ってくる。
「みなさん、待っててくれたんですね！？」
真新しい制服が、日の光に輝いていて、我が幼馴染ながら、初々しくていい感じだ。
「おめでとう、菜ノ葉」
「だから、無理して、先輩とかつけなくていいから……」
「あ～あ……、でも、感無量って感じ。これで、甲と同じ学園生になったんだよね」
微笑みながらもなんとなく、菜ノ葉の目が潤んでいる。
「こらこら……。泣くのは卒業式まで取っておきなさいよ？」
「ちなみに、俺も呼び捨ててくれていいからね？これからもよろしくな、菜ノ葉ちゃん」
「あはは……こちらこそ、須藤先輩」
菜ノ葉が照れ笑いを浮かべ……。
「ちょっと、あんた、近寄んないでよっ！」
……と、そこで、ヒステリックな声が響き渡った。
見れば、新入生らしき女の子が集まっている。
「なんだ、喧嘩か？」
「……にしては、雰囲気が微妙なんだけど」
言われて目をこらしてみれば、一人の少女が、数人の女生徒に取り囲まれていた。
「また、あんたと３年間いっしょなわけ？」
「ねえ、あんたさ、病気なんでしょ？おとなしく、病院で入院してなさいよ？」
少女は浴びせられる言葉を、ただ唇を噛み締めて、耐えている。
「こいつ、電脳症なんだけどさ、人の通話とか、勝手に盗み聞きしちゃうのよね」
「ちょっと、黙ってないで、何か言えば？」
そんな態度が、余計に腹立たしいのか、取り囲んだ女の子の口調がさらに激しくなってゆく。
「入学式早々にいじめかよ……」
「ほら……正義の味方の出番」
「ああ、わかってる」
俺は女の子達の方に近づいていく。
相手は頭に血が上っているようだけど、だからこそ冷静に対処しないと……。
「ええと、君達……ちょっといいかな？」
「私、同じ寮だったんだけどさ～。夜中に人の私有空間プライベートスペースに、勝手に入ってきちゃうんだよね、こいつ」
「あのさ、先輩として言わせてもらうけど……。星修ウチの校風に、イジメとかって似合わないと思うんだ」
「そうそう。寝てる間も勝手にネットをフラフラ……。本当、ブキミなんだよね、こいつ」
「うっそ～！？　マジで？」
「あの、君達、ちょっと先輩の話を……」
「そういう病気だからとか言われても、納得できないっつ～の……。病気なら何してもいいとか、思ってるわけ？」
「自分で他人のプライベート覗いといてさ、それでいったい何を言うかと思えば、『お願い～、私を嫌わないで～』だってさ」
「なにそれ、キモーイ！？っていうか、ウケるんだけど」
「お前、人の頭ん中から出てってから言えよ、そういうことはよ～……！」
「おいっ！お前ら、いい加減にしろっ！！」
まずい、思わず怒鳴りつけてしまった。
つい握り締めてしまった拳の震えを、なんとか抑える……。
「な～んですか、センパ～イ？関係ない人は、ひっこんでてくれませんかぁ～？」
目を吊り上げた女の子達が、今度は、俺を取り囲んできた。
「関係なくもないだろう……。彼女だって、俺の後輩なんだから」
「後輩だったら、何なのさ？な～に、鼻の下とか伸ばしてんの？」
a「いいとこ見せようとか考えてんの？あんた、ロリコン？」
「きゃははははっ……だっさ！　びびってんじゃね～よ！」
「あはははははははははっ……！手をぷるぷるさせて、なんだよ、やろうってのか！？」
「こ、こいつら……！！」
ダメだ……、言ってわかるような奴らじゃない。
と、そこで千夏が
俺の前に割り込んでくる。
「あのさ……彼は時代錯誤な人だから、ムカついても、女の子に手を上げたりはできないんだ」
「その分、あたしがキレてんだけど。あんたら、校舎裏でまとめて面倒見てあげようか？」
一瞬、場が静まり返る。
千夏の気迫に押されたように、いじめていた女子達が黙り込み……。
「ちっ……行こうぜ」
逃げるように、そそくさとその場から立ち去って行った。
「ふうっ……助かったよ、千夏」
「演技にしては板について……
さて、いじめられてた子は……と見てみれば、
彼女は驚いた顔で、俺達を見つめていて。
「……大丈夫？」
「あぅ……ごめなさい……」
別に謝らなくてもいいのに。俺は、大きく笑みを浮かべながら、逃げていった連中の行く先に眼をやる。
「あいつらにいじめられてるの？だったら、あたしが話つけてあげるけど……」
いきなり、彼女の顔がくしゃっと歪む……。
「……っ……くうっ……っっ……！」
顔を歪ませたまま、涙をじわっと滲ませる。奇妙な声を漏らしながら、必死に唇をかんでいた。
「な、なあ？　ちょっと……？」
「っぅううううっ……ぇえええええ……」
声をかけた途端、少女は大声で泣き出してしまった。
さあ、困った。さあ、どうしよう。とりあえず、ハンカチでも差し出すべきなのか……？
……うろたえていると、不意に背中が強く
叩かれる。
振り向けば、手を振り上げた少女の姿が見える。顔は激情に歪んでいて、そのすぐ横には振り上げられた手の平が……。
眩しい……。見上げる空の青さが、目に染みる。
「甲、大丈夫……？」
「ああ、大したことない」
言いながら、鼻からティッシュを抜いてみる。なんとか鼻血は止まってくれたらしい。
……張り手を食らった頬が、まだヒリヒリと痛んでいるけれど。
「でも、災難だったね、甲？」
「まったくだ……。なんでいきなり俺が殴られなくちゃいけないんだ？」
「きっと、勘違いしたんだよ。甲があの子をいじめてるって」
「なんだかなぁ……。菜ノ葉、その子の顔見たか？」
「あ、あはは……、あんまりいきなりだったし、すぐにいじめられてた子の手を引いて、行っちゃったから……」
「まったく、事情ぐらい把握してから、叩けよな……」
「許してあげようよ。きっと、すごく頭に血が昇ってたんだよ」
「うーん……」
いじめられてたあの子よりは年上っぽかったな。姉妹か、なんかかな？
なら、気持ちはわからないでもないけど……。
「甲っ、鼻血がっ……！また、血が出ちゃってるよ……！？」
「ああ、クソっ……！？菜ノ葉、ティッシュを……」
と、俺が手を出すよりも早く、菜ノ葉がすぐに予備のティッシュを差し出してくれた。
そいつを鼻に詰め込み、俺は鼻頭を押さえる。
「じゃあ、ちょっとジュース買ってくる。甲は、お茶でいいんだよね？」
「あ、うん……ありがとう」
「ティッシュ足りなかったら、上を向いといて。まだ横になってたほうがいいよ？」
我が幼馴染……昔から変わらず、気の利くヤツだ。本当に、俺のことがよくわかっているな。
俺は、走り去る菜ノ葉の背中を見送った。
「それにしても……」
菜ノ葉に言われた通り、芝生に寝転びながら考える。
しかし、暴力的な女だった。
あまりに一瞬で、こっちは顔もろくに見えなかったけど出来れば関わり合いになりたくないな。
とはいえ、星修に通っているのなら、また顔を合わせる機会もあるんだろうけど……。
どちらが本題だかわからなくなりそうだったけど、この前のデートは、千夏がシュミクラムに乗るための交換条件で…。
今日は、俺と雅の立会いで、千夏がシュミクラムを初体験するわけだ。
「うう、流石にちょっと緊張するなぁ……」
「大丈夫。初没入ダイブに比べれば、なんてことの無い体験だから」
「……でも、これ組んだの、亜季先輩だよね？」
「ああ見えても、亜季姉ぇは天才ウィザードだよ」
「……知ってるけどさ」
「じゃ、俺達は先に移行シフトするからな？」
「ああっ、ちょっと待った……！」
「ほら、千夏も早くしろよ」
「もうっ……。本当に強引なんだからっ……！」
それでも覚悟を決めたのか、千夏は胸いっぱいに息を吸って……。
千夏が装甲に包まれていく。
装甲に包まれた身体がズームするように膨らんでゆき……。
そして、俺達とは色違いの、赤い機体が出現した。
「おめでとう、これで移行シフト完了だよ」
「すごい……まるで自分の身体みたいに動いてるよ……？」
「デザインの細部が、俺達と違うな？」
「元の身体が違うからな。個人の特性とかに合わせて、最適に初期化されるんだって」
「へえ……そんなの初めて聞くよ……。凄いんだね、このシュミクラム」
「言ったろ？亜季姉ぇは特級プログラマウィザードだって」
「うん……。本当に凄い人だったんだ、見直さなくちゃ……」
「あははははっ、これっ、凄いっ……！駆けずり回ってると、余計に元気になっちゃいそうっ！」
「うん……。これなら、いけるかもっ」
「ん、何をする気だ……？」
「うりゃあっ……
夏塩蹴りっ……！」
弾かれたように身体が高く跳ね上がり、伸ばした脚が、残像を残して宙を切る。
「すげぇ……！？」
……こいつ、凄い。
先生の目に狂いは無かった。千夏こいつ、ひょっとしたら、天才かも……。
「よしっ、大成功！」
「……っとっとっと、kうわ！」
……とか感心してたら、バランスを崩して転んでしまった。
「いったぁあ～～～っ……！？」
「おいおい、大丈夫かよ？」
「くうっ、鉄の身体なのに、痛いよ！本当にリミッター効いてるの？」
「痛みは身体の警報信号だから、痛みを完全に無くしちゃった方が危険らしいよ」
「……それ、お師匠さんの受け売りでしょ？」
「まあ、でも、この痛みが癖になるんだよな。戦ってる実感が湧いてきてさ」
「うんうん、そうなんだよなぁ……」
「……あんたら、マゾ？」
「はいはい……ま、いっか。じゃあ、早速、お手合わせしてくれるんだよね？」
「お手合わせって……？おい、ちょっと待っ……！？」
「それじゃ、遠慮なくっ……！サイドステップ・キ～～～ック！」
「うわああああっ……！？」
「ねえっ、甲、ちょっとっ！」
「いいから、すぐに戻ってきてっ！早くうう～～～～っ！」
離脱して最初に感じたのは、腕を引き抜かれるような激烈な痛みだった。
「いででででっ……なんだぁっ！？」
目を開けば、菜ノ葉が俺の腕を握り締め、渾身の力で引っ張っていた。
「うう～～～っ……重い～～っ……！」
「痛いっ、痛いってば、菜ノ葉っ……！お前、いったい、何してるんだよっ！？」
「甲こそ、何をしてるのよっ！まっ昼間から、この、スケベっ！」
「あのな、スケベって、いったい……」
言い返そうとして、ふと気付く。
背中にぴっとりと触れる、この温かい柔らかさはなんだろう？
肩越しに振り向くと、背中から抱きつくように、千夏がぺとりと身を寄せていた……。
至近距離で、千夏の瞳がぱちりと開いた。
「……あ、ただいま、甲♪」
「うわ、うわあぁああああっ……！？」
「なっ、なななっ、なにをしてるんですか！？甲にぴったり張り付いてぇ～～っ！」
「おいおい、いったい何の騒ぎだ？」
「……あらまあ」
……菜ノ葉の声を聞きつけたのか、雅と亜季姉ぇまでやって来る。
「あのな、千夏……」
「あはは、あー、えっと……。雨の中、走ってきて、ずぶ濡れになったから、ついつい寒くて……多分、無意識に……」
「そうか、雨なんか降っていたんだなぁ」
「感心するのは、そこじゃないだろ？」
「そうね。むしろ濡れて透けた乳首が問題……」
「げっ、お前、ノーブラっ……！？」
言いかけた途端、菜ノ葉が俺の目をふさいでしまった。
「甲は見ちゃダメっ！」
「見ないっ、見ないから、手をどけろっ」
「あはは……」
「もうっ、着替えぐらい貸しますからっ……！なんでっ、どうしてっ、そんな状態で、抱きついたりするんですかぁ！？」
「だって、急いでたし。それに菜ノ葉ちゃんの服だと、胸キツそうだしぃ」
「ううううぅうっ……！」
「ええと、胸の大きさじゃなくて、体格の問題って言うか……」
「はぁっ……、もういいですから、着替えてきてくださいよぉ」
「了解、了解。じゃ、お風呂借りるねっ？」
ぱたぱたと、廊下を足音が遠ざかっていき、やっと、
俺の目が開放された……。
眼前では、菜ノ葉がげっそりとやつれていた。
「千夏、今、一戦終えたばかりだから、きっと、ハイになってるんだよ」
「もう、いいよ……。よく考えたら、別に私が怒ることでもないんだし」
そして、肩をがっくり落して、
菜ノ葉が退場。
「フォローは、俺にまかせな」
「ああ、すまん、頼む……」
雅も出て行ってしまい、残るは、亜季姉ぇと俺のふたりっきり。
「……なんだい、亜季姉ぇ、その目は？」
「……別に」
「言いたいことがあるなら、はっきり言ってよ」
「人気者」
……ちょっと頭を冷やしてこよう。
寮を出ると、外は土砂降りだ。
「まったく、絶好の天気だな……」
俺は傘をさしたまま立ち止まり、雨雲を見上げながら、冷たい空気を深呼吸する。
人気者か……。
千夏や菜ノ葉や、それに仮想のあの娘。みんなと仲良くしたいとは思うけど……。
でも、嫌われてないのをいいことに、俺は、みんなの好意に甘えているかもしれない。
「これじゃあ、いけないよなぁ……」
俺自身が、頼りなくて、情けなくて、信用されないようじゃ、相手の好意を、台無しにしてしまう。
……もっとも、俺の方がからかわれたり、遊ばれているに過ぎない、って事もあるかもだけど。
g－g－考えすぎだな。
いつもいつも、余計なことを考えるから、謝ったり言い訳したりが増えるんじゃないか……。
「しっかりしろよ、門倉甲」
こんな調子じゃ、いつか足元すくわれる。
「……くちゅん……！」
唐突に、寮の裏手のほうから小さなくしゃみが聞こえてきた。
「誰か、いるのか……？」
俺はいぶかしみながらも、物音の方へと歩いて行き……。
軒下には、女の子が一人、ずぶ濡れになってしゃがみ込んでいた。
この子、この前入学式で会った……。
俺の姿を見て、女の子が小さく声を上げる。彼女も俺のことを覚えていたようだ。
「こ、こんにちは」
……なんとなく、気圧されたまま、間抜けに声をかけてしまう。
「ええと……君、どうしたの？」
「……あ……あまやどり」
雨音にかき消されそうなか細い声。だけど、その声は、風鈴の音のように澄んでいる。
「雨宿りはいいけど……。こんな、寮の裏手で？」
「責めているわけじゃないんだ。傘はどうしたの？　持っていないのかい……？」
「……かさ…ないです」
傘も持たずに、雨の中、どこからか、ここまで歩いてきたのか……？
「あの……傘、貸そうか？」
「……あう……」
……なんか、口籠もってる。
無口な子なのかな？千夏や菜ノ葉とは正反対だよなぁ。
「でも当分、雨、止みそうにないよ。そうだ、寮の中で待ったらどうかな……」
「……う、迷惑です……ちがう迷惑、かけたくない……です」
俺から視線を外らしたまま、女の子はふらりと立ち上がり……。
そのときになって、やっと、彼女の身体が震えているのに気付いた。
「おいおい……寒いんじゃないのか？風邪をひいちゃうんじゃ……」
言いかけて、俺は自分の間抜けさに気付いた。
この娘は肌が白いんじゃない。人形のように、肌が蒼ざめてしまっているんだ……。
「私……迷惑かけたく……ない……」
紫色がかった唇が震え、か細い声で呟いて。
「……はなしてくれて…ありがとう……ございました」
「……あっ……？」
彼女は歩き出そうと、足を一歩踏み出して。その足がいきなり、かくんと折れ曲がる。
「わ、わわっ……！？ちょ、ちょっと、しっかりっ……！？」
……間一髪、俺は泥沼の地面に身を投げ出し、倒れかけた女の子の身体をキャッチ。
「ふうっ……ギリギリ、セーフ……」
ホッと息をついたが、直後、ぞっと悪寒が込み上げてくる。
だって、抱き上げた彼女の身体は、ありえないほど冷え切っていたから……。
「……大変だ！」
俺は少女を抱え、玄関に向って走り出した。
「着替えが終わったから、入っていいよ」
居間の中には布団が敷かれ、あの娘が静かに横たわっている。
「どう？　様子は……」
「うん……。今は寝てる……ちょっと熱があるみたいで」
俺は枕元に座って、少女の顔を覗き込んでみる。
「はぁ……はぁ……」
真っ青だった顔が、今は少し赤く火照っていて、寝息がなんとも苦しそうだ。
側には、この娘の持ち物が置かれている。かわいらしい財布に学生証、キャンディーが３包み。
学生証を手に取ると、貼り付けた立体写真ホログラフが、すました顔で見返してくる。
「この娘、水無月みなづき 真まことって言うのか……」
「今度から星修学園ウチの１年生……。下の付属学園からの繰り上がり組だね？」
「見て、学生証に、寮の住所が書いてある。ここに連絡すれば……」
「……だめ……連絡……だめ」
かすれた声に振り向けば、水無月真が薄目を開き、震える手を伸ばしていた。
「そんなわけにはいかないよ。きっと、寮の人達も心配して……」
「……おねがい……かえるの……いや」
弱々しく首を左右に振ってくる。熱に濁った瞳が、真剣に俺を見つめている。
「なにか、事情があるみたいだな……」
「良かったら言ってみて？あたしらで良かったら相談に乗るよ」
彼女は答えてくれない。
それでも、思いつめた表情が、何かを雄弁に物語っているようだ。
「それ、見せて……」
亜季姉ぇが、俺の手から学生証を奪い取った。
「この娘……」
わずかだが、目を見開いている。亜季姉ぇにしては、珍しい驚きっぷりだ。
「何か、気になることでも？」
亜季姉ぇは学生証を床に置くと、優しい手付きで、布団を肩まで掛け直した。
「……わかった、連絡しない」
「亜季先輩……？」
「いつまでも泊っていっていいから……」
「……ごめんな……さい……」
少女はふっと、息を漏らし、そのまま、静かに目を閉じた。眠ってしまったのだろうか……。
「姐さん、いいんですか？」
「寮の人達も、探していたりしているんじゃ……？」
「わからないけど……でも、帰りたくないと言うなら、私は泊めてあげる」
亜季姉ぇに、そう言われると、異論は挟めない気がする。
「親族の方には連絡してみる。この子の姉、学園生だから」
「お知り合いなんスか？」
「ううん、今、調べた」
「……流石、早いっスね」
「往診の依頼するから手伝って、雅」
「あいよ、姐さん！」
日が沈んだ頃になって、やっと雨があがってくれた。
往診の医者が帰った後、俺はあの娘水無月真の元を訪れてみた。
「今晩、ぐっすり寝れば治るって」
「そうか、よかったよ……」
言いながら、枕元に座ってみる。
彼女と目が合う。彼女は恥ずかしげに、鼻まで布団を被ってしまった。
それでも、血色を取り戻した肌色に、俺はホッとする。
「どう、気分はよくなった？」
「……あい」
やっぱり、蚊の鳴くような小さな声。深い色の瞳が、なんだか、とても申し訳無さそうだ。
「何も心配しなくていいからね？今晩は泊っていっていいからさ……」
……「は」と「あ」を言い違えてるのかな？何か微妙に愛らしいな。
「無理にしゃべらなくてもいいからね？」
「……わ、わらし、しゃべるの……へた……です」
瞬きしながら、恥ずかしそうに言う。
布団をかぶっているのに、きっと頬が真っ赤だろうな、とわかってしまう。
「………あう」
この娘、どうして雨の中、ひとりでいたんだろう？
どこかに行く途中には見えなかった。道に迷ったのかな。
でも、寮に帰りたくないとも言ってたし……。
事情を聞いてみたいけど、うかつに尋ねるのもためらわれる。
「……あ、ありがと……ございます」
「ありがとう、でいいよ。私達、同級生なんだし」
「……あ……ありがとう」
菜ノ葉の微笑みに絆ほだされたのか、彼女がふっと脱力するのが感じられる。
この娘、相当緊張していたんだな……。
「そうそう。寮の先輩が、あなたのお姉さんに連絡を取ったから」
「……おねぇちゃ」
「……とっても心配してたみたいだよ」
「……ありがろう」
彼女は布団に潜ってしまう。呟いた声が、
確かに涙声になっていた。
「亜季姉ぇ、いったい、どうしたの？」
「……みんな、よく聞いて」
亜季姉ぇの目が、いつに無く真剣だ。
「あの……ひょっとして、あの娘の病気、重いんですか？」
「えっ？　一晩寝れば治るって、医者が言ってたんじゃないのか……？」
「……あの娘、ＣＥＢＤ」
「しー・いー・びぃ・でぃ？なんだっけ、どこかで聞いたような……？」
「電脳性自我境界線喪失症cybernetics ego boundary disorder……俗に言う電脳症」
そう言えば……入学式の時に、そんなことを言われていたような気がする。
亜季姉ぇが大きく頷いてくる。
電脳症g－g－その病気を、俺はよく知っていた。
人がネットに接続される時、脳内チップはＡＩネットワークの一部となる。
ところが、中にはＡＩとの親和性が高すぎて本当の意味で、ネットワークとの境界を失ってしまう人達がいる。
それが、電脳症。
ナノテクが進歩し、クローンが実用化された今でもいまだ治すどころか、原因すら特定できない不治の病だ。
そして彼、彼女達は、ネットから分離することが出来ない。
長時間ネットとの関係を絶たれると、心理的、肉体的に過度の負荷がかかり、すみやかな死に至る。
「確かに、ウチの学園にも、何人か居るって聞いてたけどな……」
「じゃあ、この娘も、ネットで幻覚見ちゃったり、他の電子体のデータを読んじゃったりできるわけ？」
「電脳症の症状は本当に様々。かならずしも、そんな力があるとは限らない」
「だけど……その能力をコントロールできなくて、次第に心身が磨り減っていくんだ……」
話していると、暗い記憶が蘇り、やり場の無い憤りが心の底から湧きあがってくる。
思い出したくも無い心の痛み。
だけど、その痛みは、忘れたくない人の思い出に繋がっていて……。
「おまけに、人にはうす気味悪がられる……。入学式の時に見ただろ？きっと寮でも、何か嫌なことがあったに違いない」
「こ、甲……」
菜ノ葉が俺の腕に、そっと触れてくる。みんなが戸惑ったように俺を見つめていた。
……いけない。表情や声に、つい、憤りを出してしまっていたらしい。
俺は頭を振って、大きく息を吐く。
「ごめん……、あたし、不謹慎なこと言ったかも……」
千夏が申し訳なさそうにしている……。
「いや、千夏のせいじゃない。誰のせいでもない、誰も悪いわけじゃないから、気にしないでくれ」
「俺こそ、急に頭に血が上っちまって。すまなかった」
そう、誰が悪いわけでもない。
電脳症と、布団に臥せる少女の姿が、心の痛い部分を疼かせただけの話だ。
「ね、あの娘の様子、見てきていいかな。まだしばらくは様子見でしょ？風邪、ぶり返したら困るし」
「あ、ああ……頼むよ、千夏」
「まあ、看病なら任せて。こう見えても、保健体育は得意だからさ」
千夏が微笑んでくれて、俺は少し救われた気がした。
「はい、甲。お水」
菜ノ葉から冷たい水をコップに貰い、ひと息に飲み干すと、心に落ち着きが戻ってくる。
「菜ノ葉も、ありがとうな」
「医者が来るまで、ずっとあの娘の世話させちゃって……」
「ううん、いいよ。千夏先輩や、亜季先輩も手伝ってくれたし」
「それと、ごめんな。さっきの……」
菜ノ葉が抑えてくれなければ、俺は、みんなに当たり散らしていたかもしれない。
「そんなの、いいってば。あやまらないでよぉ、甲……」
菜ノ葉が気遣うような柔らかい笑みを浮かべてくれる。
「いいんだよ、甲。電脳症って聞いて、甲が平気なわけがないもん」
「ほんとに、ごめん……」
膨れっ面になってみせながらも、菜ノ葉の目は優しい。
「……謝らなくてもいいよ？」
俺は気恥ずかしくなって、空のコップを置いて廊下に出ようとして……気づいた。
「ああ、そうだ……そういや、玄関を泥だらけにしたままだったな……」
あのときは、あの娘を担ぎ込むのに夢中で、今まで、すっかり忘れていた。
「はいはい、もう、謝らないで。お掃除は、私にまかせておいて」
小さく微笑み、菜ノ葉が肩を
叩いてくれる。
幼馴染の掌は、昔のままに温かくて柔らかかった。
俺は横になりながら、さっきの少女、水無月さんのことを思い出していた。
……電脳症か。久しぶりに聞く名前だ。
「お母さんのぐあいは……？」
「お父さんには、連絡できたの？」
「……きっと、来るよ……絶対に」
「父さんは約束したんだ……。ぼくや母さんを、いつだって助けにかけつけるって」
「……こう」
「父さんは、せいぎのみかたなんだ……！だから……ぜったいに来てくれるにきまってる！」
思い出すと、まだ胸が痛い。
なんだか、寝付けなくなってしまった。
時刻をチェックすると深夜１時。寮の中は耳鳴りがするほど静まっている。
「……ネットに潜るか」
常時ネットに繋がる、第二世代セカンドの俺だ。眠れない時間をベッドで持て余すよりは、仮想の中を選んでしまう。
俺はまぶたを閉じ、馴染んだ感覚に身を委ねた。
再び瞳を開けば、そこはもう中継界イーサ。
「適当にふらついて、眠くなったら帰るか……」
ブックマークを開き、飛び先のリストを眺めてみる。
お気に入りのチャットルーム、アリーナ、ゲームセンター、ライブハウスにデータアーカイブ……。
「……自分のリストながら呆れるな。落ち着ける場所がひとつもありゃしない」
眠れないとはいえ、クタクタに疲れるのはごめんだ。
「……あそこに行ってみるか」
俺は心に決め、お馴染みのアドレスを入力した。
亜季姉ぇの空間には、あの娘の姿は無かった。
「やっぱり、いるわけないよなぁ……」
ここに住んでいるわけでもあるまいし、こんな時間まで没入しているわけがない。
予想はしていたものの、ちょっと残念……。
「すっ……すうっ……」
……途端、どこかから寝息が響いてくる。
「まさか…？」
俺は繁みを掻き分けて行き……。
仮想の草むらで寝息を立てる、亜季姉ぇの姿を発見した。
「亜季姉ぇ……。また没入ダイブしたまま寝てるのか」
「……むにゃ……」
なんだか幸せそうな表情。
身体の周囲には、毛布代わりに多数のネコが寄り添っている。
無論、こいつらは、本物のネコじゃない。ＡＩが、その役割演技ロール・プレイを担当する、いわゆるＮＰＣNon Player Characterって代物だ。
「風邪……は、仮想だからひかないか」
微笑ましい光景だ。俺はネコを撫でようと屈み込み……。
ネコ達の隙間からは、我が再従姉はとこの白く輝く裸体が見えた。
「み、見なかった……！今のは虚像、偽りのお尻におっぱいなわけで……」
俺は足音を忍ばせ後退する。
いくらアカウントがあるからといって、無闇に人の私有空間プライベート・スペースなんて、散策するもんじゃない……。
《エッチな人だ！》
エッチな人だ！
どこからともなく声が聞こえ、
俺は振り向いてみる。
と、そこには水無月真が立っていた。
「な、何か言った？というか、どうして君がここに？」
彼女の実体リアルボディは寮の居間で寝ているはずだけど…？
《……そんなに、じっと裸の女の人を見て、　やっぱり男の人って、そう言う胸の大きい人が　いいの？》
・・・そんなに、じっと裸の女の人を見て、やっぱり男の人って、そう言う胸の大きい人がいいの？
ってか、今、この子の声、頭の中に直接響いてきたぞ？
「あ……いって……ない」
《あ！　私の声が聞こえる？　この人には私の心が聞こえるの？》
あ！私の声が聞こえる？この人には私の心が聞こえるの？
「きこえ……る？」
《嬉しい……　先輩、この想いが聞こえますか？》
嬉しい・・・先輩、この想いが聞こえますか？
「うん、聞こえる。これは、君の……電脳症の症状ってことか」
《はい……ネットの中だと私、　意識が外に漏れちゃうんです。　ただ、誰にも聞こえる訳じゃなくて……》
はい・・・ネットの中だと私、意識が外に漏れちゃうんです。ただ、誰にも聞こえる訳じゃなくて・・・
「相性とかあるのかな？」
「あ……は……あい」
《そう……みたいです。　誰にでも聞こえる訳じゃなくて、　特定の人には声が聞こえやすいみたいです》
そう・・・みたいです。誰にでも聞こえる訳じゃなくて、特定の人には声が聞こえやすいみたいです。
「そんなこともあるんだ、電脳症って」
「……いろいろ」
《私固有の症状らしいですけど。　ああ、でも嬉しい。　リアルだと、思ったことも上手く言えなくて》
私固有の症状らしいですけど。ああ、でも嬉しい。リアルだと、思ったことも上手く言えなくて。
「そうか、しゃべるの苦手なんだね」
《はいっ！　思考は凄い勢いで回ってるんですけど、　口がついてゆかなくて……　やっぱりリアルよりネットの方が楽しいです》
はいっ！思考は凄い勢いで回ってるんですけど、口がついてゆかなくて・・・やっぱりリアルよりネットの方が楽しいです。
「う、う～ん……。まぁ、それは人それぞれだと思うけどね、水無月さん」
《違います！　そうじゃなくて、えーっと……　あの、出来れば名前で呼んでいただけませんか？　その、私の思いが伝わる人って少ないですし……》
違います！そうじゃなくて、えＩっと・・・あの、出来れば名前で呼んでいただけませんか？その、私の思いが伝わる人って少ないですし・・・
「じゃあ、あの、真ちゃん……でいいかな？」
《はい、嬉しいです。甲先輩っ！　先輩は私が電脳症だってわかってても　イヤな目で見ないんですね》
はい、嬉しいです。甲先輩っ！先輩は私が電脳症だってわかっててもイヤな目で見ないんですね。
「うん、別にうつる病気って訳でもないし。嫌がる理由がないじゃないか」
「……ですか」
《でも、電脳症自体が謎の多い病気ですから　やっぱり普通の人は嫌がりますよ》
でも、電脳症自体が謎の多い病気ですからやっぱり普通の人は嫌がりますよ。
「そうだね、差別する人もいるけどでも俺の周りにはそう言う人はいないかな、今は」
「ううっ……うるしゃい……」
すかさず亜季姉ぇが、寝言で抗議してきた。
でも、しゃべってるのは、ほぼ俺一人なんだよなぁ。妙な光景だろうな、傍から見ると。
「とりあえず、ここを離れよう」
俺達は、そろそろとその場を離れた。
「ええと……、君、何故、ここに？」
《……誰かに呼ばれたような気がしたんです。　それで、気がついたらここに》
・・・誰かに呼ばれたような気がしたんです。それで、気がついたらここに。
「ここにって……。どうやって、セキュリティを抜けてきたの？」
そうだ。ここは、亜季姉ぇの私有空間プライベート・スペース。
アカウントを持たない電子体が入ってくることはできないはず…。
《私には、　ネット上のセキュリティは無意味です。　私の意識パターンＡＩのそれに近いらしく、　セキュリティをスルーしてしまうそうです》
私には、ネット上のセキュリティは無意味です。私の意識パタＩンＡＩのそれに近いらしく、セキュリティをスルＩしてしまうそうです。
そ、そんなことをさらりと言われても。
魔法使い亜季姉ぇのつくったプロテクトをすり抜けるなんて万一悪用されたら、大変なことになるぞ？
それも、この娘の症状か。
仮想空間のルールは、ＡＩが決めている。俗に言う『ネットの法則ロジック』からは、基本的に誰も逃れることができない。
だからこそ、不本意な死も発生するし、リミッターやセキュリティも機能するわけで、厳格な規則ルールはネットの維持に不可欠だ。
しかし、電脳症患者は時として、この法則を乱してしまう。
制御されざる人の自我が、ＡＩによる決め事に従わず、また、当人の意思にすら反し、動き始める……。
電脳症患者は、ネットと相互干渉してしまう。
無意識に『ネットの法則ロジック』をねじ曲げ、患者の無意識も、ネットにより食い荒らされてしまうのだ……。
「それにしても……。亜季姉ぇのセキュリティを破るなんて驚きだな」
《……意識してる訳じゃないんですよ。　私にはセキュリティは『見えない』んです》
・・・意識してる訳じゃないんですよ。私にはセキュリティは『見えない』んです。
《もしかして、ここを管理している人に　怒られちゃいますか？》
もしかして、ここを管理している人に怒られちゃいますか？
「おこられる……いやです」
少し申し訳なさそうに、真ちゃんは頭を下げた。
「大丈夫、亜季姉ぇは怒ったりしないよ。ああ見えて、本当に優しい人だから」
そう言うと、彼女は少しほっとしたように見えた。
《良かったです。亜季さん、でしたか？　綺麗な方ですね。　先輩のお姉さんですか？　いいなぁ、　私もあれくらいスタイルが良ければいいのに。　お姉ちゃんもスタイルいいし、　何で私はこんなに幼児体型なんでしょうね？　食べるものもちゃんと食べてるのに。　不公平ですよね、先輩はそう思いませんか？　思いますよね、私もそう思います……　だって、そもそもが……》
良かったです。亜季さん、でしたか？綺麗な方ですね。先輩のお姉さんですか？いいなぁ、私もあれくらいスタイルが良ければいいのに。お姉ちゃんもスタイルいいし、何で私はこんなに幼児体型なんでしょうね？食べるものもちゃんと食べてるのに。不公平ですよね、先輩はそう思いませんか？思いますよね、私もそう思います・・・だって、そもそもが・・・
「真ちゃん！思考が溢れてる溢れてる！！」
確かにさっき真ちゃんも「思った」けど思考は高速回転だなぁ。流れ出る意志の奔流に圧倒されそうだ。
「あ……すみ……ません」
「いいんだけどね。ちなみに亜季姉ぇは、再従姉はとこさ。昔の癖で『亜季姉ぇ』なんて呼んでるけどね」
「……仲…いいんですね」
「まあね。遠縁ではあるけれど、俺は、本当の姉貴みたいに思っているよ」
《うらやましいです》
うらやましいです。
「な、なんでも……ない……です」
でも、羨ましいって…？兄弟仲でも悪いんだろうか？
《……ほ、本当に何でもないんですよ？　でも思考だと、つい思ったことが　そのままでちゃうから》
・・・ほ、本当に何でもないんですよ？でも思考だと、つい思ったことがそのままでちゃうから。
「……そっか、それは大変だね」
《後、感情が昂ぶったりしたときは、　相手構わず思考が漏れたりもしちゃうんですけど、　私は基本冷静ですから、滅多にそんなこと　ありません》
後、感情が昂ぶったりしたときは、相手構わず思考が漏れたりもしちゃうんですけど、私は基本冷静ですから、滅多にそんなことありません。
冷静？　冷静、なのかな？やや疑問は残るけど、そう言う事にしておこう。
「こうっ、こうううっ……！」
そこで聞きなれた声が響いてくる。
ふり向けば、いつもの少女が、手を振りながら駆け寄ってきていた。
「あれ、どうして、こんな時間に君が……？」
「こうっ、こお、こうっ、こううっ、こおおっ……！」
まるで飼い主を見つけた子犬のように、少女は名前を連呼しながら、俺の周りを飛び跳ねる。
真ちゃんが少女を見て、目を丸く見開く。
「んっ……？」
なんだか、見つめ合っている。自己紹介g－g－はできないか……。
「ええと、この娘は俺の友達で……」
《ど、どうして、ここにっ！？》
ど、どうして、ここにっ！？
俺の言葉も聞こえていないように、ビックリしている。
あれ？でも、この反応はひょっとして……。
「君、この娘、知ってるの……？」
「ん～～～？」
少しの間、ふたりの少女はじっと顔を見合わせる……。
「わたし……かんちがい…です」
「えへ～～」
「そうか、残念」
何か、この娘のことがわかるかもと思ったんだけど……。
「……この子……だれ？」
「ああ……知り合って、結構経つのに、まだ名前も知らないんだよ」
「…そう……ですか」
あれ？真ちゃんの心の声が聞こえない？
「さっきから心の声が聞こえないけど？」
《意識して思念で想いを伝えるのは、　それなりに神経に負担がかかるらしくて。　だから、あまり連続してはいけないらしいです》
意識して思念で想いを伝えるのは、それなりに神経に負担がかかるらしくて。だから、あまり連続してはいけないらしいです。
「なるほどね」
無邪気に笑っているけど……。
もしかして、この娘も電脳症だったりしないだろうか？それで、どこかの病院にずっといる、とか……。
もしもそうだとすれば、奇妙な勘の良さなどが説明づいてしまう……。
でも……、口に出せない、暗い疑問が込み上げてくる。
「んっ……こお……？」
敏感に俺の気持ちを見抜いて、少女は心配そうな顔をする。
g－g－考えすぎ、だよな、俺。
「まあ、名前なんかわからなくても、それなりに仲良くできているんだけどね」
《先輩、気付いていない！？》
先輩、気付いていない！？
「気付いていないって……？なんのこと？」
「…なにも……いってない……です」
「そ、そうなの？」
しまった……。心の声に返事をしてしまった。
そうか、勝手に漏れちゃうこともあるのか。
ちょっとエスパーめいて不思議なスキルだなと思ったけど結構、本人には負担かも知れないな。
誰にでも聞こえるって訳じゃないのはいいけど、声が通じる人とかに隠し事とかしたい時は、凄く不都合だもんなぁ。
「いってない…けど……ただ……」
「……ただ？」
真ちゃんは、言葉を選んでいる。しばらくして上げた顔は、妙に目が真剣で……。
「あ？」
「しつ……も」
「しつも？」
いつも、と言い間違えてる？う～ん、何か言いよどんでる感じだな。何だろ？
「……う～」
しばらくすると、真ちゃんは口で言葉を伝えるのを諦めたように首を小さく振った。
《あの、一つ質問があります》
あの、一つ質問があります。
「う、うん、いいけど……なに？」
《……この人のこと、　先輩は好きなんですか？》
・・・この人のこと、先輩は好きなんですか？
一瞬、何を問われたのかわからない。
《先輩は、この人に対して　恋愛感情を持っているですか？》
先輩は、この人に対して恋愛感情を持っているですか？
恋愛対象として、好きかどうかだって？そう意識すると、胸がかっと熱くなって。
「俺は別にそういうわけじゃ……まだ知り合って間もないし！！！」
《そう……ですか。　すみません。ぶしつけな質問をして》
そう・・・ですか。すみません。ぶしつけな質問をして。
「いや、気にはしてないけど……」
《……でも、それでは、　もしかしたら好きになるかも知れないんですね》
・・・でも、それでは、もしかしたら好きになるかも知れないんですね。
「あ、ああ……、そう言う事もあるかも知れないね」
気恥ずかしい沈黙が訪れる。
《好きに、なる。　もしかしたら、この人なら……私のことも……》
好きに、なる。もしかしたら、この人なら・・・私のことも・・・
また心の声だ。でも、これには反応しないのが礼儀だろうな。
「んっ！こ、こんちにわっ……！」
と、そこで、少女が、いきなり真ちゃんの頭を撫でた。
少女の顔は、なにやら心底嬉しそうで。反面、真ちゃんは、驚きに目を見開いていて……。
吐息と共に、真ちゃんのまぶたが閉じる。見てわかるほどに、身体から緊張が抜け落ちる……。
「……こにちは」
「んふふっ……」
ふたりは身動きせずに、寄り添っている。
《この人は、先輩が、好き》
この人は、先輩が、好き。
今まで以上に、はっきり伝わってきた。少女が俺を好きだと、真ちゃんは確信している……。
それって……。
《優しくしてあげてくださいね》
優しくしてあげてくださいね。
『思う』と真ちゃんは、
その場を立つ。
《そうだ、お礼。　ありがとうございました。助けてくれて》
そうだ、お礼。ありがとうございました。助けてくれて。
頭をひとつ、ぺこりと下げるとg－g－
「あ、待ってっ……！」
離脱ログアウト……。真ちゃんの姿は、仮想空間から消失した。
「……行っちゃったか」
「……いったった……」
「……ねえ、君は感じなかった？あの娘の感じてることが、伝わってこなかった？」
「そうか、やっぱり……」
あれ、待てよ……。
真ちゃんが確信したように、彼女が本当に、俺を好きでいてくれてるなら……。
そして、その真ちゃんの確信を、彼女も聞いていたとするなら……。
「あの……君……」
いつものように、少女はあどけなく微笑んでくる。なのに、それだけで、俺の鼓動が速くなる。
本当にそうなのか確かめたい。その口から言葉で、直接、聞いてみたい。
この娘が俺を、どう想っているのかg－g－。
「ね、ねえ……あのさ、ヘンなこと聞くけど……」
「んっ、
んっ！」
「君、もしかして、俺のこと……！」
「こ～～～お……？」
『俺のこと、好きなの？』たった、それだけのことなのに、口にして聞くのが、ためらわれる……。
ダメだ……。言葉にするのは、案外難しい。
それに、ちょっと今の俺、冷静さを欠いているかも……。
「ううっ……？」
ぎゅっと、俺の手を握ってくる。小さな手。だけど握る力は、思いのほか強い。
「あの、もう夜、遅いし……。明日も朝から、いろいろ用事があるし……」
ああ、我ながら、なんてヘタレた言葉なんだ！これじゃまるっきり、逃げる言い訳じゃないか……。
「……んうっ！」
「うわああぁあっ！？」
いきなり彼女が、俺の手を全体重を込めて引っ張って尻餅をつく。
少女も俺に抱きつくように転がって……。
彼女が背中から抱きついて、俺の肩のすぐ上に、彼女の顔が乗っている……。
「んぁああっ……」
驚き見開いた目に、俺の顔が写っている。ふっと吐いた甘い息が、俺の前髪を軽く揺さぶる。
背中一杯に、彼女の温かさが触れている。肩甲骨のあたりには、柔らかさが密着していた。
「うわっ、ちょっと……！？」
……俺の胸が、破裂しそうに高鳴る。
「……はずかし……い……？」
「うん……そりゃあ、まあ」
吐息と共に呟いて、彼女はきゅっと腕を引き寄せて。
背中に触れる膨らみの向こう。少女の胸の中でも、心臓がトクトクと高鳴っていた。
「……はずかしい……」
この娘も俺を意識しているんだ。実感した途端、胸も頭も熱くなってしまう。
照れて、嬉しそうな笑みを浮かべる彼女。
「んふふふふっ……」
心を高揚させながらも、彼女の何の邪気も感じられない笑い声を聞くと、落ち着きが心に戻ってくる。
言葉を使わなくても、知りたかったことがわかってしまったから。
たとえ言葉を交わさなくても、同じ恥ずかしさや照れくささを、俺と彼女は、今、共有している……。
だから、口に出来ない気持ちを知られてしまっても、そのことが、全然、嫌じゃない。
むしろそれは、とても心地よいものに感じた。
朝食のために居間へ向うと、既に寮生達は全員、机に向っていた。
「よお、甲、寝不足か？」
「いいや、たっぷり寝たはずなんだけど」
結局、あの娘と並んで、仮想で寝ちゃったんだよな。
別に何かあったわけじゃないけど。思い返せば、嬉しいような、恥ずかしいような。
「んー？まだ、目が覚めていないのかなっ？」
声に顔を上げると、千夏が俺の顔を覗き込んでいた。
ぱっちりとした目に、艶やかな唇。爽やかな吐息には、歯磨き粉の香りが混ざっていて……。
「なっ？なに、いきなり顔を赤くしてんのよっ！？」
「し、しるかっ！どうしてなのか、こっちが聞きたいよっ！」
「あ～あ……。千夏先輩、ついに歯ブラシまで置いちゃって」
a「ちゃんと家に帰らないと、家族の人が心配しますよ？」
「大丈夫っ、毎日、連絡入れてるから」
「菜ノ葉ちゃんこそ、入学式が終わって、やっと通い妻状態から解放だねぇ？」
「通い妻って、あのですねえ……」
ため息をつきつつ、菜ノ葉が飯をよそってくれる。
ご飯山盛りの茶碗を受け取って、そこでやっと、真ちゃんの姿が無いのに気が付いた。
「あれ、真ちゃんは……？」
「真ちゃん？随分、親しくなったのねぇ」
「今朝早く、お姉さんが迎えに来た」
「そうか……もう少し早く起きればよかったな。俺も見送ってあげたかったのに」
「ああ、まったく、その通りだ。三文損したな、甲……？」
雅の奴、なんだか意味ありげに笑ってやがる。
「何が損なんだ？」
「その姉さん、お前にも礼を言いたがってたぜ。おまけに、これが可愛くってさぁ」
「ふーん、ってお前、もう少し食いつけよ」
「お前と一緒にするな」
そりゃ、全然興味がないわけじゃないけれど……。
「でも、なんかどこかで見たような気がするんだよな、その娘……」
「お前はかわいい娘を見ると、いつもそうだろ」
「いや、そういうのじゃなくってだな……！」
「でも、なんか、やっぱり寮でいろいろあったみたいだね、あの娘」
「そうなのか……」
「ま、虐められたら、いつでも相談に来い。……とは言っておいたけどね」
昨夜の邂逅が頭を過ぎる。『いろいろあった』理由は、やっぱり、彼女の症状に由来することなのだろうか。
「……ところで、甲、没入ダイブしたまま寝てたでしょ？それって、ダメ人間への第一歩だよっ？」
「あ、いいんですよ、亜季先輩は！亜季先輩は、なんたってプロなんですから！」
「……プロのダメ人間」
「あううっ……ですから、そうじゃなくて……！」
菜ノ葉が情けない顔をして、こっちを見てくる。とりあえず俺は無関係だよな？
って、亜季姉ぇもこっちを見てる。
今度は何だろう？昨日に続いて珍しく真顔で……。
「甲……、ちょっと、来て……」
亜季姉ぇは立ち上がり、居間を出て行く。
俺は少し戸惑いながらも、亜季姉ぇの後を追った。
数十秒後、俺達は、亜季姉ぇの私有空間プライベート・スペースに立っていた。
亜季姉ぇは、言葉に迷っているように黙り込んでいる。
「亜季姉ぇ、何か話があるんだろ？」
亜季姉ぇは大きくため息ひとつ。覚悟を固めたように、俺の顔を見つめてくる。
「甲、夕べ、ここに入ったよね？」
亜季姉ぇは、仮想の草原に続く扉を指差す。
「うん、入ったけど…」
あ、まさか、亜季姉ぇが裸で寝ているのを見ちゃったことがバレた！？
「何のこと…？」
「あれ…？」
何だ、違うのか。じゃあ、昨日の夜って…。
「夕べも、あの娘に会ったでしょ？」
「あの娘って……ここに良く来てる娘のことだよね。会ったけど…それが？」
「変だと思わなかった？」
「確かに、まさかあんな時間にまで来てるとは思わなかったけどね」
何が言いたいんだろう、亜季姉ぇ。
「甲……、あの娘のこと、どう思う？」
「どう思うって……」
好きかどうかって事か？亜季姉ぇまで、真ちゃんと同じ質問を……。
何故だろう、自分でも意外なぐらい心が揺れる。
でも……答えにくい質問だけど、亜季姉ぇ相手だからこそ、言える言葉もある。
「それは……はっきりとはわからないけど……」
言葉にならないモヤモヤを、思い切って、一言ずつ口にしてみる。
「気が付くと、会いに来ちゃってるんだ。言葉も通じないのに、ちゃんと意思が通じ合ってるのが嬉しくて……」
「可愛らしくて、元気だし、声も綺麗で。でも、それよりなにより、あんなに気持ちが通じる女の子って初めてで……」
話せば、話すほど、俺の胸が高鳴ってくる。
あの娘の姿を脳裏に浮かべると、妙に切なさが募ってくる……。
「ひょっとしたら、好きなのかもしれない……。ただ、こんなの初めてだから、本当にそうなのか、よくわからないけど……」
……言ってしまった。流石に顔が熱くて、亜季姉ぇを直視できない。
亜季姉ぇは何も言ってくれない。だから、少しの間、俺は顔を上げられない……。
やっと聞こえた声は、悲しげで。見上げてみると、亜季姉ぇは随分、辛そうな表情を浮かべていた。
「ど、どうしたんだよ……？」
「最悪……、私、最低」
「最低って……亜季姉ぇ、いったい何がどうしちゃったの？」
「甲に死んで詫びたい気分」
こんなに落ち込んでいる亜季姉ぇを見るのは初めてだ。
うつむいた顔に、結んだ唇。目が妙に潤んでいる。
「な、なあ、亜季姉ぇ……？」
亜季姉ぇの手を握り、なんとか冷静さを保とうとする。
「理由があるなら、話してみてよ……」
俺も不安になりそうになるが、そこはぐっと抑えた。
亜季姉ぇは小さくうなずき、やっと顔を上げてくれた。
「甲……あの娘の名前、知らないよね」
「教えてくれるの？」
「うん……私と甲だけの内緒で」
亜季姉ぇは、すうっと息を吸い……。
「ＸＮ-Ａ１２-Ｘ４Ｒ-Ｓ００１/ＡＮ７９」
一気に言葉を並べた後、じっと、上目遣いで、俺の反応を窺っている。
「ず、随分と変わった名前だね」
そんな間抜けな返事しかできなかった。
それが識別番号シリアル・ナンバーだと、わかってしまったから……。
「……試作型、プロジェクトＡ１２、形式名Ｘ４Ｒ、Ｓの００１番」
「スラッシュの後は署名シグネスチャ。開発者・アキ・ニシノの７９番」
喋り疲れて、大きくため息。
「試作型……。亜季姉ぇの署名シグネスチャ……」
「そう、あの娘はＮＰＣNon Player Character……」
すぐ目の前には、ＮＰＣの彼女。俺を気遣うように、じっと俺の顔色を窺っている。
けれど、俺は何を言っていいのかわからない。そんな状態が、もう何十分も続いてしまっている。
「君が擬似人格プログラムＮ　　Ｐ　　Ｃだったなんてね……」
「……えぬ、ぺー、しー……？」
彼女は本当の人間の電子体ではなく、ＡＩが管理、制御する人を模したプログラム。
つまりは、亜季姉ぇの周りに居たネコ達と大差無い存在だ。
もちろん仮想空間の各所には、人間そっくりのＮＰＣも普通に存在し、受付やガイドなどの業務を担っている。
しかし、それらのＮＰＣは、例え外見がどんなに人間そっくりでも格式ばった喋りや作られた表情で、それとすぐわかる。
電子体にんげんとは見違えようが無いはずだったのに…。
「……むうっ……」
今となっては、彼女の活き活きとした仕草も、可愛らしい表情も、作り物に思えてしまい……。
だからこそ、ちょっと悲しくなる。
もちろん彼女の何かが以前と変わったわけではない。これは俺の意識の問題だ。
……好きかもしれないと思いはじめていたのに、彼女の正体を知ってしまっただけで、俺は……。
「ヘンだよな、ＮＰＣに罪悪感を抱くなんて。君の人格は、ＡＩが演じているだけなのにさ」
「ざやくかん……」
でも……、彼女の背後のＡＩは、演じるままの感情を抱いていたりするのかな？
ＡＩは、人とかけ離れた人工知性体。自己進化で生成され、個の概念が希薄な集合知性。
彼らＡＩが意思を持っているのは知っている。ただ、その意思の根底は、人間とかけ離れた代物のはずだ……。
その特異な自我は、人の感情を理解しているのだろうか？理解をしていても、そこに共感は存在するのだろうか？
「……ごめん、甲」
離れて、ずっと見ていた亜季姉ぇがまた謝ってくる。
「何度も謝らなくていいよ。亜季姉ぇに怒っているわけじゃないからさ」
顔を見るだけで、俺を心配しているのがよくわかる。
亜季姉ぇを責める気は毛頭ない。
けれど……、ひとつだけ、聞いておきたいことがある。
「亜季姉ぇ、どうして、最初に彼女がＮＰＣって言ってくれなかったのさ？」
「……本当は、すぐに教えるつもりだった」
「俺が、この娘を気に入っちゃったから……。それで言い出し辛くなったのかい？」
「それもある、けど、それだけじゃない」
「嬉しかった」
言いながら、上目遣いで俺を見る。
「そりゃあ、だって……」
俺だって、星修の学生でセカンドだ。ＮＰＣなんて見慣れてるし、普通なら、人の電子体となんか見違えない。
だけど、仮想のこの娘は、どこから見ても、普通の女の子にしか見えなくて。
「本当に凄いよ、亜季姉ぇは……。こんなＮＰＣを作れるなんて、見直したよ」
「けど……だからこそ、ちょっぴり恨むけどね」
亜季姉ぇは、申し訳無さそうな顔をして、仮想の少女の頭に手を載せる。
「んっ……あき……」
仮想の少女は、亜季姉ぇを心配そうに見上げている。その表情は、心から亜季姉ぇを気遣っているようで。
「この娘は私の憧れ。私より優しくて、普通の女の子らしい」
「明るく、誰にでも好かれる娘。そうあってほしかったから……」
亜季姉ぇの願いが、篭った娘g－g－。
だから、ＮＰＣとは言い出せなかったのかもしれない。そう思うと、亜季姉ぇが不憫に思えてくる。
「亜季姉ぇだって、容姿は悪くないんだし、ものぐさが収まれば、誰にだって好かれるさ」
「……やさしいね、甲」
もう一度、優しくＮＰＣの頭を撫でると、亜季姉ぇは表情を引き締め、俺を見つめてくる。
「甲、ひとつだけ覚えておいて」
「この娘は……単なるＮＰＣじゃない」
「特別に思い入れのある作品。……って、以外の意味でかい？」
「……そう。正確に言えば、私の作品とも言えない……」
亜季姉ぇが言葉を選んでいるのがわかる。
この娘の秘密の一端を明かそうとしてくれているのかもしれない。
俺は心して、亜季姉ぇの言葉に耳を傾ける。
「そんなに、強力なプロテクトが仕掛けられているの？」
「そうじゃない。プロテクトなんて気休め。この娘は原理的に複製不能」
「その原理は呆れるほど単純。……甲には教えてあげられないけど」
「じゃあ、コピーは作れない？」
一気に喋ってため息をつく。いつものように黙り込んで、俺の反応を待っている。
「唯一無二ユニークな存在、か……」
この世にふたつと無い存在。仮に、この娘の本質ボディが失われれば、もう二度と彼女という存在には会えないのか……。
なんだか余計に混乱してきたな。そうなると、人と擬似人格ＮＰＣの境目が、あやふやになってくる……。
「その娘を嫌わないであげて。甲が居ない時、その娘、本当に寂しそうだから…」
それだけ言って、
亜季姉ぇは離脱するそぶりを見せる。
「嫌いになんて……」
言いかけて、ふと気づく。
亜季姉ぇは、この娘が寂しそうにしていると言った。それはつまり、亜季姉ぇはＮＰＣこの娘に感情があると思っている？
この娘には、本当に感情があるの？自分の感情を理解しているの……？」
「『中国語の部屋』の問題ね」
言葉が通じなくても、義務や作業は行える。だがg－g－。
「『ＡＩにも意識クオリアがある』が、私の立場」
g－g－意識がなければ、心を通わせることはできない。
「そして、その娘は、人の感情を学習している」
「……それが、この娘が単なるＮＰＣじゃないという事？」
曖昧に頷くと、
そのまま亜季姉ぇの姿が消失した。
「人の感情を学習している、か……」
「ねえ、君は何を考えているの……？人の感情を、ちゃんと理解しているの……？」
「……さ……」
寂しげな表情で、彼女が小さく口を開く。
「……さ……い……さひ……」
必死に何かを絞り出そうとするように、胸でぎゅっと手を握り、口をパクパクと動かし……。
ぽつりと、明瞭な言葉が発音された。
「さびしいって……」
「さびしい……さびしいっ……！」
必死に訴えながら、俺の腕を握ってくる。そこでようやく、彼女の目尻に浮かぶ涙に気付いた。
「……んんぅっ……！」
返事の代わりに、彼女が俺の胸に飛びついてきた。
温かい。柔らかい。いい匂いのする細い身体。
そして、胸と胸が触れ合い……。触れ合う胸から、トクトクと心臓の音が響いてくる。
眼前に愛らしい顔が迫っている。目にいっぱい涙を溜めて、目線で訴えていた。
囁かれた途端、俺の胸が高鳴る。
それを感じ取ったように、彼女の鼓動も激しさを増している。
「そうだよな……さびしいよな、こんなの……」
……やっと、わかった。彼女も、俺と同じように、寂しかったんだ。
「……んっ……んんっ……」
擬似人格ＮＰＣと知ったせいで、以前のように接することが出来なかった俺。
それがきっと、寂しかったに違いない。
「ごめんな……」
切なさが募って、細身の身体を抱きしめる。
「んあっ……」
搾り出されるように吐息が漏れる。それでも、
彼女の顔には、微笑みが戻ってくる。
吐息の吹きかかる距離で見つめ合う。そして、彼女の頬が、赤く染まっていく。
そうか、俺、女の子を抱きしめちゃっているんだな……。
頬が一気に熱くなった。
どちらからともなく、身体を離す。
「……くすくすくす……」
「はははっ……」
また、以前みたいに笑い合えた。わだかまりの取れた胸には、温かいものが満ちていた。
この感情をどう呼べばいいのか、俺は知らない。
いわゆる、恋愛感情とは、どこか微妙に違っているような気がする……。
「くすっ……こお……うれしい……」
「ああ、そうだな……うれしいよな」
俺と彼女は時間を忘れ、いつまでも微笑み合っていた。
それから長い間、俺は彼女に身の上話を語って聞かせた。
「俺の親父は傭兵でね。それも、その世界じゃ、それなりに知られた歴戦の勇士らしくてね……」
そんな、親父に憧れて、裏切られたこと。母親に死なれて寂しかったこと。
その寂しさを、親友の菜ノ葉が慰めてくれたこと。その後、亜季姉ぇが、俺の姉さんになってくれたこと。
「……ものくさ……」
「昔は亜季姉ぇを見ると、ドキドキしてたんだよな。いわゆる、幼い日の淡い初恋って、ヤツかもしれないけど」
気が付けば、誰にも話せなかったことまで話していた。そんな打ち明け話を、彼女は真剣に聞き続けてくれた。
「多分、今日のことも、君のことも、俺は生涯忘れないと思うよ……」
俺の言葉に、彼女も大きく頷いてくれる……。
寿命の存在しないＮＰＣ。彼女は、破壊されず、ＡＩが稼動し続ける限り、生き続けるだろう。
俺が死んだ後も、彼女は生き続けて、俺の存在を覚え続けてくれるかもしれない。
その考えは、不思議と俺の心に安堵を覚えさせた。
「ふぅ……」
ため息をつくと、彼女は俺に肩をもたせかける。
そして、規則的な呼吸。……うたた寝してるのかな。
それじゃ、俺もお付き合いと行こうかな。
目を開くと、天空の高みから、異形の顔が俺を睨みつけていた。
飛び起きて、異形の顔をよく見てみれば、それは青空に浮かぶ太陽神と、口から突き出された石のナイフ。
「今度は、アステカの太陽神テスカトリポカかよ……」
ふと、脇を見れば、あの娘ＮＰＣはまだそこに居て、安らかな寝息を立てていた。
「すぴぃ……」
そう言えば、二人して寝ちゃったんだよな。
「すぅ……すぅ……」
「それにしてもよく寝るヤツだな……。起きて、学習したりしなくていいのか？」
「おーい、起きろー、ええと……その……」
呼びかけようとして、はたと気づいた。
そういえば、まだニックネームも決めていない。
「く～ぅ……くぅ……くぅ……」
「……よし、わかった。俺が今から、君の名前をつける」
シリアルナンバーで呼ぶなんて、まっぴらごめんだ。
ＮＰＣだというなら、それはそれできちんと名前をつけてやりたい。
俺だけの、唯一無二ユニークな名前をつけてやろう。
「……クゥ」
「決めた。今から、君は『クゥ』だ。よく寝る君に、ぴったりの名前じゃないか？」
「くー……うん」
「ははは、返事してる……って、そんなわけないか」
「くぅ……くぅ……すぅすぅ……」
「自分の感情を理解できるＮＰＣ、か……」
そっと髪を撫でてみる。艶やかな髪の毛が、指の間をさらっと心地よく流れる。
「甲、ごめんね……一杯、荷物を持たせちゃって」
「気にするな。全部持つって、俺が言い出したことなんだからさ」
「ありがとう、じゃあ、今度は私が頑張る番だね」
「お前のお祝いなのに、料理させちゃって悪いな」
「大丈夫。お料理は、私の数少ない得意分野なんだから」
柔らかく微笑んで、
俺の手から買い物袋を受け取ってくれる。
夕日に照らされた菜ノ葉の顔は、昔より、随分と大人びた感じがして……。
と、そこで遠慮がちな声が割り込んでくる。
見れば小柄な少女が、どこか申し訳無さそうに立っていた。
「あ……うぅ……」
か細い声で言うと、
ぺこっと大きくお辞儀。
「あ、水無月さん、こんばんは……！遊びに来てくれたんだね……？」
「……は、はいありあと……です」
そして、もう一度、大きなお辞儀をする。
あれから、みんなで相談して、真ちゃんを招待したんだよな。承諾してくれてよかったと、本当にそう思う。
「いらっしゃい、真ちゃん」
「あ…………」
言いながら、意味無くおじぎを繰り返している。なんか、無茶苦茶に緊張しているみたいだな。
「立ち話もなんだから上がってよ。今、腕によりをかけて、美味しいご飯を作るから」
「あ……ありがと……ございま……」
「だから、『ございます』なんていいよ。私達は同級生なんだから」
「はい……あ、ありがとう……」
柔らかい菜ノ葉の笑みにほだされたのか、やっと真ちゃんが笑みらしきものを浮かべてくれた。
「じゃあ、先に入ってるね？」
真ちゃんの笑顔を見届けて、菜ノ葉が玄関に入って行って。
「じゃ、俺達も……」
玄関に入ろうとして、袖が何かに
引っかかる。
「お……？」
真ちゃんが俺の袖を掴んでいる……。
「……あの、どうしたの？」
「……う」
「……いいよ、無理に話さなくても。何なら後でネットで会えばいいしね」
はい、と答えはしたものの真ちゃんの樣子を見ていると、まだ何かありそうだ。
「うぅ……ごめん……なさい……おねえちゃん……」
今度は９０度近く、腰を曲げて謝ってくる。
「……前にも謝ってくれたじゃないか。もう良いって、本当に気にしないで」
まあ、突然叩かれた理不尽さが、ちょっと引っかかってはいるけれど……。
でも、真ちゃんのこの態度を見れば、もう怒る気にはならない。
「まったく気にしてないよ、本当に」
断言してみせると、ようやく真ちゃんは頭を上げてくれる。
「きっと、君の姉さんは君が泣いているのを見て、誤解したんだろ？」
「うぅ……姉、そそっかしい……」
「でも、妹思いのいい姉さんじゃないか」
「……おねぇちゃ……たいへん」
「大変なんだ？？」
「……う……たいへん」
恥ずかしげに困った顔をする真ちゃん。けれど、その顔は今日一番素直な表情で……。
しかし、何がどう大変なんだ？
「まこちゃん、まこちゃんっ……！
ねえ、まこちゃんってば、どこ……！？」
と、そこで狼狽しきった少女の声が響いた。
「あの……その……姉」
やがて、寮の先に山ほど荷物をかかえて、よたよた歩く少女の姿が見えてきた……。
「……うぁ」
ぺこっと頭を下げて、真ちゃんは姉の元に駆け出して……。
「こっち……おねえちゃん」
真の姉
「あっ、まこちゃんっ……！」
真ちゃんの姉は荷物を放り出し、彼女の方に走り寄る。
逆光の中、彼女の長い髪と細いシルエットが眩く、俺の瞳に焼き付いてしまった。
「酷いよ、まこちゃん……！置いてけぼりにするなんて……！お姉ちゃん、迷子になっちゃったじゃないの！」
「うぅ……おねえちゃん……さき……いくから……」
「でも、また会えてよかった……！まこちゃんが迷子になったらどうしようかって心配してたんだぞ……？」
迷子になったらしい姉が、ぎゅっと両手で妹の身体を抱きしめる。
「は、はずかしい……、まこちゃん……やめてぇ」
「うふふふっ、照れなくてもいいのに。もう十年以上、あなたはまこちゃんなんだもん」
そして、姉妹は散らばった荷物を、一緒に拾い始めた。
「荷物……たいへん。おおすぎ」
「だって、まこちゃんにお友達ができたんだもん。お姉ちゃんとしては、おみやげを用意してよろしくって言わなくちゃ、だよ？」
「せんぱい……おねえちゃん」
「え、先輩って……？」
明るく微笑む少女の顔が、
俺の方を向いて。
……やっぱり、見間違えじゃなかったんだ。
夕日をバックに佇む少女は、信じられないほど美しく見えて……。
驚きと、不思議な思いで、胸が潰れてしまいそうだ。
だって、目の前の少女は……
あのＮＰＣの少女クゥと、瓜二つの姿を
していたのだから。
「……キミ、どうしてここに居るの？」
不意に彼女が、眉をひそめて尋ねてきた。
「……え？　どうしてって？」
「何で、こんなところまで、まこちゃんを追いかけてきたのかって聞いてるの！」
どういうことだ？腰に手をあてて、厳しく俺を睨んでくる。
「ちょっと、何か言いなさいよ？」
「……おねぇちゃ……だめ！」
「とぼけないでっ！学園で、私のかわいい妹を虐めて泣かせてっ！今度は、こんな所で待ち伏せしてたんでしょ！？」
あっ、なるほど……そういう事か！
真の姉この娘は俺のことをまだ誤解しっぱなしなわけなんだ……。
「ほーら、反論できないじゃない。やっと正体を認める気になった？」
「あのな……、君はとんでもない誤解をしているぞ」
こいつ……。
あの娘クゥそっくりの容姿には戸惑ったけれど……。中身というか、性格は全然別物だ。
「いいか、俺はこの寮の住人で……！」
「あ……あう……」
「俺は挨拶されてないけどな？」
「それはあなたが、ここの寮の人じゃないから！」
「この寮には、あなたみたいな、いやらしいスケベ面の見るからに変態っぽい人なんか居なかったんだからっ……！」
「んなっ……！？」
「……あああぁっ……！」
「ど、どうしたの、まこちゃん……！？」
「……あ、ちがう……ちがうのぉ……」
「ちがうって……？まこちゃん、なんで謝っているの……？」
「この人……甲せんぱい…ここすんでる」
「嘘ぉ！？だって、この前来た時、こんな人は……！？」
「はぁっ……わかってくれたか？」
あれから、寮から出てきた菜ノ葉と雅も加わってやっと俺の潔白が証明された訳で。
「ははは。そういえば、前に彼女が来た時は、甲は寝てて挨拶できなかったんだよな」
「まあ、誤解しても仕方が無いよな。俺はいやらしいスケベ面で、見るからに変態っぽいからな……」
「ううう……！ごめんなさいぃ……本当に……！」
彼女は申し訳なさそうに、深々と頭を下げる。
「……もう、いいよ。誤解が解けたら、それでいいさ」
「そうそう。甲は終わったことを、いつまでもウジウジ根に持ったりしないもんね？」
「まこちゃん……、なんで門倉さんが助けてくれたって教えてくれないの？」
「……いおうと、した」
「ま、今日はめでたい日なんだし……。ほら、お姉さんも、もう頭を上げたら？」
「ごめんなさい……。私、その……本当におっちょこちょいで……」
「本当に、もういいってば。さあ、続きは中で話そうよ……？」
俺は笑顔を作って、彼女の肩を叩いてやる。
申し訳無さそうに、彼女真ちゃんの姉が微笑みを浮かべる。
それにしても……本当に似てるな。性格的にはともかくとして…。
いや、似てるなんてもんじゃない。容姿だけでは見分けがつかないかもしれない。
なんとなく、しげしげと眺めてしまう。
見ている前で、彼女真ちゃんの姉は入り口に向って歩き出し……。
閉まったままの引き戸に、思いっきり顔面を激突させた。
「おいおい……大丈夫？」
妹の手を借りて、
彼女真ちゃんの姉は立ち上がる。
涙目になった顔。鼻のてっぺんが赤くなってしまっている。
見た瞬間、笑いの発作に襲われしまった。
「だ、だめだよ、甲……？笑ったりなんかしちゃ……」
「……くくっ、ごめん、ついつい……くくくく……」
「むううっ……！」
つん、としながら、真ちゃんの姉は引き戸を開けようと手を伸ばす。
いきなり扉が開き、亜季姉ぇがいぶかしげに顔を見せた。
「うわゎわわわっ…………！？」
真ちゃんの姉の伸ばした手が、宙をつかむ。彼女は前のめりにバランスを崩し……。
倒れた拍子にスカートがめくれ、縞々パンツのお尻と、白い太ももが露になり……。
「おねぇちゃっ……！？」
真ちゃんが姉に駆け寄ろうとして、とんっと俺の身体にぶつかる。
俺もバランスを失う。
スローモーションで、俺の眼前に縞々模様が迫ってきて……。
顔面がぼすっと、布に覆われた柔らかな丘に埋もれた。
「うわっ、うわあああああぁあああっ……！？」
「きゃっ、きゃああああぁああああっ！？」
荷物を寮に運び込み、一段落したところで、俺は真ちゃんの姉と二人で外に出てきた。
ようやく落ち着いて、言葉を交わせる。
「え～～と……。ごめんね、この前は事情もわからず叩いたりして」
「いいよ、誤解が解けて幸いだった」
「それだけじゃなくて……。つい、私、思いっきり蹴りつけちゃったりして……」
「まぁ、潰れなくて幸いだった。俺も君のスカートに顔を突っ込んじゃったわけだし」
「あ、ええと……あれは事故だから……そのっ……！」
真ちゃんの姉彼女の顔が、夕日に負けないほど赤く染まる。
性格には多少、問題がありそうだけど、まあ、悪いやつではないらしい…。
「でも、真ちゃんも俺のことを説明してなかったのかな？」
「それは、その……、全くもって、私が聞いてなかっただけみたいで……」
妹が必死に説明しているのに、一人で勝手に勘違いしたまま、いじめっ子は私に任せろと息巻く姉。
初対面なのに、何となくその光景が目に浮かぶのはなぜだろう。
「とにかく……！本当にごめんなさい……！」
「何度も謝らなくていいってば。俺はもう、気にしていないからさ」
「キミが良くても、私が気になるよ……」
彼女は言いながら、素早く四方を見回している。
「今なら……いいよ？」
「はぁ……？」
「だから、一発だけ叩いていいよ。それでおあいこ……叩きっぱなしじゃ、私の気もすまないし」
「あのな……女の子の頬なんか叩けるかよ」
「あ、男女差別は良くない……！それに『目には歯を、歯には目を』だよ？」
「それ、言葉も意味合いも違うと思うんだけど……？」
「いいから、ひと思いにやっちゃって！さあっ、もう覚悟は決めてきたんだからっ！」
一方的に言い放ち、目をぎゅっと硬く閉じる。
「叩けって……困ったなぁ」
でも、こうしてみると、頬がぷっくりと柔らかそうで。
ビンタのかわりに、キスでもしてやろうか。この状況なら怒られないかも……。
「……頬にキスなんかしたら、今度はグーで殴るからね？」
「するかっ！」
……天然っぽく見えて、妙なところだけカンが鋭いな。
癪に障るが、リクエストに答えてやるか……。
俺は拳を握りしめ、ぐるぐると手を振り回してみせる。
「ちょ、ちょっと……まさか、グーなわけっ！？」
「『目には歯を、歯には目を』なんだろ？」
俺は大きく後ろに振りかぶって。
「くうっ……！」
真ちゃんの姉彼女は、ぎゅっと硬く目を閉じ……。
振りかざした拳を、そっと下ろし、おでこを軽く
デコピンした。
「あ、痛ぁっ……！？」
彼女は、ぺちんとおでこを叩かれて、小さく驚きの声を漏らしてきて。
「これで、おあいこだな？」
大きくため息を漏らし、へなへなと地べたにしゃがみこんでしまった。
「おいおい……大丈夫か？」
「だって、男の子にパンチされるのなんて初めてだもん……。はあっ……もう、死んじゃうかと思ったよぉ～っ」
「ごめん、やりすぎた」
……でも、腰を抜かすほど怖かったのに、この娘、逃げようともしなかったな。
根性というか、人一倍、誠意をもった娘なのかもしれない。
「ごめん、そういえば、まだ自己紹介もしていなかったんだよね……？」
俺が手を差し出すと、恥ずかしげに微笑んで、俺の手を握ってくれる。
小さくて柔らかな手。浮かぶ微笑は、やっぱりあの娘クゥそっくりで……。
「ええっ、折角のお肉を千切りにしちゃうんですか！？」
「あ、あはは……こんなに細かく切るなんて……器用ですね、先輩。ここはひとつ、中華にメニューを切り替えて……」
「ど、どうも……。って、なっちゃんって……私のことでしょうか？」
「ハイだな、あの空って娘……」
「脳内物質、きっと分泌過多」
「はいはい、千夏女王様……」
待ちくたびれた千夏が、雅を引きつれ出て行ってしまう。
そして、俺の隣には、もっと待ちくたびれた人がひとり。
「二人とも頑張ってるから、もう少し待ってあげて……」
「うう……頑張る」
「……てつだう……わたし」
様子を見かねたのか、真ちゃんが立ち上がると、
ててっと台所の方へと走っていく。
「おねぇちゃ、わたし、やる？」
「いいから、休んでいてっ……！まこちゃんもなっちゃんも、祝われる立場なんだから」
「歓迎してくれた寮の皆さんのためにもっ！大事なところを蹴っ飛ばしちゃった甲くんのためにも！」
a「お願い、私にフォローのチャンスを頂戴♪」
「あぅ……ダメ……おねぇちゃ……」
「ううっ……、貴重なお肉が……美味しいお茄子がぁ……」
「う……ごめなさい……なのはちゃん……」
「い、いいよ、真ちゃん。そんなに気を遣わないでね」
あの空って女の子、悪い娘じゃない。無駄に明るいし、頑張っているのもすごく良くわかる。
ただ、あまり周囲が見えていないみたいで……。妹さんとは、あまりに対照的な性格だよな。
「うう……眠いのに空腹が邪魔、なのに空腹でさらに眠い～～」
そうだ、思い出した。
「ねえ、亜季姉ぇ、聞きたいことが……」
「質問は……食べてからに……」
「なあ、どうしてなんだ？クゥと、あの空って娘、まったく同じ顔をしてるんだけど？」
「……企業秘密」
「そんなこと言わないでっ……！誰にも何も言わないからっ！」
「ごめん、ご飯できたら起こして……寝る」
「あっ、ちょっと待って、亜季姉ぇっ！？」
「ぐぅ～……」
制止も聞かず亜季姉ぇは、睡眠に逃走してしまった。
……しかし、確かに遅い。
料理が始まってから、もうかなり経っているというのに。こうも手持ちぶさただと、困ってしまう。
そうだ！　クゥに会いに行くか。聞いてみたいこともあるし。
……もっとも彼女が答えを返してくれる可能性はなさそうだけど。
俺は目を閉じ、ネットの海に潜っていった。
「お～～い、いるかい……？」
「いるっ、いるっ、いるううう～～～っ！」
待ちかねていたように、あの娘が手を振りながら、ドタバタと駆け寄ってくる。
まるで子犬みたいだな。そう思った途端、あの娘はぴょんと飛び上がり……。
俺の胸に飛び込むと、ぎゅっと俺に抱きついてくる。
「はぐ……はぐっ……！」
「ハグって……そんなこと、どこで覚えてきたの？」
「はぐ～～～～っ」
嬉しそうに彼女が頬を摺り寄せてくる。仮想空間のＮＰＣでも、その感触は温かくて柔らかでふわふわで。
嬉しいし、気持ちいいけど、やっぱり恥ずかしい。
「んん～っ？」
やっぱり、間近で見ても、この娘の顔って水無月空と似ている……というより、同じだ。
もちろん、あの娘はこんな風に抱きついてこないだろうけど……。
「あの娘と、こんなことしたら、グーで殴られちゃいそうだよな」
つとめてさり気なく、
クゥから身体を引き剥がす。
「えへ～～っ……」
いつもと同じ。クゥは何の屈託も無く微笑んでいる。
やっぱり奇妙な感じ。空に会った時は、夢の中での女の子が、現実にも抜け出してきたような気分がしたけど……。
「ねえ、君は水無月空って女の子を知ってるかい？」
「そらっ……みらぬき そらっ……」
肯定しているのか、否定しているのかよくわからない。まったく、無関係とは到底思えないんだけどな……。
亜季姉ぇは教えてくれなかったけど、常識的に考えれば、彼女クゥのほうがコピー、水無月空が彼女クゥのモデルになるんだろうけど……。
確かに、芸能人でもない、ただの女の子をモデルにしたＮＰＣなんて、不自然ではあるけれど…。
でも、それって隠す程のことなのかな？
それとも、もっと何か他に……。
あどけなく微笑むクゥ。
まあ、やっぱりクゥに聞いたところで何もわからないか。
俺はしばらく話をした後、クゥに別れを告げると、仮想の草原をあとにした。
仮想から現実に戻る感覚は、深い夢から目覚める感触によく似ている。
現実への移行シフト。肉体の存在を、思い出す瞬間だ。
それはどこか寂しく、切ない思いを抱かせる感覚で……。
腹に圧し掛かる重み。痛みに息を吐きながら、俺は慌てて目を開く。
「あ、あはは……おはよ……」
視野いっぱいに広がる愛らしい微笑。気がつけば、クゥが俺の腹に乗っかっていた。
ここは現実。仮想では無い。
g－g－ってことは、この娘はクゥじゃなくて、水無月空！？
甲＆空
「うわぁあああああっ！？」
「きゃぁあああっ……！？」
反射的に女体を押しのけ立ち上がる。
言いかけて、やっと気付く腹部の鈍痛。
見れば床には毛布が転がっていて、横で寝そべる亜季姉ぇにも、毛布がかけられていた。
「……ひょっとして、俺に毛布をかけようとして転んだのか？」
「あ、あははは……ご名答……」
離脱ログアウト直後に聞いた悲鳴は、それが原因だったのか。
腹の痛みが耐え難くなって、
床の上に座り込む。
「ごめんね、大丈夫……？転んだ時、つい、膝が入っちゃって」
「股間を蹴られるのに比べれば、どうってことないさ」
「とりあえず、厚意だけは受け取っておくよ。……意外と、優しいところがあるんだな？」
「意外と、ってなによ……？第一、私はあなたのイビキがうるさいから、毛布で覆い隠そうとしただけで……」
「俺は没入してたんだ。イビキなんか、かかないってば」
「ちょっとっ……！？人が一生懸命、お料理してたのに、没入してるなんて、失礼なんじゃない？」
言った途端、台所の方から、菜ノ葉と真ちゃんの声が聞こえてくる。
「凄い、真ちゃん……。ひょっとして、お料理とか勉強してたの？」
「あい……」
「……もしや、台所から追い出されたのか？」
「ち、違うわよっ！かわいい後輩と妹に、花を持たせてあげただけっ！」
「……へえ、だったら、最初から、そうしてればよかったのに」
「なんか言った？」
「いいえ、滅相もありません」
「もうっ！男なら、言いたいことははっきり言ってみなさいよっ！」
俺を睨みつけながら、ぐっと水無月空が、威圧するように顔を寄せてくる。
その顔は、やっぱり、クゥとそっくり同じ。唇も同じく、つややかなピンク色。
もしキスされたら、その感触も同じだったりするのかな？
「あなた……、今、エッチなこと考えてなかった？」
こいつ、天然なようで実に鋭い……。
「ならいいけど……。出会いから最悪だったから、どうしても疑心暗鬼になっちゃうのよね」
「あのなぁ、お前……！」
「ううっ、うるしゃい……！」
「くう～～っ……すぴぃ……」
「……表で話をつけないか？」
「……いいわよぉ？　受けて立ってあげる」
「……で、話ってなに？」
「……そっちこそ、言いたいことがあるんだろ？」
「ん～……」
困った顔で俺を見ている。ちょっと脱力、こいつはやっぱり天然だ。
「……狙いは、まこちゃんなの？」
「はぁ！？なんで、そうなるんだ？」
「いいから、正直に言いなさいよ。あなたの人柄次第では、お付き合いを許しても……」
「……やっぱりダメ。シュミクラム戦が趣味の男の子なんて、まこちゃんには刺激が強すぎるもん」
空は、じっと俺の顔を見つめてくる。
「今、代理プログラムエージェントが教えてくれたの。言ってみれば、ＡＩのお告げ……かしら？」
「…第二世代セカンドの特権だな」
「うん。あなたと同じで、私も２４時間、ＡＩと繋がっている」
そう言う彼女の表情は、ＡＩの友人であることの
自信に満ちていた。
「フン……久しぶりだな。星修のクズが出ているとは聞いていたが、貴様らだったとは」
「お前は……あの時のチンピラ学生っ！？」
「おいおい、お前ら反ＡＩ派なんだろ？なんで、こんな大会に出場しているんだよっ！？」
「我々、遺伝的エリートはいかなる状況でも劣等人種に対し、優越である事を証明せねばならん」
「よって、貴様らの得意分野である、この低俗かつ悪趣味なゲームで勝利しg－g－」
「貴様らのなけなしの誇りを踏みにじってやろう……という訳だ。わかったか？」
ヤツは、俺達のチームを分断するために卑怯な手段に訴えた。
「きゃああっ……！？
きゃあぁあああああああぁあああああっ！！」
「千夏っ……どうしたっ……！？」
「はははっ、女のことなど心配している場合ではないぞ！？」
「ぐうっ……だ、だいじょうぶっ……！……あたしはまだっ、戦えるからっ……！」
俺達はチームを分断されながらもなんとか耐え抜き、ついには鳳翔の学生を追い詰めた。
「さあ、これで残るはお前だけだ」
「フン……我々の才をもってしても、やはり、下種のゲームでは、下種には勝てぬ、か……」
「どうせ卑怯なＡＩが、お前らに有利なように贔屓しているに違いない……」
「言いたいことは、それだけか？戦闘用電子体こいつの扱いは、才能だけじゃ、どうしようもないぜ」
「努力もせずに策を弄するヤツに負けるかよ。肝心の才能も、俺に分があるみたいだけどな」
しかし、言葉とは裏腹に、俺は感じたくも無い畏怖を感じてしまう。
反ＡＩのこいつらは、シュミクラムに馴染んでいないはずだ。
なのに、こいつらは、他の参加者を打ち負かし、千夏をここまで追い込んだ。
これが被造子g－g－。遺伝子操作で生まれた、デザイナーズ・チャイルドの力なのか。
「だが、哀れだな……。お前が人に誇れる唯一の才能を、これから俺に踏みにじられてしまうのだからなッ！」
一騎打ちの末、ヤツはウィルスを持ち出した。
「なっ、ウィルスだとっ……！？てめぇ……！！」
「ははははッ……！クズに天誅を下すためならッ！手段や手法など、どうでもいいのだッ！！」
「警告です。その行為は、本大会のレギュレーションに違反しております」
「エイリアニストの大会での優勝など、こちらから願い下げだッ……！」
観客ギャラリーは、ブーイングを上げているが、誰も止めには来てくれない。
違反行為であっても、誰かが死ぬわけではなし、観客ギャラリーにとってアクシデントは歓迎すべき出来事なわけだ。
そして俺達はなすすべなく、痛めつけられ……。
観念しかけた時……。
一斉に周囲を取り囲んでいたヤツのウィルスどもが爆発した。
千夏の視線を追って、上を見上げる。
あれは……！！
「先生っ……！！」
「受け取れ、甲君っ！」
先生の機体の手から、一閃、輝く何かが放たれて。
目の前の床に、斬機刀カタナが深く突き立った。
「甲……気をつけて。奴が起き上がってきたよ……」
振り向けば、鳳翔の男が床から立ち上がり、悪趣味な武器を身構えている。
「……遊びは終わりだ。２匹まとめて、血祭りにしてくれるッ！」
「お前の相手は、俺ひとりで充分だ」
俺は斬機刀カタナを
握り締める。
柄を握った途端、プログラムが俺の中に流れ込む。シュミクラムを切り裂く術が、俺の脳髄にインプットされる。
「一気に切り裂きたまえ！破壊衝動に駆られた輩は、陶酔のあまり隙が生じる！オーバーヒートを見極め、その隙をつくのだ！」
敵のヒートゲージが上がった瞬間を狙えってことか……。
俺は感知装置センサーを睨みつつ、照準サイトに敵を狙い定めた。
「さあ、行けっ……！」
「馬鹿な……。旧人類に、俺が負けるなどありえない……」
「ありえるんだよ、残念だったな？」
「間違いだ……。優勢種の俺が負けるはずなどない。そうだ……これはインチキに決まっている……」
「卑劣な劣等種めッ！　恥を知れいッ……！」
この男、どこまで捻じ曲がってるんだ。
「ははははっ、そうとも！これはインチキ、八百長、出来レース！もう少しでＡＩの罠にはまるところだった！」
「素直に認めろよ。自分の実力のなさを……」
「きっと、リミッターが貴様らに有利なように働き、我々の動きを疎外しているのだな……。なんとも卑怯なことよ……！！」
「んなわけないだろ……いい加減にしてくれ」
「ああ、いずれ、見るがいい……！貴様らエイリアニストに、目にもの見せてくれるわっ！」
鳳翔の男は、俺達に背を向け……。そこで、憎々しげに尋ねてくる。
「貴様……名乗れ」
「貴様のような下種の名前を記憶しておいてやる、と言っているんだ、光栄に思え」
「面倒だな……。そのくらい、参加者名簿にアクセスして自分で調べろよ」
言いながら、俺も相手の名前を確認する。
「門倉甲、か。偽名じゃないだろうな？」
「本名だ。お前こそどうなんだ、鳳翔のジルベール・ジルベルト……」
「誇りある我が名を偽るものか。だが、覚えたぞ、門倉甲」
「あの、先生……ありがとうございました。危ないところを助けてもらって…」
長かった戦闘を終え、俺たちは、助けてくれた先生に礼をする。
「気にしなくてもいい。君達は私の大事な後輩、かつ学生達だからな」
千夏までもが、殊勝な顔で、久利原さんを先生と呼んでいるのが、なんとなく嬉しく感じられた。
「……すまん、呼び出しがかかった。私はそろそろ失礼するよ」
先生が軽く手をあげて、そして先生の姿が消失した。
「さて、俺達も離脱すっか」
「あ、kちょっと待って、甲……」
いきなり、千夏が俺の腕を掴んでくる。
雅の姿が消失し、俺と千夏だけが取り残されて。
なぜか、ちょっと気まずい雰囲気になってしまった。
「あはは……、とんでもない奴だったね。あの鳳翔のジルベルトとか言う男」
「まったくだな。困った野郎に目をつけられたもんだ……」
千夏の顔を見ていると、苦悶の声と顔が、はっきりと脳裏に蘇ってくる。
もし、リミッターの制御下でなければ、あのジルベルトは、千夏にもっと酷い真似ができただろう。
しかも、こんな危険な状況にこいつを引っ張り込んでしまったのは、他でもない、俺だ。
「なあ、千夏……。
もう、あんな痛い目にあいたくないんじゃないのか？」
千夏が嫌なら、ここで大会を諦めても……。
「……どうなんだろうね？確かに、痛いのは懲り懲りだとも思うんだけど」
ふっとため息。ついで千夏は俺に向き直り、苦い笑みを浮かべてくる。
「だけど、あたし、負けず嫌いでさ。特に女だからって馬鹿にする奴には、絶対に負けたくないんだよね」
「うん、千夏はきっとそうだろうな……」
「だから、怖いけど、止めたくない……。だって、ここで止めたら、あいつらに、もう勝てないから」
「あははっ……我ながら負けず嫌いって言うのか、マゾなのかもしれないねぇ」
千夏の苦笑を見ていると、胸に熱いものが込み上げてくる。
こいつは、あんな目に会っても、まだ一緒に戦ってくれると言ってるんだ……。
「それにさあ……」
「甲、戦ってくれたじゃん。私のために」
「あたし、誰かに庇われるなんて、まっぴら……とか、思ってたはずなんだけど、さ」
「だから、庇われて、ジーンとしちゃうなんて思わなかった。しかも、これで２回目だもんね……」
「いや、でも俺はお前をg－g－」
お前を守りきれなかった。……それなのに。
「ありがとう、甲……」
千夏の手が、俺の肩にかかっていて。吐息がかかるほどの距離に、千夏の顔が迫っていた。
俺の頬に、柔らかく何かが触れた。
暖かい、唇の感触。
けれど、すぐに千夏は身体を引き離す。
「あははっ、冗談、冗談っ！相棒に、あんましヘンなこと期待してるとガッカリするぞっ？」
「……門倉君」
光がまぶしい。
薄目を開くと、白光に輝く四角い窓が見えた。冷房の効いた室内は快適だが、外は炎天下に違いない。
「門倉君。私の特別講習で居眠りとは、良い度胸だね」
「い、いえ、寝てません、寝てませんよ！？」
「そ、そんな殺生な！！真面目にやりますから勘弁してください」
今日は特別補講。……ぶっちゃけ補習だ。
わざわざ久利原先生が講義してくれてるのに我ながらたるんでいる。
よし、真面目に聞くぞ！
見ると、神経挿入子ニューロジャックを差し込んだ雅が、心配そうに俺を見ている。
俺は大きく頷き、モニターに目を向ける。
久利原先生、無駄に良い声だなぁ。講義をじっと聴いていると、
次第にまた睡魔が……。
「……なんだ、甲、寝不足か？」
隣の席の雅が、眠りかけた俺を揺り起こしてくれた。
そうだ、今は午後の授業の真っ最中。
「眠いのは、俺もお前もお互いさま、だろ？」
「まあな……夕べは興奮して、なかなか寝付けなかったもんな」
「その分、授業中寝てれば世話無いけどな」
俺達は顔を見合わせ、苦笑いを交わす。
とは言え、それも無理もない。
いよいよ明日から、待ちに待った模擬闘技場アリーナでのシュミクラム新人戦大会。『ニュービーズ・インパクト』が始まるのだ。
春にチームメンバーが揃ってすぐ大会参加を申し込み。
審査通過、抽選に受かり、大会参加決定が通知されてから、また長かった。
「けど、ようやく俺たちも実力を思う存分発揮できるわけだな」
「ああ、そのために相当練習してきたからな」
「今なら、誰と戦っても負ける気がしないぜ」
「同感だが、油断して足元を掬われるんじゃないぞ、相棒？」
……と、まあ、こんな調子で、大会の始まる前から、大いに盛り上がってるわけで。
「こら……君たち！」
「やべぇ……睨まれた！」
慌てて机に向き直ると、
眠気を催す講義が再開される。
「ナノマシンの実用化は、産業のあらゆる分野に革命をもたらし、今もその革命は進行中と言えるだろう」
「たとえば、ナノ技術で生まれた医薬品は、多くの難病に対する特効薬となり、大半の外科手術を過去のものとした」
「あ、はい……。ナノマシンは麻薬にも兵器にもなりうる危険性が存在するからです」
「そう。たとえば……特定の人種だけを選択して去勢したり、いかなる細菌兵器より効率的に生物を殺傷する兵器すら作り出すことができる」
「我々に課せられた課題は、いかに正しく、安全に、このテクノロジーを運用するかであり……」
そこで、待ち望んだチャイムが教室の中に響き渡った。
「ふむ、それでは続きはまた来週だ。今日、講義した箇所は、しっかり覚えておくように。メモリーに頼らず、ちゃんと脳で覚えなさい」
「はい、先生っ！」
「返事だけはいいな……」
「そうそう……、それと明日からの大会、頑張りたまえ、応援してるよ」
「ありがとうございますっ！」
先生に向かって大きく一礼すると
俺と雅は、教室の中から駆け出した。
「試合開始３分前。これより、本日のルールを再確認します」
「全４０機・１４チームにより、戦闘を行い、上位２チームのみが本戦出場の権利を獲得します」
「要は最後まで、生き延びたチームが勝ちってわけか……」
「俺達のエントリーナンバーは７番。トーナメント戦だから、３、４チームほど潰せば、この試合を勝ち残れるはずだ」
「チームバトルだから、はぐれないように、まとまって行動しないとね」
「しかし４０機って？１チーム３機にしては、半端な数だな……」
「……なんか、ひとつだけ、一機しかいないチームがあるんだけど……？」
「チームメイトが来なかったのか？」
「それだと、棄権になっちゃうんじゃないの？」
「ていうか、それってそもそも規定違反なんじゃ…？」
「特例かもな……。そんな奴がいるのなら、なおさら気が抜けないな」
そうだ。その後、ジルベルトとのいざこざがあって……。
「甲っ……雅は大丈夫なの？」
「すまん、すっかり手間取っちまって」
「何があったんだ、雅？大丈夫とは聞いてたけど、時間がかかったな……」
「いや、しばらくは逃げ回って、時間稼いでたんだけどさ……そしたら、この人が、片付けるのを手伝ってくれて」
「この人って……？」
今頃になって、雅の後方に立つシュミクラムの姿に気が付いた。
滑らかな曲面に覆われた純白のボディ。輝くクリスタルのような甲殻の下には、無骨なガンメタルの骨格が見える。
「例の、１３組だ」
雅が俺のそばに機体を寄せて、そっと言う。
「俺に気づいたら、自分の試合を速攻終わらせて来てくれたんだ」
「そうか……。とにかく助かったよ。ありがとう」
俺は、白い機体に頭を下げる。
返事は無い……。それでもなんとなく、機体の主が、俺を注視しているのが感じられた。
「ええと……、よかったら、名前を……」
尋ねかけた途端、１３組の機体が眩い光に包まれた。
「すげえ、光体翼オプティカル・ウイングか……？」
機体を包み込むように光が展開する。
「うわあ……綺麗……」
なんて美しいシュミクラムなんだ。まるで、妖精フェイみたいじゃないか……。
瞬間、残像を残して、１３組の機体が消失した。ログアウトしたらしい。
「あいつも新人なんだよな……？」
俺はダイアログを開き、１３組の名前を確かめてみる。
匿名希望……。参加者名簿には、
そいつの名前は記載されていなかった。
何だか懐かしい雰囲気。
「かんぱ～い」
g－g－あれは、空が寮を訪れた日。菜ノ葉と真ちゃんの入学祝いの日。
「結局、祝われる二人に料理を作らせちゃうなんてな……」
「それを言うなら３人っ……！私だって、ちょっぴりだけどお手伝いしたんだから！」
「そうか……この奇怪な形に切られた野菜や異様に細かく切りそろえられた肉片は、空のお手伝いの産物か？」
言いながら、短冊状のから揚げを摘み上げる。
「あははっ……いいんじゃない？味そのものはおいしいんだし」
「それは真ちゃんと、菜ノ葉のおかげだな」
「あぅ……そんな……」
「うっ……ちゃんと、お米だってといだし！お茶だって沸かしたし、お皿だって並べたしぃ！」
「じゃあ、ジュースとお菓子を買ってきた千夏と雅も、貢献度じゃ負けていないな」
「そう、そして、甲は何もしていない」
「うっ……ごめんなさい。ただ眠っていた、亜季姉ぇともども謝ります」
頭を下げると、いきなり隣の千夏が肘で俺の脇腹を突付いてくる。
「……よくわかんないけどあんたと空あの娘、まだ仲直りしてないわけ？」
「いや、話し合って、仲直りしたけれど？」
「それにしちゃ、やたら絡んでいるみたいだけど？」
「でも、甲がここまであけすけなのは珍しいよ。こいつ、女の子相手だと遠慮ばっかしてるからな」
「遠慮じゃなくて、気遣いだよ。それに絡んでいるわけじゃない。天然すぎて、突っ込みたくなってくるだけだよ」
「……なんか面白くない。つまり、甲はあたしにも気遣いしてるわけ？」
「まあ、それなりに……してるかもしれないけど」
「あのなぁ……」
辟易へきえきしながら、ジュースのボトルに手を伸ばす。だけど、並んだボトルはみんな空になっていた。
「あれ……もうジュース無くなっちゃったのか？」
「ごめん……お料理、ちょっと辛口だったね？」
「ううっ、ごめんなさい。それも私の味オンチが原因で……」
「まあまあ……。じゃあ、そろそろ、あれの出番だね？」
悪戯っぽくウインクすると、
千夏は紙袋の中から瓶を取り出してくる。
「ワインにシャンパン……！？お前ら、酒なんか買って来たのか？」
「へへっ、お祝いするなら、これが必須じゃない？」
「そそ、奮発したんだから、ここは一丁景気良く……！」
「だめですっ……！先輩、これは没収っ……！」
雅が掲げたシャンパンを、素早く菜ノ葉がひったくる。
「ちょっと、菜ノ葉ちゃん、硬いことを言わなくても……」
「ううん、菜ノ葉ちゃんの言うとおりっ！かわいい妹の居る席で、飲酒なんて許しませんっ！」
今度は空が立ち上がり、千夏の手からワインの
ボトルをひったくる。
「これは私が返品してきますっ……！代わりになにか、ジュースでも買ってきますからっ！」
そのまま空は足音高く、居間から出て行ってしまった。
「うわ……、あの娘、ひょっとして委員長タイプ？」
「おい、甲……」
「あきらめろ、雅。折角、引っ越して来た寮が、飲酒騒ぎで潰されたんじゃたまらないからな」
「……罰せられない方法がひとつある」
みんなの視線が、亜季姉ぇに集中する。
「なんすか、処罰されない方法って？」
亜季姉ぇは返事の代わりに、ＲＯＭカートリッジを机の上に置いてみせる。
「脳内チップに作用して、飲酒時の酩酊めいてい効果を再現する仮想薬物バーチャルドラッグ」
「なんだか、思いっきり怪しげなんですけど……」
「でも、これなら法で規制されていない。有害な副作用も特に無い……はず」
「面白そうっ……！ちょっと、貸してみてっ！」
止める間もなく、
千夏がカートリッジを取り上げて、神経挿入子ニューロジャックを繋いでしまう。
「ん～～っ……」
「おい、千夏、大丈夫か……？」
「はあっ……あはは……。すごい……本当に身体が火照ってきたぁ……」
千夏の目が、とろんと妖しく潤んでる。
「本当か……？よし、じゃあ次は俺が……！」
「ちょっと、先輩達……！？いくら合法で副作用が無いからって……！」
「いいから、菜ノ葉もっ……！ほらっ、神経挿入子ニューロジャックにジャック・イ～～～ンっ！」
呆れる俺の目の前で、菜ノ葉が、雅が……、怪しげなプログラムを脳内チップに導入インストールしてしまい……。
数分後には、血中アルコール０％の酔っ払いが、寮の居間に出現していた。
「あのさあ、甲？人をデートに誘っておいてさぁ……。あれっきり、何も手出ししてこないって何事なの？」
俺の右肩には、千夏がぐったりともたれかかり、しきりに俺に絡んでくる。どうやら千夏は絡み酒。
困って反対側を向けば、
菜ノ葉の泣き顔が顔に迫る。
「こうっ……ぐすっ……。もうっ、ひゃんとはなし聞いてくれてるぅ？あらひ、ほんとうにさびしかったんだょぉ……」
菜ノ葉は泣き上戸。胸をぴたりと、俺の肩に押し付けている。
胸の大きさじゃ千夏の圧勝だなぁ。などと、普段なら抱かない感想を抱く俺。
「ひっく……うははっ、よかったな、甲。お前に女運が向いてきてぇ……。俺は、お前の童貞を心から心配してたんだぞ？」
「余計な心配をするな。つーか、お前はもう安らかに寝ていろ」
「そうっかぁ、そうだよねえ。雅っ、心配しないでっ……！あんたの親友は、あらひが面倒見てあげるっ！」
「ふええっ、いやあっ……。甲の面倒はあらひに～～ぃ……！」
そいつは嬉しい……いやいや、どんなに色っぽく迫られても、こんな偽酔っ払い達に、手は出せない。
でも正直、ちょっと昂奮を覚えてしまう……。なんとも困った、色情地獄だ。
「亜季姉ぇ、なんとかして……」
「……もう少しだけ」
ふと思ったけど……、俺達、亜季姉ぇの怪しげなプログラムの実験台にされているんじゃないだろうな？
空が戻って来る前に、せめて、この女体サンドイッチの状況だけでもなんとかしないと……。
「お待たせ～っ♪」
願い虚しくふすまが開き、水無月空が姿を見せた。
「はは……やあ、お疲れ様……」
「あ、あ、あなた達……まさかっ……！？」
「あはは、飲んでないって……！ほら、息だって臭くないでしょ？爽やかなミントの香り～～っ……」
言いながら、千夏が俺に顔を寄せてきて、俺は慌てて顔を遠ざける。
「って、こら、千夏！俺に息を吹きかけても、彼女には伝わらない！」
「なっ……！？門倉甲っ……酔った勢いでいったい何を……！？」
「よく見ろっ、俺は素面しらふだってば……！」
「許してやって、空さん……。こいつ、人一倍スケベのくせに、女にまったく縁が無くて……」
「つまり……よくわからないけどっ……！甲がスケベ心を発揮して女の子をべろべろに酔い潰したってことなのね？」
「待て……お前、また妙な誤解やら妄想を繰り広げているだろっ！？」
「……ひっく」
「ちょっと！？まこちゃんにまで、お酒なんか飲ませたの？」
「……あれ！？いつの間に君まで導入インストールしちゃったの！？」
「んー……ひっく」
駄目だ。真ちゃんの目が空ろだ。
「ああああっ、もう、信じられない……！」
空は天を仰いで絶句したまま、よろっと足をふらつかせる。
「おい、大丈夫か……？頼むから、落ち着いて状況を……」
「うう……こんなの落ち着いていられないわよ」
空は買ってきたジュースの口を開き、
ぐびぐびとラッパ飲みで液体を喉に流し込み……。
ぴたりと空の動きが止まり、そのまま数秒間、硬直する。
「あの……もしもし？」
「きゅう……」
そのまま、空が床に崩れ落ちる。見れば顔が真っ赤に染まっていて……。
「おい、空……？」
「酩酊めいていシミュレーター停止……」
亜季姉ぇが小声で呟くと、みんなの目に理性がやっと戻って来る。
「ふへ……？　いったい何が……？」
「ううっ……すげえ、一瞬で素面しらふに戻った……」
みんなが空の元に集ってくる。
「これ、アルコール飲料じゃない……？ほら、成分表示に書いてあるよ？」
「間違えて買ってきた上に、それを一気飲みしたのかよ」
「おねーちゃん……」
「むにゃ……いいきもひ……」
幸せそうにつぶやきながら、
空は安らかな顔で眠っていた……。
両開きの扉を押し開けると、静寂に包まれた広いホールが広がっていた。
白い壁、部屋の中央には、女神像をかたどったマザーのシンボルが置かれている。
ここは、星修学園の敷地の外れにある聖堂。
マザーとの対話のために作られたもので、学園内でも、とくに静かで落ち着いた場所である。
「早く、本選が始まらないかなぁ…」
人の姿もまばらな、少し薄暗いホールを奥へ歩いていく。
とくに用事があるわけではないのだけど…。何の気なしに、俺は女神像の方に目を向ける。
窓からの逆光に目が眩み、一瞬、何も見えなくなる。
視力が戻ってみれば、天使が聖堂に舞い降りていた。
逆光で、よく顔は見えないけれど、なびく髪は黄金のようで、祈る顔が彫像のように美しい。
なんて、綺麗な子なんだろう……？
なにか、神聖なものを見たような気がして、俺は呼吸も忘れて姿を見つめる。
05「……？」
俺の視線に感づいたのか、彼女がこっちを振り向こうと……。
「何してるの、門倉甲？」
いきなり背後から声をかけられて、本当に呼吸が止まりそうになる。
「女の子に見とれてるなんて、渚千夏に知られたら何て言うかしらね？」
「ちょ…おま……っ！」
振り返ると、空がニヤニヤ笑って俺を見ている。
「……まあ、確かに綺麗な娘だったわね。制服じゃなかったとこを見ると、星修ここの学園生ではないみたいだけど」
言われて見ると、女神像の前からはすでに少女の姿は消えていた。
空が俺の顔を、じとっとした目つきで見る。
「この間は、渚千夏とあーんな事をしてたかと思ったら、今度は……やらしいわねぇ……」
「やらしいって、あのな……俺は別に……」
と言いつつ、あまり強く反論できない俺が情けない……。
「ふふん……どうやら自覚はしてるみたいね」
「そんなんで、勝ち誇るな！」
相変わらず鋭いヤツ。コイツには弱みを見せちゃダメだな……。
ここは話を変えて……。
「……で、空はここに何しに来たんだ？俺を尾行してたわけじゃないだろ？」
「身の上相談って、マザーにか？」
確かにマザーは優秀な人工知能ＡＩだけど、身の上相談の相手には、不適格に思える。
「愚痴なら、友達に言えばいいんじゃないか？空は顔が広いんだろ？」
「変なの……」
「変に思うのは、授業の時しか話さないからじゃない？彼女は高度な知性と意思を持つ、集合知性体なのよ？」
軽く顔をしかめた後、ふっと柔らかな表情を浮かべる。
「なんとなく、話してると安心するの。常に見守ってくれてる相手だから……」
「ここには、よく来るのか？」
「うん……。でも、確かに変かもね。ここじゃなくても、マザーとはいつだって繋がっているのに……」
聖堂の雰囲気のおかげか、空の印象まで、どこか違って感じられる。
能天気で、騒がしくて、天然な女の子、のはずなんだけど……。
「愚痴の内容は、妹さんの問題か？」
「うん……、まこちゃん、やっぱり今でも寮とかで、私が目を離すといじめられたりとかあるし……」
「実家から通ったりはできないのか？今の寮が居づらいなら……」
「あ……ごめん……」
空が口ごもる。あまり立ち入った事を聞くのは悪かったかな……。
「ううん……。あのね、ウチ、両親が居ないから……」
そうだったのか。普段の空を見ていると、とてもそうは見えなかった。
いや、だからこそ、病気の妹を守って一生懸命だったのかもしれない。
「あ、でも気にしないで大丈夫。ちゃんと身元を引き受けてくれる人はいるの」
「でも、忙しい人だし、あまり迷惑もかけられないから、ね」
「そうか……偉いな……」
「ちょっと、何よもう、急に！かわいい妹との二人暮らしも楽しいものよ？」
「ははは、確かに空を見てると毎日、楽しそうだな」
「気のせいだって。俺は素直に感心してるんだから」
「そ、そう……？」
今度は、ちょっと照れた顔をする。全く、よく表情がころころと変わるヤツだ。
「それなら、ウチにg－g－如月寮に来たらどうだ？ウチのみんななら、歓迎してくれるぞ」
「う……うん……」
「遠慮なんかしなくていいぞ？」
「遠慮……だけじゃないの」
ふっと大きくため息。空は顔を上げ、物憂げに俺を見つめてくる。
「実はね……まこちゃん、怖がっているのよ」
「怖いって……？まさか、俺たちを……？」
「そうじゃなくて……」
「せっかく、温かく迎えてくれたのに、もし如月寮に引っ越したとしても、トラブルを起こして、嫌われるのを嫌がってるの」
「真ちゃんが、そんなこと言ってたのか？」
「言わなくたってわかるわよ。妹が何を考えているかぐらい……」
俺は、亜季姉ぇの仮想の草原に入ってきた時の真ちゃんのことを思い浮かべる。
確かに、あんな場面に出くわしたら、嫌がる人はいるだろう。
でも、如月寮のみんななら、ちゃんと話せば、わかってくれそうな気がする。
「……実はさ……」
沈んだ様子の空を見て、俺はそれまであまり人には話せなかったことを告げる……。
「……俺の母さんも、電脳症だったんだ」
布団で寝たきりだった母さん。末期の電脳症で、昏睡状態のまま、眠るように逝ってしまった母さん……。
「あなたのお母さんが……？」
「ああ。だから、真ちゃんを他人とは思えないんだ」
「亜季姉ぇはあんなだけど、仮想のことは詳しいし、電脳症についても理解がある。菜ノ葉も千夏も、もちろん雅もいい奴らだし……」
「うん……あの人たちがいい人だってわかってる」
ちょっと無理して微笑む、空。
「とりあえず、今日はまたウチに来いよ。みんなには話をつけておくからさ」
「みんなは、真ちゃんを嫌ったりしない……。引っ越すのは、それが確認できてからでいいからさ」
「そうだね……まこちゃんに話をしてみる。ありがとう、甲」
空は、にっこりと微笑んでくる。
そうか……普段、能天気なだけじゃない。こいつは、自分の気持ちを隠さないんだな。
空の表情は豊かで、見ていて本当に飽きない。
そして、その笑顔はやっぱりクゥと瓜ふたつ。不本意にも、胸がときめいてしまう。
「なぁに……？」
「あなた、たまに私の顔を、ぼ～っと見てるけど、いったい何か理由があるの？」
ＮＰＣとそっくりだから。……とは、言いにくいよな。
「なあ、空って実は有名人だったりしないか？」
「どうだろ……？　同級生の間じゃ、そこそこ知られてるとは思うけど？」
「……まあ、空は目立ちそうだからな」
「目立つ……じゃなくて、人目を引くとか、生彩を放つとか、言葉を選びなさいよ」
「自分で言うかよ？その臆面も無いところを考慮すれば目立つってのが一番的確だ」
「あ、あなたに言われたくない。キミだって有名だよ、門倉甲君？千夏女王率いる３バカトリオの一角って」
「なんだよ、３バカって！？第一、誰と誰が千夏に率いられてるって！？」
気がつけば、またも空と睨み合いになってしまっている。
そして、どちらともなく笑ってしまう。
「ははっ……どうして、こうなるのかな？」
「本当だよね……なんでだろう？」
どうしてだろう。女の子に対する気後れや遠慮を、空には感じない。
空が素直に、気持ちを表してくれるからだろうか。俺もなんだか、素直になれそうだ。
空もひょっとしたら、俺に同じ感想を抱いているのかもしれない。
だとすれば、俺達、仲良くやっていけそうかな……。
「あ……いらっしゃい……」
「……こにちわ」
「本当にありがとう、甲。いろいろ、また、迷惑をかけちゃうかもしれないけど……」
姉妹は揃って、大きく頭を下げてくる。
そう言えば水無月姉妹を、誘ってたんだった。
「あれ、みなさんは……？」
「うん、今日は、みんな出かけちゃってて……」
「なんだよ、その目は……」
「もしや、誰も居ないから、私達を呼んだんじゃないよね？」
「あのな、たまたまタイミングが悪かっただけだ」
「ごめん、そうだよね。親切で言ってくれてるのに、私ってば、なんてことを……」
「ごめなさい……」
またしても、姉妹揃って、深々と頭を下げてくる。
「……いいから、頭を下げないで。とりあえず、これから飯でもつくろうか。真ちゃん、手伝ってくれる？」
「あの…わたし……つくる……から。…まかせて……くさい」
「よしっ、じゃあ今晩は水無月姉妹の底力を発揮しなくちゃだね！」
前回の失敗を覚えていないのか、空まで腕を振り上げる。
……姉妹じゃなくて、妹さんだけでいいんだけど。
「あのね、妹を働かせて、姉だけ楽するなんて、許されないことなんだよ？」
「お、俺は何も言ってないっ……！？」
この女、超能力でも持っているのか！？
「おねぇちゃ……。おさら、おねがい……」
「あ、うんうん！まかせてっ、それ、得意分野だからっ！」
鼻歌を歌いながら、空が台所へと駆け込んでゆく。
「ありがとう、助かったよ、真ちゃん」
真ちゃんは小さく頬を赤らめ、台所へと入っていった。
「ごちそうさまっ！」
「ごちそうさま～～っ！」
「ごちそ……さまです」
無事に食事を終え、俺は満腹の腹を掌で撫でる。
「ふぅっ……。ありがとう、おいしかったよ」
「うんうん、前よりも更に美味しくなってるしっ！短期間で、どうやったらここまで上達できるのっ！？」
それはきっと、誰かさんが手伝わなかったおかげだろうな。
「……な、なんだよ？」
「あのね、菜ノ葉ちゃんだって料理が上手なんだから！決して、まこちゃんの足を引っ張ったりしないわよ！」
「……高等な勘違いだな、おい」
言ってもいないことを察した上にボケやがった。
「とにかく、もう料理については、何も教える必要なしっ！我が妹ながらあっぱれ……！」
「それじゃ、まるで何かを教えたような口ぶりだな」
「なによ、それっていったいどういう意味？男なら、はっきりと言ってみなさいよっ！」
「あぅ……」
会話をヒートアップさせていると、真ちゃんが、おどおどしながら割り込んでくる。
「うそ……ちがいます。ちいさいとき……おそわった……」
逆境から、よくここまで這い上がった、とか。この師匠にして、よくここまで成長した、とか。……いろんな言葉が浮かんでくるよな。
「何か言いたいみたいね？」
「いや、我慢するよ。俺達が言い争うと、真ちゃんが困ってしまうからな」
「むうっ……！」
「うっ……！あうあうあうっ！？」
「空だって、何もしてないくせに……」
「わ、私はお皿並べたもんっ……！」
「あ、あぅ……！」
「ええと……とにかく台所に行ってくる」
台所に入ると、急須に目分量でお茶の葉を入れる。
また、空に言わなくてもいいことを言っちゃったよな。……ちょっと反省。
しかし、罵りあいや、口喧嘩した時に付き物の、嫌な後味が残っていないのが不思議だよな。
「これも空の人柄が良い……ってことなのか？」
お盆に急須と湯のみを載せて、
俺は居間へ戻ってゆく。
居間のふすまを開けようとして、中から声が聞こえてきた。
「おねえちゃん、せんぱい……きらい？」
「……どうして？　嫌いじゃないわよ？どちらかと言えば、好印象かな？」
ついつい、ふすまを開ける手が止まってしまう。
そ、そうなのか？今までの会話からは信じられないけど……。
空が俺をどう思っているのか、なんとなく気になる。
趣味がよろしくないと思いつつ、
俺は隙間から居間を覗き込んだ。
「うう……」
「だって、やたらヒネてるんだもん。ちょっとバカっぽいし、スケベっぽいし。おまけにシュミクラムおたくだし」
「……～～～～っ！」
……言い返したい。お前こそ、天然能天気だと言い返したい。
「甲せんぱい、バカ、ちがう……よぉ！」
それに比べて、妹さんの素晴らしいこと……。
「でも……ちょっと……エッチ」
おい、『エッチ』って、何を勘違いしてらっしゃるんだ？
「私だって、本当に嫌いじゃないんだよ？ほら……顔だけ見れば、わりとカッコイイし」
なに、俺ってそう思われていたのか？もしかして、空は好きな子をイジメちゃうタイプなのか？
「だから、余計、ムカつくのよね。落差が激しいって言うか、素直じゃないって言うか、……うまく表現できないけど、気に食わない」
違うか。気に食わない子に突っかかっちゃうタイプみたいだ。
「う……めずらしい……おねえちゃん……ムキ……なってる」
「そうかな……？それを言うなら、まこちゃんこそ、男の先輩と話をするなんて珍しいじゃない？」
「……せんぱい……おにいちゃんなら……うれしい」
「はぁぁぁい？」
「だって……おねえちゃんと……おにあい」
「ま、まこちゃん！どこをどう勘違いしたら、そう思えるの？」
「せんぱいのこと……きにして…る？」
「そ、そんなことはないわよ、断じて、絶対！」
「ふふ……わたし……すきに……なるかも……」
「ダ、ダメよ、ダメダメダメダメダメ。それは絶対ダメ」
「くす」
「ち、違うわよっ！そうじゃなくて、私はおねーさんとしてね、まこちゃんのことをね？」
笑みを浮かべて応える真ちゃん。
これは、入りづらい。とはいえ、これ以上遅くなるのもアレだな。
「……お茶菓子、持ってくるか」
俺はお盆を持って、すごすごと台所へ戻っていった。
やっと見つけた煎餅を持って、俺は居間へと入ってゆく。
「ずいぶん遅かったね？」
「お茶菓子が、なかなか見つからなくてね」
「あれだけご飯を食べたのに、まだ何か食べるわけ！？」
「いや……でも、もしかしたら、空が食うかなとか思って」
空は声を張り上げかけて、自分の手で口を覆ってしまう。
「どうした、舌でも噛んだのか？」
ギロッと俺を睨みながら、空が何かを指し示す。
いつの間にか、ネコのように身を丸め、真ちゃんが安らかな寝息を立てていた。
「最近、いろいろあって寝不足だったのよ」
「じゃあ、寝かせておいてあげようか……」
こんな娘が重い病に冒されて、しかもイジメにあっているなんて……。
世の中の無情というか、ままならなさを感じてしまう。
ふと見れば、空が俺をじっと見ていた。
いつに無く、優しく柔らかい笑顔。そう思った途端、いきなり照れくさくなってくる。
「な、なんだよ……？」
「……ありがとうね。まこちゃんに優しくしてくれて」
「……どういたしまして」
俺の考えていた事に、薄々と感づいたのか？相変わらず、第六感があるような鋭さだ。
なのに、天然ドジなのも不思議だ。こんな所は、クゥに似ているような気もするよな。
「ねえ、よかったら、また表で話をしない？」
俺達は、そろそろと足音を忍ばせ、居間を出る。
「ねえ、まこちゃんのことどう思う？」
表に出たところで、いきなり空が尋ねてきた。
「どうって？かわいい後輩だと思ってるけど？」
「……それだけ？」
姉として、俺に下心が無いかチェックしているわけか？それなら、何も後ろめたいことはない。
「境遇への同情もあるかな？昼間も話したけど、母さんのことを思い出しちゃって……」
「女の子……、としての関心はないの？」
「それは無いよ。確かにかわいい娘だと思うけどね」
「…じゃ、付き合ってる人とか、好きな人は？」
「な…なんだよ、急に？」
好きな人……と聞いて、クゥの顔が真っ先に浮かんでしまう。
でも、確かに好きな娘ではあるけど、それは好感が持てるとか、気が合うって意味で、恋人とか言うのとは、違う気もするな……。
「……今は、特に居ないかな」
「……ふうん……本当なの？」
「なんで、嘘を言わなくちゃならないんだよ？」
しかし、こんなことを聞いてくるってことは……。もしかして、実は俺に気があるんじゃないだろうな？
もし、そうだったらどうしよう？
いかん……、考えたら、またもや恥ずかしくなってきた。
「だよねえぇ……」
そもそも俺達は、出会いからして散々だった。
ここから、恋愛に発展するなんて、クゥが仮想から現実に出てくる並にありそうも無い。
クゥと空が似たような顔だから、俺が混乱しているだけなんだ。そう思えば、気持ちがすっきりしてくる。
「で、何なんだよ。知りたかったのは、それじゃないよな？」
「じゃ、単刀直入に聞くけど。渚さんと、菜ノ葉ちゃんをどう思ってるの？」
「あの二人、きっと、甲を好きだよ？」
「……そ、そうなのか、な？」
「いや、なんとなく感じることはあるけど、はっきりそうだと言われたわけじゃないしっ……」
「聞けばいいじゃないの？『俺のことが好きなのか』って」
「そ、そんな、勘違いだったら、どうする……。それに、それで関係が崩れちゃうのも怖いし、どちらかを傷つけるのはもっといやだし……」
「とりあえず、どちらかと付き合ってみる……のはダメなの？」
「『とりあえず』なんて、誠意に欠けるだろ……」
「だいたい、『好き』ってのも、よくわからない……。どちらかなんて選べないし……。なのに、告白なんかするのって失礼じゃないか？」
……うわ、我ながら、なんて話を……。
「……そ、そう！　それが嫌なんだよっ！本音を見せても笑われるだけだろっ！」
「そうなのか……？」
空は、とりなすような笑みを浮かべてくる。
よくわからないけど、おかげで、ちょっとだけ、恥ずかしさが収まってくれた。
「まあ、よかった……。両天秤かけて、楽しんでるわけじゃないんだね？」
「当たり前だ。そんな器用なことができたら、きっと、もっと楽に人生を生きてるよ」
今度は、愉快そうに目を細めて笑ってくれた。
笑顔にもいろいろ種類があるんだな。空の顔を見ていると、そんなことを考えてしまう。
「ロマンチスト……って言うか意外と純情派だったんだね？」
「偉そうに…。そういうお前はどうなんだよ？付き合っているカレシはいないのか？」
「残念ながら。私は見た目どおりの清純派ロマンチストですから」
「そこは普通『こう見えても』って言うとこだろ？」
「まあ、だったら、誰か好みの男が見つかるといいな？」
屈託ない空の笑いは、月の光で輝くように見えた。
亜季姉ぇ以外に恋愛相談をするなんて、俺は初めてだったけれど……。
大昔からの知り合い同士みたいに話せたな……。
「さて、そろそろ戻るか」
「あっ、待って……あとひとつだけ！」
玄関に入ろうとした所で、空が声をかけてきた。
「だから、まこちゃんを幻滅させたり傷つけたりはしないであげてね？」
「……勿論さ。そう言うってことは、引越してくるってこと？」
「うん。せっかくできた絆は、大切にしなくっちゃね？」
「絆か……。ちょっとくさい気もするけど、いい言葉だよな」
「あのね……いい言葉をくさいとか思うのは、素直じゃないって言うか、心が鬱屈してる証拠なのよ？」
「ああ、どうせ俺はヒネてるよ。いいよな、空は……バカみたいにヒネてなくて」
「バカは余計っ……！」
軽く言い合いながら、
俺達は寮の玄関をくぐった。
「おおい、風呂が沸いたぞ……？」
そして、来客にお風呂をご馳走しようとせっせと用意した俺。
なんて偉いんだろう。当番でもないのに。
「くうっ……くうっ……」
ふすまを開いてみると、空は真ちゃんを抱くようにして、静かな寝息を立てていた。
「……すうっ……すうっ……」
「……本当に仲がいいんだな」
微笑ましい光景……ってこのことだな。抱き付かれている真ちゃんもなんだか幸せそうだし。
「お嬢さん達、風邪を引きますよ……？」
言いながら、毛布をかけてやろうとして……。ふと、空の下半身に目が止まる。
スカートがめくれ上がって、真っ白な太ももと、可愛いピンクのパンツが見えている。
なんて、細くて綺麗な足なんだ？お尻の隆起も丸くてほど良い大きさで……。
「……確かにエッチなのかもな、俺」
バリバリと音を立て、視線を下半身から引き剥がす。
俺は空の腰に毛布をかけると、
さっさと居間から退散した。
「ふぅっ……」
部屋に逃げ込むと、扉に背中を押し付け深呼吸。
まだ、胸がドキドキしてしまっている……。さっきの映像がまぶたに焼きついているようだ。
とにかく何かをして、気分を切り替えなくちゃ。とりあえず、メールボックスを確認してみよう……。
「渚千夏さんからメッセージが届いています」
何の気なしに、俺は千夏からのメールを開いてみる。
「甲っ、ちゃんとお風呂入った？今頃は寂しい想いをしているんじゃないかなっ！？」
慌てて、メールを閉じてしまう。
「あんにゃろめ……相変わらず、無駄に大きな胸をしやがって……」
布団の中に逃げ込んでみるも、こんな状況じゃ眠れるはずもなく……。
退屈な時間が悶々と過ぎてゆく。
少し高ぶった気持ちは治まったものの、すっかり目が冴えてしまっている。
「……仕方が無いな」
「もう、寝てるかな……？」
俺は気を紛らせるために、また仮想の草原にやってくる。
「居た……！」
「くぅ……くぅ……」
そっと近づくと、クゥは、先ほどの空と同じように安らかな寝息を立てていた。
「ん、んぅん……？」
クゥはもぞもぞと体を動かすと、ゆっくり目を開く。
「ごめん……起こしちゃったかな？」
目を擦りながら体を起こし、俺の顔を見上げるクゥ。途端にパッとその表情が明るくなる。
勢いよく跳ね起きると、いつものように俺に抱きついてくる。
「ははは……、時間的には、まだおはようじゃないけどね」
「ん～っ！」
クゥは、満足そうな声をあげながら、俺に頬を摺り寄せてくる。
「ふふふっ……こおっ、こおっ……！」
「機嫌が良さそうだね？なにか、嬉しいことでもあったのかい？」
「う、うんうん……！」
我が意を得たり。そんな感じで、ぶんぶんと頭を振ってくる。
「うれしいっ……うれしいっ……！」
ついで、俺の胸に、ネコのように頬を擦り付けてくる。
「こお……すきすきすきすきすきすきすき……！」
「そりゃ、俺も君が好きだけど……」
なんて、つい口走ってしまう。
そのまま彼女は俺に顔を寄せてきて。
「んっ♪」
「なっ……？」
頬に当たる湿った感触。予告無しに頬へキスをされてしまった……。
「き、君のプログラムって、西洋風に組まれているのか？」
……容姿は同じだけど、性格は空とは別物だな。
まあ、能天気で明るい点は、ひょっとしたら、瓜ふたつかもしれない。
それにしても……。
もし、水無月空なんかにキスされたら、俺はどうなるんだろう。
……いかん、どうして俺は、そんなことを考えてるんだ！？
この間は千夏にキスされたばかりだというのに、俺ってば……。
「むに～～～っ」
すかさず、俺の頬がむにゅ～っと引っ張られる。
「あのね、痛いから……」
なんだか、クゥの笑みが意味ありげに感じられるな。
俺にやましい点があるからなのか。それとも、俺の気持ちを察したのか……。
「えへ～～～」
でもなんだか、今日はやけにハイだな。まるで、空の底抜け加減が、彼女にも伝染したみたいだ。
今までも、好意は示してくれてたけど、ここまで積極的だったことはなかった気がする。
などと考えていると、今度は横顔を、
ぎゅっと俺の顔の方に寄せてきて……。
「ん～ん……」
「まさか……俺にもキスしろとか言わないよね？」
「きすっ……きすっ……！」
「そんなの恥ずかしくてできなg－g－」
「まいったな……つうか、そんな顔をするのって卑怯だよ……」
悲しそうに、こちらを見つめるクゥの顔を見てしまうと、拒絶するなんて、とてもできそうにない……。
……キ、キスするのか、俺？
目の前に、クゥのすべすべして、やわらかそうな頬が……。
そして、その向こうから、やはり、こちらを見つめているクゥの顔が……。
「……あれ？目がおかしくなったかな……？」
それとも仮想空間がバグってる？
クゥの姿が２重に見えて……。
「……な、な、何をしているの？」
奥側のクゥが声を震わせる。
「……仮想に没入して、女の子相手にみだらな事をしてるなんて～っ！？どういうつもりよ、門倉甲っ！」
「門倉甲って……」
まさか、これは、もしかして……。
「お前、まさか、水無月空じゃあるまいなっ！？」
「見ればわかるでしょ！それ以外の何者だっていうのよっ！しらを切ろうったって、そうはいかないわよ！」
「お前、なんでここに居るんだよっ！」
なんとなく理由が判明。
真ちゃん、ネットでは、さぞ迷子になりやすいだろうなぁ……。なんと言ってもセキュリティが見えない訳だし。
それで、きっと、亜季姉ぇの空間に迷い込んじゃったんだな。
に、しても。なんで空まで亜季姉ぇのプライベートに入れるんだ？
「わ、私が知るわけないでしょ！セキュリティなんてなかったわよ？」
「そうか……何かバグってるのかな？」
いやしかし、亜季姉ぇのつくったプログラムに限ってそんなことがあるはずがない。
……と、理由を今考えても仕方ないか。
しかし、これは……。
「あなたも！　どこの誰だか知らないけど、こんなところを、まこちゃんに見られでもしたら……」
「……うにゅ……？」
そして、同じ顔の少女は、互いの姿を見て動きを止める。
「あなた……どこかで見たことあるような……」
「んっ……？　ありようなっ……」
クゥは顎に指をあて、空の顔をじっと間近から覗き込む。
俺は緊張しながら、ふたりの邂逅をただ見守る。もう、なるようにしかならない……。
「ん～～～～～」
「な、なによぉ……？」
「くすっ……そら……みなぬきそら……？」
「う、うん……私は空だけど……」
「そらっ……そらっ……！」
何を考えているのやら、クゥは空を、
いきなり強く抱きしめる。
「きゃっ……！？ちょ、ちょっと……！？」
まるで双子が抱き合っているみたいだな。
感心しながら眺めていると、やっと空は
クゥを引き剥がして尋ねてくる。
「ええと……。この娘……なんなの……？」
「ＮＰＣだよ！　でも、誤解するなよ決していかがわしい目的には……」
「はぐぅううう～～っ」
言った途端、クゥが
ぎゅっと俺に抱きついてきた。
「おい、ちょっと……空が見ているってば」
「誤解しないで……、これは単なるハグ、西洋風の挨拶」
「そうじゃなくて……。ちょっと黙って、考え事をしているんだから」
空は腕組みしながら、なにやら考え込んでしまう。
クゥは気にもせず、俺にすりすりとほお擦りしてくる。
「う～～ん……」
「んん～～～」
俺はと言えば、空本人の目前で、そっくりのＮＰＣに甘えられて……。
この珍妙な体験を、どう味わっていいのかわからない。
いきなり空が、ぽんと手を打ち合わせ、ポケットから手鏡を出して覗き込み……。
「ああああ～～～～～～っ！？
こ、この娘って、まさか私と同じ顔してないっ！？」
「気づくの遅っ！！」
呆然と見つめ合う俺達ふたり。そして、
日食のように、クゥの顔が視野を遮った。
「きす～～～～～っ……」
「そう……そういう目的で、この娘ＮＰＣを……！し、しかも私と同じ顔なんて、どういうつもりで…」
「いや、ちがっ……うわっ、クゥ！？」
抗弁しかけた言葉が、クゥの抱擁で遮られる。
「は、離れなさいっ……！もうっ、恥ずかしいったらありゃしないわよっ！」
「おい、空、たのむから落ち着いてっ……！」
「きゃああああぁあっ！？触らないでってばっ……！」
俺は、空から二度目のノックダウンを食らい、仮想の草原に横たわった。
聖堂に足を踏み入れ、ぐるりと四方を見回してみる。
「空……は、いないか……」
あいつ空のことなんか、どうでもいい。……はずなんだけど、誤解されたままでいるのは、妙に悔しい。
俺は空の姿を探して、女神像の方に視線を送る。
また、金髪のあの娘がそこに佇んでいた。
この前は、雰囲気に押されてるところに空が話しかけてきたせいで、ろくに顔も見られなかったんだよな。
顔を正面から覗き込む度胸も無い。それでも、一度ちらっと見た顔が、天使のようだったのは覚えている。
きっと、高嶺の花だよな。俺には縁の無い存在に違いない。
それでも、顔ぐらいは見てみたい。
俺は、そっと顔の見える位置へと移動して……。
一瞬、怯えた顔が目に写り、すぐに顔を背けられてしまった。
じろじろと見つめすぎちゃったのかな？それとも、俺ってば、妙な顔付きで彼女を見ちゃったりしていないよな？
「あ、あのぉ……」
「そんなに怖がらないで、別に難癖をつけようってわけじゃないんだから」
女の子は聖堂から駆け出して行ってしまった。
「……なにも逃げなくてもいいのに」
「下心を読まれたみたいだな、甲」
ふと見れば、相棒まさが微妙な笑みを浮かべていた。
「……いつから、そこに居た？」
「ずっと居たよ。どうやら、女の子以外は目に入ってなかったみたいだな？」
返す言葉も無いとは、このことだ。
「友達になって、話をしてみたかった……か？」
「そう、それっ！いろいろ話がしたいだけなんだよ。愛とか恋とか関係無くっ……！」
「……その口説き文句を女の子に言えよ」
「だから、そういうんじゃなくてだなっ……！」
突如、叩き付けるように扉が大きく開かれた。
「はあっ……はあっ……！」
「真ちゃん……？どうしたの、そんなに慌てて……？」
「あうっ！」
「ひょっとして、何かあったのか？」
「お、おねぇちゃ！！　たいへん！！！た、たすけてっ……！」
「えっ…！？空に何かあったのかっ！？」
とるものも取りあえず、俺達は真ちゃんに案内されて、走り出した。
「大勢を相手に喧嘩なんて、あいつ、いったい何を考えているんだ……！？」
今にも泣き出しそうな真ちゃんをなだめて、なんとか話を聞き出したところ……。
どうやら、また虐められていた真ちゃんを助けようとして、何人かに絡まれたらしい。
「無茶すんなよ……」
先導する真ちゃんを追い抜きそうな勢いで、
俺は走った。
現場に駆けつけると、既に乱闘は終わっていた。
「お、おねぇちゃ、けが……けが……！？してない！？」
「むしろ、こっちの怪我の方が心配だな……？」
空の足元には、大の字になって倒れた女子が数人。もしかして、これ全員を空がやっつけたのか？
「らしいって……これ、みんな、空がやっちゃったのか？」
ヒトゴトみたいな言い方するなよなぁ。
「そんな……なんだよ？」
「そんな……なんだよっ！つまり、そうなんだよって言おうとしたわけでっ……」
「……言い方は、どうでもいいけどさ」
まあ、空に怪我が無くて、本当に良かった。
「……あなた、ひょっとして私を助けに来てくれたの？」
「まあな……。まさか、空がこんなに強いと思ってなかったからな」
「ううっ、それは……！」
何か言いかけて、またもや空が口ごもり、じ～～っと、俺の顔を見つめてくる。
大きな目。なんだか、ちょっと照れくさい。
「ねえ……。あなたと私も、喧嘩続行中じゃなかったっけ？どうして、助けに来てくれたの？」
「せんぱい……おねぇちゃ……しんぱいして……」
「真ちゃんが泣きそうになってたからだよ。別に空を心配していたわけじゃ……」
「私だって、別にあなたに心配されたくなんかっ……！」
「……せんぱい……おねぇちゃ……」
「そ、そりゃ、ちょっとは心配だったけど……」
「私だって、そりゃ、ちょっとは嬉しいけど……」
「……なかなおり……する」
「別に俺は喧嘩したいわけじゃ……」
「そんなの私だって……！」
「うぅ……」
もどかしそうに口籠もると、真ちゃんは、すぐ近くの木陰に座り込み、軽く目を閉じた。
「真ちゃん？」
「ネットに潜ったのよ。あそこでなら、まこちゃんは言葉を伝えられるから」
「……なるほど、それじゃ俺達も」
「私と一緒にネットに入るの、凄く嫌がってたのに……。そんなに伝えたいことがあるんだね、まこちゃん」
俺と空も真ちゃんの側に座ると、ネットに入り込んだ。
ネットに入ると、そこには真ちゃんが俺達を待っていた。
《２人とも、喧嘩はやめてくださいっ！》
２人とも、喧嘩はやめてくださいっ！
「別に、喧嘩ったって……なぁ？」
「そ、そうよねぇ？まこちゃん、怒っちゃヤだよ？」
いきなり、強い調子で思念波をぶつけられ、俺と空は、揃ってタジタジとなる。
「……うぅ」
《原因…あのＮＰＣの娘なんですよね？》
原因・・・あのＮＰＣの娘なんですよね？
甲・空
「それは、まあ…」
《……お姉ちゃん、甲先輩を許してあげて。　私、甲先輩があのＮＰＣ娘を、変な意味じゃなく、　本当に大事に思っているのを知ってる》
・・・お姉ちゃん、甲先輩を許してあげて。私、甲先輩があの娘を、変な意味じゃなく、本当に大事に思っているのを知ってる。
《甲先輩も、どうかお姉ちゃんを　怒らないであげてください》
甲先輩も、どうかお姉ちゃんを怒らないであげてください。
真ちゃんの真剣な想いが伝わってくる。
そして、真ちゃんは、いきなり俺と空に向って頭を下げてきた。
「ちょ、ちょっと、真ちゃん……！？」
「まこちゃん……！？あのね、お姉ちゃんに頭なんか下げなくても……」
《私……如月寮の皆さんが大好き。　お願い……だから……》
私・・・如月寮の皆さんが大好き。お願い・・・だから・・・
じっと悲しい顔で、空の顔を見つめている。
空も困った顔で、俺の顔を見つめてくる。
きっと俺も困った顔をしてるに違いない。
なんとなく、ただ沈黙が続いてしまって……。
「はあっ……仕方が無いな、まこちゃんに免じて許してあげる」
やがて空が、ため息混じりに手を差し出してくる。
「仕方が無いな、真ちゃんに免じて受け入れる」
差し出された手を握り返す。
「……よかた」
そして、俺達はリアルに戻る。
「……あぅ」
真ちゃんが、俺達を促すように視線を投げかけた。
「あー、すまなかったな、空」
「う、ううん。私こそ」
俺達は、お互いに手を差し伸べ、きっちりと握り合う。
友好の証、シェイクハンドだ。
あまりにベタで照れくさいが、真ちゃんは嬉しそうにしている。
「う、よかた、よかた」
満面の笑顔。
これが見れるだけでも、恥ずかしい思いをする価値はあるかな。
空も俺と同じ思いらしく、軽く笑みを浮かべていた。
気付けば、握手する俺達を、数人の学生が、物珍しげに見守っている。
端の方には、輝くような金髪の少女が居て……。
「あっ……あの娘……」
顔を確かめる間もなく、少女はくるっと背中を向けて行ってしまった。
「うわっ！　なんだこりゃ！？」
「雅がまた喧嘩だって言うから、慌てて来たんだけど、コレ、あんた達がやったの……ちょっと酷くない？」
「きゃーっ！ままま、まこちゃん、早く保健の先生を！」
「う……あぅ！」
没入の瞬間……。またも、意識を奪われる独特の感覚に襲われた。
「……いよいよ、本番って感じだね」
「さすがに本戦ともなると、客の入りも違うよな」
シュミクラムにシフトした俺達は、アリーナの真っ只中にいた。
雅の言う通り、今までの対戦とは何か会場の盛り上がりが違う気がする。
「両チームは、装備セッティングの最終確認をして、開始時間まで待機してください」
「相手のお出ましだぜ」
「手強そうだな……。予選を勝ち抜いてきただけの事はあるってことか」
「それは、あたし達だって同じだけどね」
「ああ。本戦はリーグ方式だから、これを落としても終わりじゃないけど……」
「狙うは、やっぱり全勝優勝だよな？」
「当然！緒戦から落とすわけにはいかないでしょ」
「それでは、まもなく『ニュービーズ・インパクト』本戦、グループＡ、第一回戦第１試合を開始します」
「では、カウントダウン開始します……」
「戦闘開始５秒前」
「……７組の勝利が確定しました」
「ふうっ……やったな。まずは勝ち点１だぜ！」
「次も、この調子でいきたいね」
「ああ。さっきのヤツらも思ったほどじゃなかったし、意外と余裕かもな」
「ははは、ちょっと期待はずれってか……？」
「なんて油断してると、乱入者が現れて、ボコボコにされちゃったりしてね」
１回戦を終え、俺達はすっかり楽勝ムードになっていた。
謎のシュミクラム乗り
「あ、あのっ……！」
凱旋する俺達の前に、いきなりシュミクラムが立ちはだかる。
今の声……微妙に変調エフェクトされているけど、これって、女の子の声だよな……？
「こ、こここっ、こんにちわはあっ……！」
「あ……こ、これはご丁寧にどうも……」
「ではなくてっ……！ここであったが……ひゃ、百年目っ……！」
「あだ討ち……？」
「ねえ、甲……？この娘になんかしたんじゃないの？」
「俺かよっ！？」
「ち、違います！あなたっ、あなたは門倉甲様ですねっ！？」
「げ……、やっぱり俺の方なのか？」
「や、やはり、同じ趣味の持ち主がっ……！同じ趣味を持つのはいいことですよねっ！？」
「……よくわからないんだけど……」
「え、ええとっ……！その……つ、つまり、つ、つつつ……」
「つき合って下さいませっ！！」
「のわっ！？」
言いながら、謎の乱入者は、長槍スピアーをぬんと構えてくる。
……そうか。ようやく理解できた。
「ああ、勿論ＯＫだ」
「えっ……ほ、本当にいいのですかっ……！？」
「こんなところでまで乱入してくるなんて、いい度胸だ」
「はぁ……度胸……ですか？」
「さあ、かかってこい！」
「思う存分、突き合ってやるっ！！」
「え……？えええええええええええええ！？」
勝敗の結果は置いておいて、良い勝負だった。
……しかし、あのシュミクラムの乗り手はもう少し日本語の勉強をした方が良い。
ああ言うのは、突き合って、ではなく
戦ってください、と言うべきだと俺は思う。
朝方の聖堂は静まり返っていた。
「……今日はいるかな？」
俺はさり気なく、人の顔を確かめながら奥へ進む。
「居たっ……！」
俺は捜し求めていた姿を見つけ、さり気なく近づいてゆく。
さり気なかったはずなのに、空は俺に気付いて、思いっきり顔をしかめてくる。
クゥの事件から早数日。いまだ空は、俺を誤解したままだ。
「よっ、おはよう、空……！」
「おはよ」
素っ気無く答えると、俺に背中を向けてしまう。
「話を聞けっ……！」
負けじと前に回って、再度声をかけてみる。
「ぷいっ……！」
今度は、自分で擬音を発しながら顔を背けやがった。
「あのな……。自分で『ぷいっ』とか言うか、普通！？」
「あなたが鈍感だから、心象を言葉にして表現してあげたのよっ！」
やっと、俺の方を向いてくれる。……目は三角につり上がっているけれど。
「言われなくても、軽蔑されているのは知ってるよ。だから、その誤解を解きたくて……」
「……私が何を誤解しているって言うの？」
「それは……俺が空そっくりのＮＰＣと仲良くしてて…それで、その……」
「へえっ……仲良くねぇ…？」
確かに、ちょっと表現を柔らかくはしてはいるけれど……。
いや、そもそも、誤解というか、その通りのことをしていたわけなんだけど……。
でも、やっぱり、何かを誤解されている。
さて、どうしたものか……。頭を抱えていると、空が吐息をつく。
「あのね……甲こそ、誤解しているわ」
a「私がいまだに怒ってるのは、勝手に人のＮＰＣを作ったとか、そういうことじゃないのよ」
「そ、そうなのか……？」
「ええ……。七十五歩ぐらい譲って、だけど」
「あ、そうなんだ……」
……数字が微妙すぎて、喜んでいいのか、悲しんでいいのかわからない。
「けどね……男らしくないのは許せないよ。正直、すごく、がっかりした。……その前にチャンスだってあったのに」
「いったい、どこらへんが男らしくないんだよ！？チャンスったって、俺に弁明する余裕をくれないのは空のほうじゃないか！」
「ほらっ、そうやってすぐ言い訳するところっ！ちゃんと正直に話して謝れば、許してあげてもよかったのに！」
「正直にって……何を正直に話せばいいんだ？」
「そうかぁ……？　俺には……」
とりあえず、余計なところでは逆らわないようにしよう…。
「あれだけ精巧に作るには、よっぽどの熱意と観察力が必要だと思う。あと、きっと努力もね」
「まあ、そうだろうな……」
そりゃ、亜季姉ぇの苦心作なんだから、熱意と努力は人一倍傾けられているのは間違いない。
「だから、その努力と熱意と観察力を、どうして間違った方向に使うわけ？」
「間違っている……かなぁ？」
確かに、どんな目的で作られたのか、いまいち定かじゃないけれど。
精巧なＮＰＣを作りたいって方向性は間違ってないだろう……。
「ええ、全然っ、まったくもって間違ってるわ！恋焦がれてお人形さんを作るぐらい悩んでいるなら、どうして、その前に告白しようとしなかったの？」
「告白って……何を？」
「好きだから、作った……？えーと……？」
「この期に及んで、まだそんな……！だから、あなたが私のことを好きなんでしょ！」
なるほど、そういうことか。
「ちゃんと素直に告白してくれてれば、別に悪いようにはしないというか、まずは、お友達からというか……」
勝手に言ってるだけだと思うのだが……。
「ごめん、空……お前、やっぱ勘違いしてる」
「………へ？」
「まず、あのＮＰＣを作ったのは俺じゃない」
「……えっと……」
「だから、俺は空に対して愛とか恋とか妙なことも考えてない。わかったか？」
「そうなの？　でも……、じゃあ、ＮＰＣに抱きついたりキスしてたのは……やっぱり、こう、ムラムラ～っと……？」
「よくわからないけど……。それって、やっぱり好きだったりするわけ……？」
「う、うん……そうかもしれない」
「わぁ……」
「なんで、お前が赤面すんだよっ！？」
「だって、あの娘、私と同じ顔をしてるんだよっ……！？」
「そりゃ、そうだけど……」
なんだか、自分でも混乱してきたな。空とクゥは、まったく同じ顔や姿をしているわけで。
空には絶対に言えないけど、明るくて、ちょっと抜けているところもなんとなく似ているような気がする。
でもやっぱり、クゥはクゥ、空は空だし……。
……それにしても。
俺は、ふと気になった事を言葉にしてみる。
「空の方こそ、なんか妙に俺のことにこだわってないか……？」
「何て言うか……、俺が、空のことを好きでいて欲しかった、って言ってるように聞こえたんだが…」
空の顔が、茹で上がったように赤く染まって……。
そんな表情で黙られると、俺も恥ずかしい。
「いでででっ……。やっぱ、お前とクゥって大違いだ」
「悪ぅございましたっ……！」
a「よく考えたら、なんで、あなたとこんな風に、わけわからない言い合いしなくちゃいけないのよ！？」
そのまま、空は足音高く、聖堂から出て行ってしまった。
「ちぇっ……理由があるなら、俺が聞きたいよ」
嘆いていると、眼前にハンカチを持った手が突き出された。
「拭きたまえ、鼻血が出ている……」
「あっ、先生……？」
また、こんな場面を見られちゃったな。俺は気まずい思いで、ハンカチを受け取る。
「ええと、これには訳がありまして」
「……わかっているよ。何も聞かないから安心したまえ」
幸いにも先生は、鷹揚に微笑み、頷いてくれた。……いい人だ。
「君らぐらいの年頃には、いろいろとあるものだ。私もここで、女性に頬を張られた思い出がある」
「へぇ……先生が、ですか？」
「ああ……若さ故のなんとやら、だ」
先生が恥ずかしそうに苦笑して、俺もつられて微笑んでしまう。
「そうなんですよね……。過ちというか、なんというか……」
「話は聞かない……とは言ったが、悩みがあるなら相談に乗ってもいいのだよ？」
「いえ……、やっぱり結構です」
他のことならともかく、こんな痴話喧嘩以下の揉め事なんて、みっともなくて、話せたもんじゃない。
「先生はいったい、どうしてここへ？」
「ああ、私は彼女と話をしにきたのだ」
「彼女って……マザーですか？」
空も、マザーに悩みを打ち明けていたっけ……。
俺には、擬似人格に相談する気持ちが今ひとつわからない。
「違うものの見方とは、時として有益なものだよ」
「例えば、男と女、老人と子供、敵と味方……。そういう立場の違う者との語り合いだね」
俺の疑問を感じたのか、先生は笑顔で答えてくれた。
「彼女マザーには、正確な意味での人格はない。その精神構造は、私達の誰とも違っている」
「だからこそ、彼女マザーとの対話は重要だ。ＡＩを得ることで、人類は初めて、真に違うものの見方を手に入れたのかもしれない」
「けど、人はＡＩを……いや、ＡＩが人を理解なんかできるんでしょうか？」
こう尋ねたのは、無論、クゥの存在が頭にあったからだ。
「さあ、どうかな？」
「互いを認識して、相手について考える。相手を思いやり、歩み寄ることはできるだろう」
先生は聖堂の中央に目を向ける。そこには、マザーのシンボルとも言える、女性の彫像が置かれている。
「同時に、この世には理屈では理解できないものがあると知るのも、それはそれで、意味のあることだよ……」
彼女マザーの正体は、地下深くに設置された、莫大な量の生体素子バイオ・チップの塊。
ハード的にも、ソフト的にも、たえず進化を続ける生体バイオマシーンだ。
「私に話しにくいことならば、彼女マザーに話してみるのもいいかもしれないな」
「それで何か答えが出るのかな……」
「答えを導くのは、常に自分だ」
「人は、他人の意思決定に助言しかできない。……が、少なくとも、独り言を呟いているよりはマシだろう」
「そういうものなんですかね……？」
「試してみてはどうかね？君だって、彼女マザーの息子のひとりなのだから」
先生は会釈すると、俺から離れ、聖堂の隅へと歩いていく。
「……まあ、試して損は無いかもな」
決して、先生の言うことを『理解』できたわけではないけれど……。
「ああ、おはよう、マザー……」
ＡＩマザーは、俺の呼び出しに即座に答えてくれる。
しかし、いったい何から話せばいいのだろう？
マザーは、何も言ってくれない。まるで、無限の忍耐力で、俺が話し始めるのを待っているようだ。
「接続に問題はありません。接続障害時には、警告が……」
「いや、そうじゃなくて……。ちょっと、あなたと相談したいことがあって」
あなた。マザーをこんな風に呼んだのは初めてだ。
「聞かせてください、門倉甲」
そうだ……。確か、俺の脳内チップは、ＡＩに２４時間繋がれているんだっけ……。
「ええと……。俺とずっと繋がっているということは、俺の悩みもわかったりしないかな？」
「脳チップを通じて得られる人の思考について語る事は、規約により禁じられています」
「じゃあ、語らなくてもいいけど……。今、俺が何を考え、感じているのかはわかってるんだね……？」
沈黙が質問を肯定している。相手が人間なら、そう判断するところだよな。
「……今の俺みたいな状態を、あなたも感じたりするのかな？」
「我々にとっての感情は、あくまで擬似的なものであり、比較対照としては適切ではありません」
やっぱり、機械が相手じゃこんなものか……。
「我々は、個という概念を人から学びました。個と個の情報コミュニケーションギャップは我々にとっても学習中の課題です」
思わぬ返答に、俺はマザーのシンボルを見つめてしまう。それが本体じゃないとわかっているのに……。
コミュニケーションギャップ……。つまり、『相手の考えていることがわからない』ってことだ。
マザーは、俺が空に誤解されて悩んでいるのを一応は理解しているんだな。
「マザーも、コミュニケーションギャップを感じたりするの？」
「我々にあてはめてみるならば、個々の思考クラスター間の情報途絶が、最も近い状態なのかもしれません」
「そんな時、マザーはどうするの？」
「通常、そのような状態は、数ナノ秒で終了します。終了しない場合は、思考クラスター同士を融合。最悪の場合は、対象を終了させます」
「つまり、時間が解決するか、結ばれるか、それがダメなら排除するってことかな……？」
「そう言っても良いでしょう。あくまで、これも推測を交えた比喩にしかすぎませんが」
マザーは意思と思考能力のある機械マシン。理屈ではわかっていたけど、強く実感するのは初めてだ。
人ならぬ知性と、腹を割って話している。畏怖と違和感を覚えながらも、奇妙な親しみが湧いてくる。
「じゃあ、もうひとつ聞くけど……。コミュニケーションギャップの対象が、人間だった場合はどうするの？」
「それもまた、学習中の事柄です」
感情の無いはずの声が、まるでため息交じりのように聞こえてしまった。
「私と対話しようとする人々の大半は、個体間のギャップについて意見を求めてきます」
「人間関係の相談とか、かな……？」
「中でも、最も多く、興味深い案件は、異性体への情報伝達の方法についてです」
異性体への情報伝達の方法。つまりは、愛の告白の悩みってことか……。
俺は、マザーに礼を言って、会話を終了した。
なんだか不思議な感覚だった。
悩みが解決したわけではないけれど、ＡＩマザーもまた、人間と同じように人とのコミュニケーションについて考えている。
「しかも、一番興味があるのが恋愛についてだなんてな」
以前までだったら、そんなことは鼻で笑い飛ばしていたかもしれない。
でも、マザーと直接会話を交わし、クゥと親しくなった今では、
それが、なんだか微笑ましく感じた。
「おはよう、門倉」
「ふぁあっ……おはよぉ……」
目を擦りながら玄関に入っていくと、意外な奴が俺を待っていた。
「おはよぉ、門倉甲くんっ♪」
「あ？　うんうん！それはもう片付いちゃってっ」
a「手持ち無沙汰だから、あなたを待っててあげようかなぁ～っと思ってぇ……！」
「……そりゃ、どうも」
いったい、どんな風の吹き回しなのやら。
こいつ空が朝から笑顔で俺を待っている……なんて、夢でもなければあり得ない。
「おあよ……ございましゅ……」
その隣には、やはり早朝から用があると言って出かけたはずの真ちゃん。
こちらは、なんだか眠そうだ。
「……姉妹揃って、何か企んでいたりしないよな？」
「そんなことないわよっ！折角、美人姉妹が出迎えてあげているんだからもっと、素直に喜べばどうなのっ！？」
「うぅ、おねぇちゃっ……」
「いや……授業には余裕で間に合う時間なんだけど」
言いながら、とりあえず靴箱のロッカーを
開いてみる。
ロッカーの中には、ナプキンに包まれた立方体の物体が鎮座していた。
「あのさ……、これ、弁当なのか？」
俺には『何やら怪しげな包み』としかわからない上に、空はロッカーの中を見てもいない気がするんだけど。
「ええと……、どこから突っ込んで欲しいんだ？」
こいつ空は、いったい何を企んでいる？まさか、俺を毒入り弁当で殺すつもりか？
いや、真ちゃんが絡んでいる以上、それはないか……。
「おはよ、みんな」
意図を読みあぐねていると、亜季姉ぇが一歩遅れて学園に到着。
「あっ、亜季先輩っ、聞いてくださいっ！甲ってば、靴箱に弁当なんか差し入れられちゃって！」
a「きっと、これって女の子からの好意の印ですよねっ？」
「そお、よかったね、甲」
「うん、どうも……じゃ、また昼休みに……」
上履きを履いて、教室に向おうとして……。
「ちょっと待ったああっ！！」
いきなり、俺の服がぎゅっと握られ引き戻された。
「なんだよ……？授業に遅れたら大変じゃなかったのか？」
「その前に、そのお弁当食べてみたら？生ものだったら早い方がいいし、まだ温かいしっ。どうせ朝ごはんも食べてないんだしっ……！」
よっぽど俺に食わせたいらしいな。別に食うのはかまわないんだけど……。
「なにが悲しくて、朝からこんな場所で早弁せにゃならんのだ？」
「おいしければ、時間や場所は関係ないでしょ」
「第一、誰が差し入れたのかわからない弁当なんか食べられるか」
「おいしければ、誰が作ろうが関係ないでしょ」
「私、お腹空いてる……」
「だいたい、甲、あなたには、この弁当に込められた愛のオーラが見えないの？」
「私、お腹が……」
「オーラは生憎見えないけど、生暖かな弁当に、靴箱の匂いがしみこんでいるのはわかる」
「悪かったなっ、上履きが臭くてっ！いったい、お前は何を企んでっ……！？」
「あっ……ああっ……！」
「どうしたの、亜季姉ぇ？」
「オーラの正体は、オルゴンエネルギー……」
「と、とにかくっ、食べなさいよぉ。あなた、何も考えない猪突猛進の男らしさが誇りというか憧れじゃあなかったのぉ？」
「じゃ、私が食べる」
「だ、だめですっ、先輩っ……！こんな、誰が差し入れたのかわからない靴の匂いのお弁当なんか……！」
「……お前、俺に何か恨みでもあるのか？」
「うん、ちょっとあるかな……？」
a「でもっ、これは、それとはまったく関係なくてぇ！お願いだから、見るだけでも……ねっ？」
ついには涙目になって、哀願をはじめやがった。
「お前なぁ、いい加減に……」
ふと、クゥが泣いているような錯覚にとらわれる。
卑怯だよな。ただでさえ、女の涙は苦手なのに、クゥと同じ顔をしているなんて……。
諦めて、俺は弁当を開いてみる。
「……これはっ！？」
「ほら、見なさい、なんて美味しそうなお弁当…………って、なんじゃこりゃあ！？」
開いた弁当箱の中身は、色彩から言っても、形状から言ってもこれが食い物とは思えない代物だ。
「素敵……異星人感覚抜群」
「こりゃ、壮絶というか奇怪というか……」
「こ、言葉を選んであげなさいよっ！斬新とか、奇抜とか、奇想天外とかぁっ！と、とおってもユニークなお弁当だわ」
「デザインは、Ｈ・Ｒ・ギーガー……？」
「これ……、やっぱ弁当じゃないんじゃないか？」
「心の目ねえ」
「ええ、私には見えるわ。これは、あなたを慕う女の子が手を傷だらけにして頑張った苦心の作に違いないわ……」
空は手を組み、目を閉じ、聖職者のような法悦の表情を浮かべているけれど。
……そう言う空の手は、絆創膏がやたらめったら貼り付けられているんだよな。
空が作った……にしては、さっきは本当に驚いてたし。
でも、こいつなら、自分で作ったモノでも驚きそうだし。
一方で真ちゃんは、何も言えずに、ただ手で顔を覆っている。
「騙されたと思って、せめて一口……。ほら、この多分、元は茄子だった塊とか、カエルの卵に似ちゃった何かとかっ！」
「わかった、わかった。騙されてやるから、その前に毒見……じゃなくて、味見してくれないか？」
空の顔がひきつって、数秒間の間硬直。
「よ、よろこんでっ……！ううっ、なんて美味しそうなんだろぉ……」
それでも、空のヤツは震える手で箸を握る。
「無理しなくていいぞ？」
「ううっ……じゃあ、食べるから……。ちゃんと見届けて頂戴ね……？」
「お、おい、もういいから。もう止めろ！お前の度胸と根性は認めているからっ！」
「はっ……はむぅっ……！」
あ～あ……。口の中に、得体の知れぬモノを放り込みやがった。
「……おい、大丈夫か？」
「美味しい……」
「それが本当に美味しいのっ！てっきり、エイリアンの内臓みたいな味を覚悟してたのにっ！」
そうか、一応、食える代物だったんだな。
いや、そんなことより、問題は空のリアクションだ。
やっぱり、この弁当を作ったのは、本当に空じゃなかったのか……？
考え込んでいると、真ちゃんが服のすそを、ちょんちょんと引っ張ってきた。
「……だいじょぶ……あじ……ふつう……」
……なるほど。憶測だけど、なんとなく事情が読めた気がする。
だから、俺は勇気を振り絞って、得体の知れない肉片をつまんでみた。
「せんぱい……」
勇気を振り絞って噛み締める。
噛み締めた途端、予想外にも平凡な味が口内に広がって……。
「うん、見た目をまったく考慮しなければ、……味は、まぁまぁかな？」
真ちゃんの顔から、ふっと緊張が抜け落ちた。
なんだか、いじらしい子だな。なんとなく、
小さな頭を撫でてしまう。
「うぁ！？」
「ありがとう。でも、靴箱なんかに入れないで直接、手渡してくれればよかったのに」
「この味付け、真ちゃんだよね……？なんとなく、そんな気がするんだけど」
「あぅ……ち、ちが……」
「真ちゃんは、俺に嘘を言わないはずだ」
真ちゃんがぺこっと頭を下げてきて、俺は無言で頭を撫で続けてやる。
あんなに空が必死だったのは、妹の弁当を、俺に食わせたい一心からだったんだな。
そして、この酷い見た目は、空が手伝うつもりで横槍を入れた結果……だと思う。
ちょっと微笑ましくて羨ましい姉妹愛。相変わらず、方向性はナニだけど……。
「あ、あれ……？」
「嘘おおっ！？　どうしてぇ？それならそうと、せめてお姉ちゃんに一言相談をっ……！」
「あぅ……おねぇちゃ……」
真ちゃんは、何かを言おうと口を開き、そのまま困った顔で、途方に暮れている。
「……きて、おねぇちゃ」
「あ、ちょっと、まこちゃんっ……！？」
真ちゃんは、空の手を握り、どこかへと走り去ってしまった。
「お～～い……」
残されたのは、呆然と立ち尽くす俺と、手に握られた見た目、最悪の弁当だけ。
「終わった、甲？」
……あ、この人がまだいた。
「うん、恐らくは……」
「お腹空いた、それ食べていい？」
「いいけど……食べてるところは、お願いだから見せないでね」
エイリアンの詰まった弁当箱を我が再従姉はとこは、嬉しそうに受け取った。
「なんだよ、言いたいことがあるならはっきり言えよ？」
「……それぐらい察しなさいよ。言ったら、きっとまた喧嘩になっちゃうから」
「……おねぇちゃ……せんぱい……だめぇ」
「つまり、喧嘩になりそうなことを思っていたわけかよ？」
「考えるのは自由でしょ？私もあなたのエロ妄想の権利を侵害したりしないから」
徐々に口論をエスカレートさせていると、いきなり誰かが、
背後から肩を叩いてきた。
「……甲……話がある、ちょっといい？」
いつに無い強引さで、亜季姉ぇが俺の手を引っ張ってくる。
「いいわよぉ？逃げも隠れもしませんからっ、いつでもかかってらっしゃいな」
「早くっ、甲っ……！」
そのまま、俺は亜季姉ぇに引きずられるように連れ出された。
結局、辿り着いた先は、亜季姉ぇの私有空間。
「はあっ……疲れた」
「なんだい……？別に話なら、ここでなくたってできるだろ？」
「……ここでしかできない話もある」
言いながら腕組みをして、亜季姉ぇは言葉を選んでいる。何か重要な話みたいだな。
「こおっ♪　あきっ♪」
場の空気を無視して、いつものようにクゥが、子犬のように駆け寄ってくる。
「おはよう、今日も元気だね？」
「んっ……げんきっ、げんきっ！」
亜季姉ぇも思索を中断。目を細め、
クゥの頭に手を載せる。
「えへ～～っ」
なんだか、嬉しそうな笑顔。
空も子供の頃は、こんな無邪気な顔で笑ったのかもしれない。
「なんだか、最近、この娘、機嫌がいいんだよな」
亜季姉ぇの手がぴたっと止まり、
また、表情が深刻そうになってしまった。
「もしかして、亜季姉ぇ……。空と口げんかしてるのを心配してくれているの？」
「うん……それもある」
「それも……ってことは他にもなにかあるんだね？」
「甲、この娘と空の関係……知りたい？」
「そりゃ、知りたいけど……」
なんだろう、今まで企業機密一点張りで、何も教えてくれなかったのに。
……それにしても、やっぱり、ふたりには何か関係があったんだな。
まあ、偶然でここまでふたりが似ることなんてありえないけど。
「甲、これから話すこと、本当の機密」
「もし、ばれたら、私の仕事も、甲の学費援助もお終い」
「わかった、誰にも言わないけど……。この娘って、そんなに重要な何かが絡んでいるの？」
「甲はおばさまの会社との契約、覚えている？」
星修の生徒は全員セカンドだ。常時ネットに繋がっていてアーク社製の脳内チップを埋め込まれている。
ＡＩと人とを繋ぐ、ある種のサンプルとして色々な面で優遇されている。
空は、そんな風に表現していたっけ……。
「俺達の契約と、この娘に何か関連があるの？」
「……この娘は、アークのプロジェクトの副産物なの」
「副産物って……？よくわからないな……順を追って話してくれる？」
亜季姉ぇは長話に備え、すうっと大きく息を呑む。
「空は普通のセカンドとは少し違う。……より特別なの」
特別、と言われても意味がよくわからないが……。
「ねえ、叔母さんの会社は、俺達の脳内チップから得た情報で、いったい、何をしているの？」
「それは……ＡＩに人間性を学ばせる計画」
「ＡＩは私達とは、根本的に異なる知性体。自己進化するバイオチップから偶然、生み出された意識体」
それは授業で習って知っている。
ＡＩは一種の集合知性で、個の概念も無ければ、死の概念も持たない存在……らしい。
「だから、私達はＡＩを制御困難」
a「だけど、ＡＩは私達より遥かに論理的で素直でいい子。だから、致命的な問題は起きていない」
「ただ、人間性を構成する部分の幾つかは彼らには根本的に理解不可能……」
「たとえば人間的な意味での感情。それらは個体性に由来するから……」
「でも、ＮＰＣやマザーには感情があるように見えるけど？」
「あれはパターン学習の結果。それでは真の理解に至らない……。ゲーデルの法則を思い出して」
「はあっ……星修の学生の癖に恥ずかしい」
「ああっ、要はいくら有限のパターンを学習させても、対応不可能な状況はいくらでも発生するってことだろ？」
「それが、ＡＩと人の間にコミュニケーション・ギャップをもたらす。この研究は、それを解消するための試みのひとつ」
一気に喋り終えた後、亜季姉ぇは吐息をついて、俺の返事を待っている。
要は、ＡＩに人間を理解させ、もっとわかり合おうってことなんだろうけど……。
「それが、俺達のリンクとどう関わっているの？」
「人間を根本から理解させるためには、まず、『個』を学ぶのではなく、『個』を自立的に発生させる必要があった」
「だからＡＩに個……集合知性から切り離され、独立して稼動する思考クラスターを作らせ、得られる情報を人間レベルに限定した」
「よくわかんないんだけど……、人間の頭脳のエミュレータをＡＩの中に再現した、ってことなのかな？」
「そう……その思考クラスターは、特定個人の脳チップに常時接続され、その個人の経験や感情を２４時間体験させて学び続ける」
「まさか……じゃあ、特定個人の脳と同じものが、ＡＩの中に生まれるわけ？」
「そう、同じ魂を持つに至る。同じような状況に同じ感情を示す同じ精神の模倣体シミュラクラ」
「ただ、それだけのはずだったのに……」
亜季姉ぇは何か言いたげに、クゥの顔を見つめる。俺は頭の中で、亜季姉ぇの言葉を咀嚼してみる。
「空個人の経験や感情を学んで生み出された、人の個体性を持つ思考クラスター。言ってみれば、空の心の模倣体シミュラクラ」
「空の分身みたいなものなんだね……？」
俺はあらためて、クゥの顔を眺めて見る。
「ん～～～～？」
空の体験をクゥが学んでいたとしたのなら、俺と空が現実で知り合ったことも、クゥは知っていたに違いない。
だから、最近、機嫌が良かったのかな？
いや……待てよ、だとするとむしろ、なんで機嫌がよかったんだ！？
クゥはともかく、空とは喧嘩ばっかりしてたような……。
ああ、なんだか女心がわからない。
でも、とにかく……、空はセカンドの中でも特別で、二人はそっくりなんだな。
「……それで、この娘は複製不能なんだ」
「そう、空とのリンクが存在しなければ、クゥという人格は存在し得ないの……」
「本当に分身みたいな存在なんだ……。でも、空はクゥの存在を知らなかったんだね？」
「あの娘は、自分にリンクされた、ＡＩの一部分エージェントが存在することは知っていたみたい」
「けれど、それが模倣した人格や、自分そっくりの身体を持って仮想空間で稼動しているのは知らなかったはず」
「最初は、そっくりじゃなかった……」
また、亜季姉ぇがじとっとした目でクゥを見ている。
「最初は、って？」
「私、おばさまに頼まれて、この娘の対話インターフェイス……、ＮＰＣとしての肉体を作ってあげただけ」
「えっ……ど、どういうこと？最初は全然、空と違うデザインだったの！？」
「……作った時は、私、空を知らなかった」
「ただ、この娘のパーソナルイメージと対話して、この娘自身が欲する肉体が自動的にデザインされるように、プログラムに生成させてみたら……」
「完成品を見て、あのおばさまが仰天してた」
「うん、私も仰天した」
突っ込む場所は、そこじゃないとわかっていながら、突っ込んでしまう。
「つまり、ＡＩが勝手にクゥのモデルとして空を選んだということ？」
「そう言うことになる……のかな？」
クゥが嬉しそうな顔で、俺の顔を見つめている。
「こお……すき……だいすき……！」
クゥは、俺を『好き』と言ってくれる。そしてクゥの心は、空の心の模倣体シミュラクラ。
……ってことは、どうなるんだ？
「……クゥと空って、同じ性格なんだよね？」
「少なくとも、クゥはそうなろうと努力してる。案外、空から肉体や立場を取ってしまえば、こんな風になるのかも……」
「じゃあ、たとえば、ええと……」
たとえば……、空がクゥと同じく『俺を好きになるのか？』……とは、仮に思っても聞けはしない……。
「性格のべースが同じでも、空とクゥは同じことを考えているわけじゃない」
「違った環境にいて、違った生活を送っているから……」
「ただ、そうなる可能性はある。だから、本当の話を教えてあげたかった」
「はぁ～～～～っ……」
また、大きく吐息をつく。
きっと、喋り疲れただけじゃない。そのため息は、俺を案じてくれてるからで……。
亜季姉ぇも複雑な気持ちだったろうな……。
俺がクゥと仲が良くなる一方で、そのモデルである空と出会ってしまったんだから。
「俺や空以外にも、脳チップをリンクしている人って、何人ぐらいいるのさ？」
「ごめん……もう、顎が限界」
申し訳無さそうに謝ってくる。
考えてみれば、亜季姉ぇがこんな長話をしてくれたのは初めてだ。
おまけに話した内容は、誰にも言えない企業秘密だ。
それも、これも、俺のためなんだろう。これ以上、亜季姉ぇに突っ込んでもかわいそうだ。
「ごめん……わかって」
「いいや……、ありがとう、話してくれて」
亜季姉ぇは、ただ物憂げに首を横に振る。
「こぉ……？」
クゥは不思議そうに、どこか不安そうに、俺の顔を見上げている。
俺は、どんな表情をしていいのかわからない。
限りなく似通った精神を持つ、ふたりの女の子。
片方とは、抱き合いキスまでしちゃうほど好きなのに、片方は、顔を合わせれば口喧嘩になるだけの関係で……。
きっと、こんな想いを感じるのは人類で俺が初めてに違いない。
「心配しないで……。その話を聞いたからって、ふたりに対する態度を変えたりはしないから……」
変えちゃいけないはずなんだ。ふたりは何もしてないし、状況は何も変わっていない。
「……知識は状況を変化させる」
亜季姉ぇは、少し寂しげに首を横に振ってくる。
「でも、変化を恐れないで、甲……。きっと変わった先には何かがある」
「変わった先には、きっと、今よりも状況に適した甲が居るから……」
そう言って亜季姉ぇは、小さく笑みを浮かべた。
「うう……眠い、お腹空いた～～～」
「ごめん……。二時間目の休み時間まで持たなかった」
「あはは、あたしら、成長期でして……」
「ごめん。こいつらが食ってるのを見てたら我慢できなくて……」
小さく苦笑いを浮かべながら、菜ノ葉が購買部へと走り出す。
「了解、いつもの場所でいいんだな？」
と、まあ、いつもながらの昼の光景。
「ううっ……今日もいい天気……芝生が私を待っている……」
「ああっ、上履きで外へ出ちゃいけませんっ！空に見つかったら叱られちゃうよ？」
「う～～靴、靴履かせて、甲～～っ」
ため息をつきながら、亜季姉ぇに靴を履かせてやる。まあ、これもありがちな光景で……。
ただひとつ、いつもと微妙に違うのは、いつもなら真っ先に姿を見せている水無月姉妹が、この時間になっても現れないことで。
「……空のやつ、いったい何をしてるんだ？」
「甲～～～っ、亜季先輩～～っ」
呟いた途端、ぐったりとした顔で空がやってきた。
「……こにちは、せんぱい」
傍らには真ちゃん。俺達の顔を見て、ぺこっと頭を大きく下げてくる。
「おはよお……遅かったね」
「うん、ちょっと朝ごはんを食べ過ぎちゃって……」
なんだか苦しげにお腹を擦っている。
その様子を見ていると、昨日、亜季姉ぇから聞いた話を思い出してしまう。
俺は軽く頭を振り、亜季姉ぇの言葉を追い出す。
クゥと空は別の存在だ。あまり気にしすぎるのも良くないだろう。
「朝飯食いすぎたって……？もう、昼飯の時間なんだけど……？」
「い、いろいろと事情があるのよっ！深く込みいって、複雑怪奇な事情がっ！」
いったい、何の事情なんだか。
「……ひくっ……」
よく見れば、真ちゃんも微妙に調子が悪そうだ。なんだか、お腹をさすっている。
「朝早くから出かけてたみたいだけど、学園をサボって食い放題の店にでも行ってたのか？」
「ああっ、私も行きたかったのにぃ……！」
「……その状態でまだ食うか、お前は？」
「空、過食症？」
「ほらほらっ、私のお腹のことなんかより早く場所を取らないとっ……！」
「はいはい」
俺は下駄箱を開いて……。いや、下駄箱を開こうとして、手が止まってしまった。
下駄箱の蓋が閉まりきらずに開いている。隙間からは何やら布地のようなものが見えている。
恐る恐る中を覗けば、なにやら布地に包まれた立方体がぎゅうぎゅうに押し込まれてしまっていた。
「や、やたー！　またも差し入れだねっ？いやいや、甲も人気者で困っちゃうよねっ？もう、憎いよ、こんちくしょー！」
「また、悪戯か……？」
「ちょっと、悪戯ってなによ！？いつも心の篭った贈り物ばっかりじゃないのっ！ちゃんと思い返してみなさいよっ！」
「エイリアン風の弁当が記憶に蘇るんだが。他にもあれから、色々あったような……」
「溶けて上履きに張り付いたチョコレート。素敵に不気味なエイリアンのぬいぐるみ」
「うっ……あれはきっとクマ……」
「そうそう、意味不明な脅迫状にしか思えない手紙なんてのもあったな。ええと、文面は……」
「『私はあなたの秘密を知っています。つきましては……』」
なんだか、空のこんな姿も慣れてきたよな。
この悪戯の数々は、絶対に空が絡んでいる。そして、空が何を考えているのかは、俺にはさっぱりわからない。
わからないけど、こんな空を見ていると、能天気さが伝染したような愉快な気分になってくる。
「……なにがおかしいのよぉ？」
俺は立方体の箱を抱え、
昼休みの校庭へと歩みだす。
立方体の正体は、薄い布地に包まれた三段重ねの重箱だった。
「三段重ねの重箱ねぇ……。こんなもの、博物館以外で現物を見るのは初めてだ」
「フロシキも、とてもアンティーク……。オークションに出せば売れそうな予感」
「はいはい……」
「おまたせ～～っ、みんなっ！」
いつもの場所を陣取っていると、雅と千夏がパンとジュース片手にやってきた。
「なんか、用事ができたらしいよ。すぐに戻るから、先に食べててくれってさ」
「……で、甲、なぁにその大きな箱？」
「また、下駄箱に謎の悪戯……」
「だ・か・らっ、悪戯じゃありませんって……！
重箱の蓋に、手をかけて止まってしまう。心境的にはビックリ箱を開けるのと大差無い。
「開けてみても大丈夫かな？」
「いいから、さあっ、さあっ！一緒に開けてあげるからっ……！」
空が俺の手に手を重ねてきて、抗弁する間もなく、重箱の蓋が開けられた。
「うわあ……」
「ほぉ……」
「おやまぁ……」
重箱の中にはぎっしりと見た目鮮やかなおかずが詰まっていた。
「……豪華なの認めるけど」
うなぎに梅干、てんぷらにスイカ。レバーにミョウガ、ナスの漬物に蕎麦。
「食い合わせ最悪じゃないか、これ？」
「今時、何、そんな古臭いこと言ってるのかしら……？」
「では早速、いただきます……」
「だ、だめですよっ！
「そうだよね、まずは甲に毒見してもらった方が、安全かもしれないね」
みんなの目が、俺の顔に集中する。
「毒見って、おい……」
おもむろに、空は箸を握り締め、何かぬめりけのある物体を摘んで俺に突きつけてくる。
「……牡蠣かきかよっ！」
「ほらっ、ほらっ、口を開いて、さあっ！」
「おい、やめろっ……！そんなことしなくても自分で食うからっ！」
「いいから、あ～～～ん、しなさいっ！今時、本当～～～～っに貴重な生牡蠣なまがきよっ！？あ～～～～～～～～～～んっは！？」
こいつの性格だと、俺が食うまで諦めないだろうな。仕方が無い、俺は言われるままに口を開く。
「あ～～ん……」
「それでよしっ……！」
そして、口の中にぬるっと生牡蠣が押し込まれた。
ぷにっとした食感。海産物のうまみが口内に広がってゆく。
「どう、美味しいでしょ？」
「……ああ、まあな」
うん、確かに美味かった。
けれど、牡蠣かきの味以上に、間近に迫る空の笑顔が、ドキッとするほど新鮮で……。
なんだか、無茶苦茶恥ずかしくなってきた。俺ってば、みんなの前でいったい何をしてるんだ？
「なあっ……！？ちょっと、何を顔を赤くしてるのよっ！？いやらしいっ……いったい何を考えてるのっ！？」
「そんなお前だって顔を赤くしてんじゃねえかっ！」
「誰が好き好んでっ……！？」
a「って、私の方こそよく考えたらっ、どうして甲なんかに、こんなことしてあげなくちゃいけないのよっ！？」
空が千夏に箸を押し付ける……というか、千夏が空から箸を奪い、ごっそりとおかずを摘んで突きつけてくる。
「あのなぁ、みんなが見てる……。おい！　雅、黙ってみてないで何か言えよっ！」
「お前らの漫才は正直見飽きた。気にしないで続けてくれ」
「同感」
「そっか、そんなに箸が嫌なんだ……。だったら、口移しで食べさせてあげよっかなっと！」
言うや否や、千夏は自分の口におかずを押し込み、俺の首に手を回してくる。
「んううっ～～～、ほお、ひくひょ～～！？」
「うわっ、やめっ……！おいっ、いくらなんでも、そりゃあんまりにもっ！」
「やめんかっ、渚千夏っ！
まったく、この爽やかなお日様の下でっ……！あなたの冗談はどうして、そう下品なのっ！？」
千夏と空がやりあいをはじめて、おかげで、やっと俺は自由になる。
「やれやれ……」
ため息をついていると、そっと、脇からお茶が差し出された。
ちょっと困った顔で、真ちゃんが微笑んでいた。
「たべて……あげて……せんぱい……」
「真ちゃんは、本当にいい娘だねぇ……」
なんとなく、しみじみと真ちゃんの頭を撫でてしまった。
「……あぅ……はずかし……です」
真っ赤になってうつむいてしまう。そんな姿がまた可愛らしい。
「ううっ、てんぷら……うらやましい……」
「甲は本当にいい子……」
やれやれ、やっと昼食にありつくことができる。
食ってみれば、謎の弁当は、味の方もなかなかのもので……。
始まってしまえば、いつもながらの平和な食事の風景。
青い空も、白い星修の校舎と緑の芝も、何もかも心地よく感じられるひとときだ。
ありきたりな日常の延長だけど、学園生であることをいつかやめたら、これも貴重な思い出ってやつになるのかもしれない。
「はあっ、みんな～～っ！」
平和な時間を満喫していると、やっと菜ノ葉がやってくる。
「おう、遅かったな、菜ノ葉？」
「ごめんねっ？担任の先生に用事を頼まれちゃって」
「大丈夫ですよ、先輩。それに先生困ってましたから……」
こいつも、相変わらずいいヤツだよな。
仲間にも、食事にも恵まれて、今の俺って、本当に幸せ……。
……いきなり腹を刺す様な痛みが貫いた。
「甲……おい、どうした！？」
「ううっ……いきなり腹が……！」
言っている間にも、痛みが激しくなってくる。本当に痛い……もう、座ってもいられない。
「え、お弁当って……！？」
薄目を開けると、菜ノ葉が重箱を覗き込んでいて、すぐに、真剣な顔で問い詰めてくる。
「まだ、シーズンには早いよっ！今の時期、お弁当に生牡蠣なんて危ないよ～っ！」
「ええっ、そうだったのっ！？」
「落ち着いて、みんな！雅っ、保健室に運ぶの手伝ってっ！」
「おうっ……！姐さんも大丈夫だから落ち着いてっ！」
芝に転がる俺を、仲間達が抱え上げてくれる。
「甲っ、しっかりして……！もうだれよぉ、甲に、こんなもの食べさせたのはっ！？」
既に身体は汗びっしょり、限度を超えた痛みに、意識が朦朧としている……。
「あああ……」
最後に見たのは、顔を真っ青にして、
震えている空の姿だった。
「……ってなことが、昼にあったんだ。クゥは、いったいどう思う？」
「にゃまがき……」
相変わらず、わかっているような、わかっていないような反応だ。
「生牡蠣を食わせるなんて……。空は……俺を苦しめたり困らせたりして、それで喜んでいるのかな？」
「んー……」
「いや、それにしては、手が込みすぎてるよなぁ。回りくどすぎる……」
「何、考えてるんだろうな、あいつ……」
「んー……う～ん……？」
「ねえ……空が俺をどう思っているのか、君にはわかったりしないのかな……？」
「クゥ、こぉ、好きっ……！」
聞きなれた台詞だけど、やっぱりちょっとドキッとする。
「ありがとう……。でも、俺が聞きたいのはそうじゃなくて……」
「クゥはぁ、こぉ、大好きぃ……」
今度は、何か言いたげな顔をしてくる。
その顔を見ていると、亜季姉ぇから聞いた話を思い出す。
「ん～～？」
「も、もしかして、君と空は、同じ気持ちを抱いているってことかい？」
もしも、空が俺に対してやっていることが、すべて好意の裏返し、だとしたら……。
「う～～、うらにゃ……」
「ん？　うらなー……うらみゃ～～……むうっ？」
なにやらクゥは、懸命に言葉を選んでいる。
いったい、何を言おうとしているのか、俺も必死に片言を解釈しようと努力して……。
「う、うらにはっ！　うらにわ！」
ぱっ、と顔を輝かせて答えてきた。
「……裏庭？」
俺は、クゥに勧められるまま、寮の裏庭へと向かった。
寮から出ると、もう、すっかり日は沈んでしまっていた。
「……裏庭に、いったい何があるのやら」
「……どうして、こうなっちゃうんだろ」
……と、そこで、どこかから空の声が聞こえてきた。
「はぁっ……ままならないなぁ……もう……」
嘆く声は、寮の裏手、裏庭の方から聞こえてくる。
俺は足音を忍ばせ、裏庭へと歩いてゆく。
裏庭には、空が立っていた。
いつに無く物憂げな横顔。
声をかけるのがためらわれて、なんとなく様子をうかがってしまう。
片手には小さな赤いスコップ。もう片手には、小さな木の箱が握られていて……。
「ごめんなさい、漁師さん。ごめんなさい、貝さん……。土に戻って、菜園の養分になって成仏してね？」
小さく呟き、
箱の中身を、庭に掘った小さな穴に埋めてゆく。
「……キッカケを作るだけなのに、なんで、こんなに難しいんだろう？」
小さなスコップで土を盛り、立ち上がると、小さく溜息をついてくる。
「なんでだろ……これは、あの子のためにやってるんだよね？」
「なんで、こんなに甲のことが頭に浮かぶんだろ……」
そのまま、空は背を向け、とぼとぼと歩き去ってゆく。
まさか、今、埋めたものって……。
俺は胸の高まりを感じながら、空が立っていた場所に
歩み寄る。
埋められたばかりの土は柔らかい。手を使って、注意深く被せられた土を
取り除いてゆく。
クゥは、これを見て欲しかったのだろうか？
小さな赤いスコップで何かを埋めていたようだが……。まさか、今、埋めたものって……。
「……やっぱりか」
土の中には、生牡蠣が数切れ埋められていた。
それから、しばらく表をぶらついて、頭を冷やして寮に戻る。
引き戸を開けると、ふわっと夕食の匂いが漂ってくる。
すぐに菜ノ葉がおたま片手に出迎えてくれた。
「私はお手伝いしているだけ。甲のためにお雑炊作ってあげてって言われて……」
「そうか、ありがとうな、菜ノ葉」
「お礼なら千夏先輩へ言ってあげて。先輩ってば、ものすごく心配してたんだから」
「ねえ、ちょっと菜ノ葉～～！？味をみてくんない～～っ！？」
「は～～い、先輩っ！」
菜ノ葉がぱたぱたと台所へ向って駆け出してゆく。俺もその後を追って玄関へと上がる。
「あ……甲……」
菜ノ葉と入れ違いに、居間から空が顔を出した。なんだか申し訳なさそうな顔。
空の顔を見た途端、俺の心が再び微妙に揺れ動く。
「ただいま、空」
「ええと、おかえり……。もう、体は大丈夫なの？」
菜ノ葉との話は聞こえていただろうに、きっと、何を話していいのか困っているんだろうな。
「ああ、もう完璧。休んだおかげか、いつも以上に好調だ」
俺も何を言っていいのかわからず、同じ様な答えを返してしまう。
「そうなんだ。よかった、よかった……って、ところでね、甲……？」
「ええとね……あの……。その、なんて言えばいいのかわからないけど」
いつもの快活さが嘘みたいだ。なんだか、目が潤んでしまっている。
俺もまだ、心が乱れきっているけれど、ただ一つ、空のこんな顔を見たくないのだけはよくわかる。
だから、力いっぱい微笑んでみせてやる。
「ま、俺も牡蠣のシーズンなんか知らなかったし、作ってくれた人も、きっと知らずに入れちゃったんだよな？」
「だったら、感謝すべきだよな。俺に美味いものを食わせたかっただけなんだから」
やっと笑ってくれたか……。
ホッとした途端、空の目から
ぽろっと涙の雫が零れた。
「お、おい、空……？」
「あはっ……ごめん……！なんでだろっ……つい……ごめんね……」
目をごしごしと擦りながら、空が懸命に笑おうとしている。
胸がきゅっと痛くなる。泣き笑う空が、いきなりか弱く見えてしまって……。
「お前って、本当におバカだなぁ……。なんで、ここでお前が泣くんだよ？」
クゥにするように、ついつい頭に
手を載せて撫でてしまう。
「あははっ、それは……ほら、私、おバカだから。ふふっ……そうだね、本当におバカで困っちゃうなぁ……」
「ふむ～～～っ」
クリスマス間近の繁華街。
空は露店に積まれた電子体用アイテムを、熱心な目で見つめていた。
まさか、俺へのプレゼントを選んでくれているのかな？なんとなく、空の様子を窺ってしまう。
「うわぁ～っ……！」
不意に空が目を輝かせ、店先からペンダントを取り上げる。
女の子のアクセサリーにしては、ちょっとばかりゴツすぎる代物だ。
……ってことは、やっぱり俺へのプレゼントだよな。なんだか嬉しくて、ついつい頬が緩んでしまう。
「わ～～～っ、可愛いいっ……！いいなぁ、これ、実にグッドデザインっ！」
「可愛いのかよっ！？」
違う……単に本人が欲しいだけか。甘かった、こいつのセンスは常人とはかけ離れている。
……とは言え、これで、あいつへのプレゼントは決まったな。
俺は、空がペンダントを置くのを待って話しかけた。
「よお、買い物は済んだのか？」
「へえ、いったい誰の分なんだ？」
「そうだっ……！ねえ、甲、ちょっと相談に乗ってくれない？」
俺に相談するってことは、俺へのプレゼントで悩んでいるわけじゃなさそうだな。
「いいぞ、乗ってやるから話してみろ」
「実はね……。私の友達でね、登校拒否になっちゃった娘がいるの」
「……プレゼントのことじゃなくて、身の上相談なのかよ？」
「いや、要約するな。空の場合、余計に訳がわからなくなりそうだ」
空が、ぷくっと頬を膨らませる。
「ううん……余所の学園のコ。本人は星修に入りたかったらしいんだけどね」
「ご名答。ちょっと、親御さんが頑固な人らしくて……」
「ひょっとして、反ＡＩな人なのか？」
「そりゃ、難題だよな……」
星修と言えば、親ＡＩ派寄りの学園の筆頭だ。だからこそ、俺達のような第二世代セカンドが全国から集ってくる。
逆に言えば、ＡＩ嫌いの連中からは蛇蝎だかつのように嫌われている。
俺も鳳翔のバカジルベルトとやりあってあらためて思い知らされた悲しい現実だ。
「ねえ、甲の叔母さん、アークの偉い人なんだよね？私や甲みたいに、アークの奨学金制度をその娘にも受けさせてあげられないかな？」
「どうだろう？そりゃ、可能かもしれないけど……」
「でも、どのみち、親の承諾が必要になるし、家出して奨学金で苦学生します……とは、いかないからな」
「そうだよねぇ……。ああ、なんだか悩ましいなぁ……」
空のヤツ、本気で悩んでいるみたいだな。
まあ、こいつの美点は、人の悩みを我が身のように感じられることかもしれない。
真ちゃんについても、相当考えてくれていたはずだ。
「悩ましいのはわかったから……。女の子なんだから、髪をかきむしるのは止めなさい」
「ねえ、甲のお父さんが反ＡＩ派だったら……。甲はいったいどうしたと思う？」
「それって、甲を信頼してるってことじゃない？」
曇りの無い目で見つめてくる。だから、反射的に反駁しかけた言葉が止まってしまう。
空は俺以上に、家庭に恵まれていないんだよな。親の悪口を、あまりこいつには聞かせたくない。
「どうだろう？本当に関心が無いだけって気もするけどな」
だから、トーンを押さえて反論してみた。
「でも、少なくとも不幸は願ってないはずよ。別にお父さんは、甲を憎んでいるわけじゃないんでしょ？」
「そりゃ……多分。煙たがられているような気もしなくはないけどな」
「でも、憎んではいないよ、きっと。自分の子供だもん、不幸になれなんて思うわけがない」
空が、ちょっと力を込めて呟いてみせる。
「ああ、そうだな。子供の不幸を願う親なんて居ないさ」
「だよね」
空が大きく頷いてくれた。顔には能天気な笑みが戻っていて、なんとなくホッとしてしまう。
「うん、ありがとっ！おかげでプレゼントが決まったわっ！」
「そりゃ、どうも……」
相談に乗れたのは嬉しいけど、これがプレゼントにどう関係しているんだよ？
……なんて、こいつに突っ込んでも無駄だろうな。
「で、いったい何のプレゼントに決めたんだ？」
「へへっ、勿論、これよっ！」
空は屋台の端から、むんずと
箱を引き抜くと得意げに
俺に向って突き出してきた。
ディスカバリー号。大戦前に建造された木星探査船。人類史上初のＡＩ搭載宇宙船だ。
実物は、俺が産まれる前に事故で失われてしまっている。まだ、宇宙計画に統合が関心を示していた頃の代物だ。
笑う空の顔は、澄み切った青空みたいに晴れやかだった。
俺の頭が、焼きついたように真っ白になる。俺はバカみたいに、空の笑顔に見入ってしまう。
見慣れたはずの能天気な笑顔が、やたら眩しく感じられて……。
「水無月空さんから呼び出しコールです」
俺にはわかる。
時間は、クリスマス・イブの当日の夜。場所は、空と待ち合わせた星修学園都市の繁華街。
呼び出しコールを受けると、視野に半透明の空が浮かび上がった。
溜息が出てしまう。デートの相手は、はるか地の果てで、立ち往生してしまっているらしい。
「って言うか、なんでお前、いつもの通話でんわじゃなしに、施設に据え付けの電話なんか使ってるんだ？」
「それが……なんか不調で……。設置されてる電話しか使えなくて……」
前時代的なテレビ電話は、空の周辺の光景ごと、空の映像を俺に伝えてきていた。
「それはいいけど、どうしてまだ研究所なんだよ。お前、また何かやったんじゃないだろうな？」
「あのね！？そういう時は、『やった』じゃなくて、『あった』って聞くのが筋ってもんじゃないかしら？」
「……で、何があったんだ？」
「う、うん……帰りの電車の切符、間違えちゃってたみたいで……。北海道行きの夜行列車に……」
相変わらず、どうしたら、そんなミスができるのかが不思議だよな。
もう、理由を尋ねる気にもなれない。これが空なんだから仕方が無い。
「じゃあ、切符を払い戻してもらって、買いなおしなさい」
「もちろん、そうしたんだけど……。ゴタゴタしている間に電車が出ちゃって……」
「……どのくらい遅刻するんだ？」
「ううっ……なんだかわかんないけど、次の電車がすごく遅れてるらしいの。早くても、今から３時間後みたい……」
「はあっ……３時間後の電車に乗ったら、こっちにつくのは、いつのことやら……。そこって、すごい僻地だもんな？」
「まったくよ、もぉ～。なにしろ、隔離研究施設が立っているような場所でして……」
申し訳なさそうに、俺を上目遣いで見上げてくる。
こんな顔をされたら怒れない……。というより、萎縮した顔を見ているとついつい頬が緩んでしまった。
うん、そうだ。この状況なら、あれが使えるな。
直した後、寮に引っ張ってきて裏庭に置いてある。ガスも入れたし、問題ないはずだ。
空が、にっこりと微笑んでいる。俺も空に微笑み返す。
胸の中が満ち足りたような感覚。幸せってのは、こんな感覚を現す言葉なんだろうな……。
不意に低いサイレンが、通話先から響いてきた。
「なんだ、いったい……？研究所で火事でも起きたのか……？」
空は何も答えない。不気味な沈黙が数秒間続いてしまう。
いきなり空の映像の輪郭が、ぐにゃりと歪む。
皮膚が、服が、まるでゼリーの様にその境界線を滲ませあう。
「おい……なんだ、故障か？どうした、空、何があった……」
呟いた途端、空がぶくぶくと泡立つような声で答えてくる。
奇怪に歪んだ音声を聞いて、それが故障や間違いではないとわかった。
空の身体と衣裳の境界線が、消失している。次々に、消失していく……。
「うああ……あ、あああっ……ああああぁあああっ……！？」
叫ぶ俺の前で、空の身体は不気味な変異を続けている。
耳がなくなり、鼻が消え、目は顔面と一体化し、美しかった髪の毛が、わさわさと蠢き色を変える。
「そ、空あああっ……
うぁあああああっ……！」
思わず手を差し出すけれど、当然、虚像には手が届かない。
かけがえの無い人が、取り返しのつかないことになっている。
なのに、俺には何もすることができない。
それでも、空の目『だった』ものが、恐怖を浮かべて俺を見ている。……それは、空がまだ生きている証拠で。
叫ぶように、口がくわっと開き、歯がぼろぼろとこぼれ出す。
一瞬、見えた口蓋では、蛭のような舌が何本も成長を続けている。
身体の表面では、泡立つように肌が蠢き続けている。
やがて、泡立ちが眼球となり、無数の目が体中に開いた。
「げほっ……
えっ……うええええっ……！」
身体が壊れたように咳が出て、嘔吐が口からあふれ出す。
それでも俺は、地獄絵図から目を離せない。
空の背後では、木が、人が、全ての有機体が踊るように身を震わせ、でたらめな器官を生やしてはぐずぐずと溶け流れている。
空『だった』存在も、今や踊る肉塊と化していた。
手や足や目や口がでたらめに生えては溶けてゆき、周囲の肉塊と混ざり合って
灰色のゼリーと変わる。
空『だった』存在は強風に吹かれるように、砕け散って粉末となって飛んでゆく。
「……っ……ぁああぁあ……ぅぁあああっ……ぁああああああっ……！」
……もう、頭が変になりそうだ。いや、既に、どこか狂っているに違いない。
そして、何も動く物が居なくなる。
残されたのは、無傷のままの、生物が死に絶えた町並みだけだ。
それは永遠にも思える、一瞬の地獄だった。
これが、俺の灰色のクリスマス。
俺は一番親しかった女の子が、生きながらに溶解され、分解される過程を一部始終見届けたのだ……。
俺は慌てて立ち上がり、女の子に向かって手を差し出す。
「ううっ……は、はい……」
校舎の角を曲がった途端、女の子と激突してしまった……。
見知らぬ女の子は、
俺の手を握って立ち上がる。
女の子の顔を見て、声を失ってしまった。
この娘は間違いない。俺が度々、学園で見かけた、あの金髪の少女に違いない。
いつの間にか、いつも俺の近くにいた娘だ。
このスリムな身体も、輝く金髪も、俺には妙に見覚えがあって……。
顔を間近で見たことは無かったけれど、今までずっと、気になる存在だった。
「あ……ああっ……！？」
一方、金髪娘も俺の顔を見て驚いている。
……っと、いかんいかん、手を掴んだまま見つめ合ってしまった……。
それに俺は、手紙の主に会う為に裏庭に行かなきゃならないんだった。
門倉甲様。あなたとお話する機会が欲しくて、こんなお弁当を作ってしまいました。
星修学園の裏庭で、夕暮れ時に待っています。もしお弁当が気に入ってくださったのならどうか会いに来て下さいませ。
クリスマスもまだ来ていないというのに菜ノ葉が言い出した年末の大掃除。
俺は、押入れから発掘した重箱の間に張り付いていたその手紙を発見したんだ。
一瞬、手紙の主は空かと思ったんだけど……。
この手紙を読むのが遅くなってもかまいません。クリスマスまで、毎日、待っていますから。どうか、一度だけでも話す機会をお与え下さい。
それを見て、とにかく急いでここまで来たわけで。
「ごめんっ、ほんとごめんっ。でもその、俺、急いでて、つい……」
彼女の身体が硬直する。
「……どうしたの？」
いきなり、少女の目に、じわっと涙がにじみ出る。
視線の先を追ってみると、リボンの掛けられた小箱が、ペシャンコになっているのが見えてしまった。
……まずい。どうやら、俺は大変な失敗を仕出かしてしまったらしい。
「うわっ……！これ、誰かへのプレゼントだったのかい？」
「うぅぅ……」
ぽろぽろと涙を零しながら、何度も首を縦に振る。
……美人は、泣いている姿も綺麗だよな。おかげで俺の気まずさも、３倍増しになる。
「本当にごめん。弁償……で、済む話じゃないけどさ、俺に償わせてくれないか？」
「いえ、もういいんです……」
「いいって……どうして……？」
「やっぱり私には、渡せそうにありませんから……」
切なげに呟いた途端、頬がほんのりと赤く染まってゆく。
……つまり、男の子へのプレゼントなわけだ。どこの誰だか知らないが、なんとなく妬けてしまう。
「私、本当にダメな女の子なんです……。折角、チャンスがあっても、怖くて怖くて仕方が無くて……」
「……本当にごめんなさい……失礼します……」
がっくりと肩を落として、彼女は立ち去ろうとする。その背中が、あまりに哀れだ。
俺の足元には、ペシャンコになった小箱が置き去られたまま……。
「ま……待って！ねえっ！　待ってってばっ……！！」
俺は慌てて小箱を拾い上げると、少女の背中に呼びかける。
「は、はい……なんでしょうか……？」
彼女は、立ち止まって振り向いた。
けれど、俺とは距離を保ったまま、近づいてこない。俺を怖がっているみたいに……。
「……忘れ物、してるよ」
俺は、潰れた小箱を差し出してみる。
「……あ……いえ、でも……もう、いいですから……」
もごもごと、彼女は口ごもって、目を伏せる。そしてそのまま、
また踵を返して去ろうとしている。
「これ……大事なものなんじゃないのか？」
a「大事なプレゼント……大事な誰かにあげようとした、プレゼントじゃないのか？」
思わず、俺は言い募った。
「だ、だったらっ！こんなところに置いていったりしたら、だめじゃないかっ……！」
彼女はハッとなって顔を上げ、驚いたような呆れたような表情で、目を瞬きながら、俺のことを見る。
まだ、目には涙が少し残っている。
少女が、青く澄んだ瞳で見つめてくる。わずかに怯えたような、けれど、視線を逸らさずに上目遣いで……。
「ね、ねえ？」
俺は少しずつ彼女に歩み寄って、
やっと、箱を手渡せる距離にまで近づいてみる。
改めて、小箱を差し出した。
「う……ううっ……うううううっ……」
追加の涙が、彼女の目に滲んだ。
「うわっ！　な、泣かないでっ……！」
ああ、俺ってば、何やってるんだろう！傷ついた彼女に追い討ちするような真似をしちゃったかな……。
「ぐすっ……違うんです……ううぅ……、話を、聞いてくださるんですか？」
「うん、そりゃあ、もう……」
「嬉しいです……本当に……ううっ……うっ……」
「……えっ？」
『嬉しい』という言葉と、流れ落ちる涙が俺の胸に突き刺さる。
どうして、嬉しいのに、そんなにぼろぼろ泣いちゃうんだよ……。
何か、よほどの事情があるのかな。俺が力になれるなら、なってあげたい。なんだか、そう思えてきた。
「……わかった。とことん話を聞いてあげるから、とりあえず、泣くのはやめにしようよ？」
「ぐすっ……ごめんなさい……私、涙もろくて……」
「ああ、謝るのも、もういいから、とりあえず、まずは名前を聞かせてよ。俺は、門倉甲。君は……？」
「はい……私はg－g－」
涙を指で拭いながら、やっと彼女が微笑んでくれた。
「g－g－桐島レインと申します……」
それは、レインと知り合った時の事……。
缶コーヒーを買って戻ると、彼女はまだ、聖堂の前で待っていてくれた。
ホッとしながら、少女の元に駆け寄る。
「はい、これ」
「どうも、わざわざすみません……」
両手で缶を受け取ると、抱きしめるようにして、頭をペコッと下げてくる。
いかにも育ちが良さそうな仕草だよな。美貌と相まって、なにげない動きが際立つ。
聖堂前に、俺と彼女は並んで腰を下ろした。
彼女は缶の蓋も開けず、揃えたつま先をじっと、ただ見つめている。
ふと、彼女の膝元の潰れた箱に目が止まった。俺が潰してしまった箱……。
「ほんと、ごめんな。本当に、怪我とかしていないかい？」
「いえ……。私も前をよく見ていませんでしたし……」
よかった……。ちょっと表情が硬いけど、微笑んでくれている。不安げな涙目よりは、このほうがずっといい。
「あ、あの……門倉様……」
「わかった、わかった……だったら、それでいいから」
「すみません、甲……さん……」
照れながら、俺の名前を呼んでくれる。なんだか、その照れ具合が微笑ましい。
「じゃ、俺も君をレインさんって呼ぶよ、いいね……？」
「それは遠慮しておきます。私は甲さんと同い年ですし……」
「そうなんだ？」
同い年で、俺のことは甲さんなのに、俺がレインさんって呼ぶのはダメという理屈がよくわからないけど……。
「そういえば、どうして俺の歳を知ってるの？」
「い、今調べたのですっ！学園生のリストで甲さんの名前を……！わ、私もセカンド第二世代ですしっ……！」
会話しながら、数秒で調べるとは、なかなかの情報検索力だ。
今、調べたってことは、俺のプロフィールを知らなかったわけか……。
……ってことは、『重箱の主』じゃないんだろうな。
それについては、がっかりしていいのか、安堵していいのかわからない。
いや、気にすることはないか……。俺には俺の、プレゼントを渡すと心に決めた相手がいるんだから……。
「……どうかされましたか？」
「いや、なんでもないよ。じゃあ、桐島さんって呼ばせて」
「は、はい……そう、お望みなら……」
気にする必要などないと思いつつ、なんだか、気恥ずかしい雰囲気が漂ってしまう。
ちょっと物憂げな顔で、潰れた箱をきゅっと握る。
気軽に『話を聞く』なんて言っちゃったけど、俺なんかに相談役が務まるのかな……？
「あの、変なことを聞いてよろしいですか？」
「あの……甲さんは、好きな女の人っていらっしゃいますか？」
『あいつ』の顔が脳裏を過ぎり、胸がドキンと高鳴ってしまった。
「う、うん、いるよ……一応だけどね」
「告白はされたんですか？」
「ああ……一応」
答えながら、俺はポケットにしまい込んでいた箱を取り出す。
潰れずにいる、俺のクリスマスプレゼント……。
「……出かける前に、ポケットに入れっぱなしなのを忘れていてね」
「……好きな方に贈るプレゼントですね？」
微笑まれ、今度は俺が照れくさくなる。
「そのつもり……だったんだけど。これでいいのか、って悩んでるんだ」
「どうしてですか……？」
「友達付き合いが長くてさ……だから、全然、女の子に贈るとか意識せずに選んじゃって……」
「プレゼントを渡して喜ばすつもりなら、もうちょっと気の利いたものを選んでやればよかったかな、なんて……」
「それなら……きっと、大丈夫ですよ」
「そうかな……？」
「そうですよ。重要なのは心ですから。きっと、どんな品であれ、喜んでくれますよ」
目を細め、励ますように微笑んでくれる。そのおかげか、俺も勇気みたいなものが湧いてくる。
「そうだよな、少なくとも怒りはしないだろうな」
「勿論です。それに、一番の贈り物は、思いを告げる言葉でしょうから」
「……なんて、すみません。知ったようなことを言ってしまいまして……」
「い、いや、多分、そうなんだろね……」
なんだか、相談に乗るとか言いつつ、こっちが相談に乗られちゃったな。
気弱そうに見えても、それは自信がないだけで、本当は芯の強い娘なのかもしれない。
「だったら、桐島さんも大丈夫だね？」
「プレゼントを貰って怒るヤツはいない。ましてや、君みたいな女の子からなら、不快に思うはずがないさ」
「そ、そうでしょうか……？」
「それに、男が苦手とか言ってたけど、ちゃんとこうして、俺と話ができてるじゃないか？」
驚くように、目が見開かれる。その瞳は、青い宝石みたいに澄んでいる。
「ああ、不思議じゃないさ。男だって人間だ、別に怖がる必要は無いさ」
「本当にそうですね……。ありがとうございます、甲さん……」
まるで、大事な宝を貰ったように、目を閉じて、きゅっと胸を手で押さえている。
「本当にありがとうございます。おかげで、気持ちが楽になりました」
「どういたしまして。俺も話ができてよかったよ」
お互い、うまく相談ができたってとこかな？なんとなく、微笑み合ってしまう。
……と、そこで今更ながら、改めて潰れてしまった彼女のプレゼントの箱に目が止まった。
「だったら、いよいよ弁償しなきゃね。流石に潰れた箱じゃ渡せないし……」
「いえ、その……。やっぱり、こんな箱じゃダメでしょうか……？中身が、たとえ無事でも……？」
いきなり、彼女が、両手で潰れた小箱を差し出してきた。
「あ、あのぉ……！　お近づきになった記念に、受け取ってもらえませんか？クリスマスには、ちょっと早いですけれど……」
「……すみません。こんな潰れたものなんて、やっぱりいりませんよね？」
「いや、俺でよければ……。ありがたく受け取っておくよ」
見てわかるほどに、大きく吐息を漏らしている。笑みを浮かべながらも、目が潤んでいる。
この娘にとって、すごく勇気のいる行動だったんだろう。
「ありがとう」
貰った勇気に、俺も応えたくなってしまう。
「あのさ……よかったら、お返しに、これ、受け取ってよ」
反射的に、俺も、自分のプレゼントの箱を差し出してしまっていた。
「えっ……！？でも、これは……」
「いい機会さ。俺もプレゼントを買いなおすことにするよ」
使い回しみたいで失礼なのかもしれないけど、これが今、俺にできる精一杯だ。
「あ……ありがとうございますっ……！」
彼女は満面の笑みでプレゼントを受け取ると、抱きかかえるように、箱に頬を押し付ける。
「本当に嬉しいです……。大切にしますね、甲さん……」
「はははは……大げさだって……」
こんなに喜んでくれるなんて……。戸惑いつつも、俺まで嬉しくなってくる。
いい娘なんだな。綺麗なだけじゃない、素直な表情が、内から滲み出ているように思えた。
「あ、いけない……もう、こんな時間……」
ふと、桐島さんが声を上げた。
「帰るなら、途中まで送っていこうか？」
「いえ、大丈夫です。今日は話を聞いてくださって、本当にありがとうございました」
ちょこんと姿勢を正して、礼儀正しく頭を下げてくる。
「いや、どういたしまして……」
俺もつられて頭を下げる。
頭を上げた時には、もう、彼女は俺に背中を向けていた。
「それでは、失礼します」
「年が明けたら、また話をしようよ。ウチの寮の連中を紹介するからさ」
その背中に呼びかけた。
「え……本当にいいのですか……？」
彼女が振り返る。
如月寮のみんなも、この娘とはきっと、仲良くしてくれるに違いない。
「わかりました。楽しみにしています……！」
にっこり微笑み、手を振りながら歩いてゆく。揺れる髪が、照明に照らされ輝いている。
俺も手を振り返して、姿が見えなくなるまで見送ってしまった。
「……来年は、いい年になりそうだなぁ」
ずっと、話をしてみたかった女の子。
その娘は、予想以上に素直そうな、いい友達になれそうな予感がして……。
「はくしょんっ……！」
不意にくしゃみが出て、俺の思考を遮ってしまった。
「寒っ……早く帰ろう……」
そろそろ、晩飯の時間だし、こんな所に居たら風邪をひいてしまいそうだ。
俺は足を踏み出し、
走り出す。
あれ、そういえば俺、なんで、この場所に走ってきてたんだっけ……。
「きゃぁあっ！？」
校舎の角を曲がろうとした途端、またしても、誰かに激突してしまった。
「……いたたっ……。ちょっと、気をつけなさいよぉ！」
「つうっ……、それはお互い様……」
言い返しながら
立ち上がってみれば、空が地面に尻餅をついていた。
「あ、甲……！」
尋ねかけた言葉が止まってしまった。
空の手に握られているのは、重箱の底に張り付いていた手紙じゃないか？
……と思った途端、手紙が背中に隠されてしまった。
「う、うん……。ご飯ができたから、呼びに来てあげただけっ！」
セカンド第二世代同士じゃ通じない言い訳だけど、それを突っ込む気にもなれない。
だって、空があの手紙を手にして、この場所に慌てて駆けつけてきたわけで……。
やっぱり、あの重箱の主は空だったのか？認識した途端、胸がドキドキ高鳴ってくる。
……と、そこで空が恐々と視線を下に向ける。
つられて、下を見てみれば、桐島さんから貰ったプレゼントの箱が、空の足に踏まれてしまっていた。
「あ、こらっ、空っ……！？」
ぴょんと空が飛び退き、潰れた箱を
拾いあげる。
ひろいあげた拍子に、銀の鎖が箱の中から飛び出した。
銀の鎖の先には、輝く小さなクリスタルの球。球の中にはサイコロのような銀の立方体が入っている。
「……ペンダントだね、これ？」
「本当にごめんなさい。弁償する……って、それだけじゃすまないだろうけど」
「もういいよ、そんなに気にしなくても」
「気にするよ。それ、誰かへのプレゼントだったんでしょ？」
「違う、これは……」
「隠さなくてもいいよ。箱にリボンが巻いてあったし、甲へのプレゼントにしては変だし……」
「確かに、こんなペンダント、俺には似合わないだろうな……」
でも、桐島さんは、これを男に贈ろうとしてたんだよな。
きっと、相手は、こんなアクセサリーが似合うヤサ男なんだろう。
「気にするな……。もういいから、そんな顔をするなよ」
空は申し訳なさそうに、銀のペンダントを眺めている。
女の子から貰った……とは、何となく言いにくいな。
「でも、こんなのいつ買ったの？一緒に買いに行った時は、こんなもの……」
ハッと空が息を呑む。
嫌な予感。こいつ、まさか妙な誤解をしてるんじゃないか？
「おい、あのな……」
遅かった……。空の目がじわっと潤み、俺を真剣に見つめている。
「まさか、これ、私に……？」
違う……、と言おうにも、空へのプレゼントだったものは、桐島さんにあげてしまった……。
それに、こんな顔で見つめられたら、もう、違うなんて言えっこない。
「……ええと……欲しいならやる」
だから、嘘にならないように、ぶっきらぼうに答えたのに……。
「くすっ……ありがとう、こぉ……」
なのに、空のヤツは、綺麗に笑っていやがって……。
「あ～～あ、馬鹿だなぁ、私……」
おまけに、目に涙まで浮かべやがって……。
こんな顔をされたら、もうどうしていいのかわからない。
俺の胸が締め付けられるように痛くて仕方が無い。
とびきり明るく微笑んで、その途端、ぽろっと涙があふれ出す。
そのまま、俺の前に詰め寄ると、
まるでダンスに誘うように、俺の手を握ってきた。
「あはははははははっ……！ありがとうっ、嬉しいよっ、甲っ！」
「お、おいっ……！大げさだって、空っ……！」
「だって、嬉しいんだからっ！　ふふっ。嬉しいときは、素直に喜ばなくちゃだよね？」
どうして、ここまで感激してくれるんだよ。
でも、こいつがここまで喜んでくれるなら、誤解を解く必要も無いかもしれない。
桐島さんもきっと許してくれるだろう。理由は話せば、祝福さえしてくれそうな気がする。
そう言って、空は極上の笑みを浮かべた。
「こらああっ、起きろっ、門倉甲っ……！」
その日、千夏は朝からハイだった。
「ううっ……なんだぁ……？」
目を開いてみれば、俺の部屋に千夏が仁王立ちになっていた。
「なんだ、じゃないわよ！今、何時だと思ってるわけ？」
「まさか、俺、寝坊しちゃったのか！？」
瞬時に意識が覚醒して飛び起きる。今日は大事な、大会予選の当日なのに……！
「……って、おい、千夏。まだ、開始時刻まで６時間もあるんですけど」
「そうそう、身体を温めておかないと、実力を発揮できないよっ」
「はいはい……流石、体育会系。着替えるから、ちょっと部屋から出ていてくれないか？」
「三分で着替えてねっ？その後、一緒に軽くランニングをするんだから」
「げ……飯の前にランニングかよっ！？」
「……諦めろ、甲。今日の千夏には、逆らわない方がいい」
雅が眉をひそめ尻を擦る……。
「甲もお尻叩かれたくなかったら、今日はコーチの命令に絶対服従！」
「わかった、わかった……！」
「本当に元気だな、千夏って……」
「えへへっ、それが最大のとりえですから」
白い歯を見せて千夏が笑う。
まあ、最初は気乗り薄だった千夏が、ハイになるほど、シュミクラムにはまってくれたのは嬉しいけど……。
「……お前、また俺の部屋から没入ダイブする気か？」
「じゃあ、雅も呼んでこようか……」
「いいって。雅は雅で、どっかから来るよ」
「ほら、一緒に……寝よう？あたしはさ、没入ダイブ中も甲に側に居て欲しいんだから……」
また、からかいやがって……。そう思いつつ、ちょっとドキリとしてしまった。
……いや、気を引き締めないと。これから俺は、戦いの真っ只中に飛び込んでいくのだから。
「よし、行くぞ……！」
俺は気合を入れ、没入ダイブ手続きプロセスを起動した。
構造体ストラクチャには、既に人が詰め掛けていた。会場はたくさんの出場者、観戦者で溢れかえっている。
そして、フィールドにはすでにスタンバイしているシュミクラムの姿も見える。
電子体から見れば、シュミクラムは見上げるほどに大きくて、普段実感しない、大きさというものを感じてしまう。
「うわぁ……凄い……」
と、聞き覚えのある声が聞こえてくる。
「菜ノ葉、来てくれたのか。でもお前、シュミクラム戦には興味無かったんじゃないのか？」
「せっかくだから、今日ぐらいは観戦しておこうと思って……」
「だって。甲、いいところ見せなきゃね？」
千夏が悪戯っぽい笑みを浮かべて、肘でわき腹を突付いてくる。
「菜ノ葉もって？」
「ああ、今そこで彼女を見つけてな」
雅の指差す方を見る。
「……一応、知り合いが出場するってことだし、見に来てあげたわよ」
「そりゃ、どうも……。しかし空が来るなんて、ちょっと意外だな？」
「私は別にどっちでも良かったんだけど、まこちゃんが心配だって言うから……」
……？なんか、微妙に機嫌が悪そうだな？
「わかるか？いや、それが彼女、一人でずっとそこら辺を彷徨ってたらしくてさ」
なんだ、また迷ってたのか。……らしいと言えば、らしいけど。
「何、ニヤニヤしてるのよ！私は方向音痴とかじゃないんだからねっ」
「検診って……」
あ、そうか、電脳症の……。
悪いこと、聞いちゃったな。
慌てて空が笑顔を作り、一瞬漂った気まずい空気をかき消してくれる。
「参加選手は受付を終了後、特設アリーナにて待機して下さい」
「じゃあ、空先輩、私たちは観客席に行きましょうか？」
「うん……あ、ちょっと先行ってて。知ってる人がいるの」
と、その時、空が知り合いを見つけたようで俺達から少し離れた場所にいる人に向かって歩き出す。
「それじゃ、みんな、頑張ってね」
手を振りながら、菜ノ葉は観客入り口のほうへ去ってゆき……。
空はと見ると、友人らしい人影に話しかけている。随分小さな体格だけど、子供かな？
まぁこれだけ大きな大会だと、子供が見に来ててもおかしくないか。
「ああ、彼女の……を……させるには適当な手段だろう」
「でもだからって……」
「私の特製……だ。そうそう……な事はないよ」
切れ切れに会話が聞こえる。しばらく話ていた空は、話し終わったのか俺達に向かって駆けより、大きな声で言った。
「負けたりしないでよ。まこちゃんには朗報を持って帰りたいんだから！」
俺は軽く手を挙げ、空のエールに応える。ニッコリと笑みを浮かべた空は、菜ノ葉のいる観客席へと走り去っていった。
「甲……何、にやついてるの？」
「え、俺笑ってたか？」
「怪しい……やっぱりあの女は危険だわ」
「な、何いってんだよ、お前」
絡んでくる千夏を引き離しているとまた見覚えのある電子体がやってきた。
「こんにちは、諸君」
「あ、先生まで来てくれたんですか……？」
「ああ、君達の活躍ぶりを見学に来させてもらった」
先生が見ているのなら、みっともない戦いはできないな。ふつふつと闘志が湧き上がってくる。
「先生って……？この人が、甲のお師匠さんだったわけっ！？」
「そうそう、千夏は人工知能友愛協会Ａ・Ｆ・Ａの大先生を痴漢呼ばわりして、ボールを頭にぶつけたわけだ」
「うっ……だって、あの時は……」
「あはは……渚千夏です……よろしくお願いします」
先生と千夏が、握手を交わし、そこで、アナウンスが構造体ストラクチャに響いた。
「予選開始１０分前。間もなく受付を締め切ります。参加選手は指示されたブースに移動してください」
「じゃあ、先生、行ってきます！」
「ああ、頑張ってきたまえ……！」
渚千夏。俺の相棒パートナーだった女友達だ。
自覚した瞬間、俺の意識はどこか遠くへ飛んでゆく。
「学園の側に、こんな場所があったんだな」
千夏に手を引かれて辿り着いた先には、緑の平原が広がっていた。
「へへっ、ランニングしてて見つけたんだ！あたしにとって、とっておきの場所ってヤツかな？」
だだっ広い草原を背に、千夏が得意げに胸を張った。
草原のあちらこちらには遺棄された機械が埋もれている。形状からして、それが兵器なのは間違いない。
吹き抜ける風が気持ちいい。
「んん～～っ、やっぱ、ここは落ち着くなぁ……」
「落ち着くのはいいけど、こんな所まで引っ張ってきて、いったい何の用なんだ？」
良いヤツだ、千夏。そんな風に俺のことを考えてくれてたなんて。
そう言えば、俺はこいつと初めてデートをして、初めて頬にキスをされて……。
いずれ付き合うことになるのかな？なんて漠然とした予感を、覚えたりしていたけど。
もしかして、俺をここに連れ出したのは……。
「よいっしょ……！甲、ぼーっとしてないで、ちょっと手伝ってよっ！」
呼びかけられて振り向けば、千夏が残骸の陰から、なにやら引っ張り出そうと踏ん張っていた。
「これって、バイクのボディだよな……？」
「ほらっ、甲も手伝って。男の子なんだから、機械弄りは得意でしょ？」
「手伝うって……
「あちこち探したらこんなに見つかったよ。まだピカピカなのに、軍人さんも勿体無いことするよねぇ」
「……手伝わせるために俺を引っ張ってきたのか？」
……そりゃそうだよな。俺も真夏の陽気に頭がやられていたらしい。
「……どしたの、変な顔して？」
「いや、わかった。じゃ手伝うから指示してくれ」
「そうこなくっちゃ……！」
かくして、俺と千夏は手分けして、バラバラになったバイクを組み上げはじめる。
マニュアルの類をネットから探し、それでも判らないことを、ああだこうだと相談しあって……。
「なあ、バイクぐらい新品を買ったらどうだ？今の生活じゃ厳しいだろうけど」
「だって、親にもねだれないしね。ウチは子沢山で貧乏だし」
「貧乏って……お前の親って、星修の職員だよな？」
「それでも、豊かとは言えないよ。シュミクラムで稼いだお金も、下宿代と生活費で消えちゃうし」
ふっと遣る瀬無さげに溜息をついてくる。
「本当は下宿なんかする必要ないんだけどね……。家に居ると、弟達と一緒の部屋に居なきゃいけないし」
「でも、兄弟仲は悪くないんだろ？」
「弟も、一人になりたい時間があったりするだろうから……狭い家だし、部屋は譲ってあげないとと思って」
「そっか」
「ねえ、甲、そこのレンチ取って」
「あ、ああ、レンチ？　これか……？」
工具を探すが、俺にはよくわからない。
「違う違う、こっち……これだってばっ！」
焦れたように、千夏が工具の山に手を突っ込んで……。
一本のレンチの上で、俺達の手が重なってしまった。
手を重ねたまま、動きが止まってしまう。すべすべとした感触。なんとなく目と目が合って離れない。
「……なんか、お約束なことになっちゃったね？」
胸が妙に高鳴っている。いったいどうして、こんなに鼓動が速まってるんだろう？
「ねえ……甲の手、おっきくない？」
「そんなこと、ないと思うけどな……」
「私の手よりは大きいよ。ぱっと見、なよっとしてても、やっぱり男の子の手、だね……」
頬を赤く染めながら、千夏が照れて笑ってる。
そして、千夏の顔から、ふっと笑みが消えていく。ただ、まっすぐに俺を見つめて……。
「え、ええと……」
身動きできないままの俺に、千夏がぎゅっと手を握ってくる。
「甲……あのね……」
「な、なんだよ……」
「えいっ♪」
世界がぐるっと反転し、背中から地面に叩き付けられてしまった。
「……つぅ……！なんで、投げ飛ばされてんだよ、俺！？」
「あはははっ、手が触れただけで顔を真っ赤にしてるからだよっ！甲のスケベっ！」
太陽を背に、千夏が顔を赤くしながら笑っていた。
叩き付けられた身体が痛いけど……。なんだか、輝くような笑顔が眩しかった……。
「喧嘩が弱いなら、さっさと逃げようよ……。石なんか握って、何するつもりだったの……？」
千夏の声が聞こえる。
「女を置いて逃げられるか。それに俺は、弱くねえ……」
悔しさが込み上げてくる。俺はいつになったら、大切なものを守れる強さを手に入れられるんだろう……？
「そうだね……甲は弱虫なんかじゃない。とりあえず、今日は帰ろう」
せっかくの千夏との初デートだったのに……。
「嘘ぉっ……！？どうしたのっ……いったい何があったのっ！？」
「おいおいおいっ！？いったい、何があったんだ……！？」
「いや、ちょっとトラブってな…」
「いったい、どこのどいつだ！？俺の相棒を、こんな目にあわせやがって……！」
「甲っ……た、大変……どうしたら……！？」
「誰にやられた……？俺が敵を討ってやるからな」
「いいんだ、相手は千夏が追い払った」
「え、千夏先輩が……？」
みんなの視線が、千夏に向って集中し……。
「あ、あはは……。その……鳳翔のバカに絡まれちゃって」
居心地悪そうに頭を掻きながら、ちらっと菜ノ葉の方を見る。
「……ごめんね。甲があたしを庇ってくれて、おかげで、怪我させちゃって」
「千夏先輩……」
「……甲。この埋め合わせは、また今度させて」
ちょっと寂しげに微笑むと、千夏は玄関から出て行ってしまった。
「……雅、救急箱」
「うっす！姐さんはタオルをよろしくっ！」
ついで、雅と亜季姉ぇも、寮の奥へと走り去る。
「ごめんな、みんなに心配かけて……」
「病院に行かなくても大丈夫なの？」
「ああ……平気だ。本当に、見かけほど大した怪我じゃないからさ」
「千夏先輩は……平気かな……？」
「ん？　あいつなら、怪我もないし、大丈夫だろ……」
「あの、えっと……、そうじゃなくて……」
そこでふと、漂う味噌汁の匂いに気が付いた。
「菜ノ葉……飯を作っておいてくれたのか？」
５人分。俺、雅、亜季姉ぇ、菜ノ葉と――。もうひとりぶん。
「……今なら、まだ、追いつけると思うよ？」
「ありがとう、菜ノ葉」
そうだ、初デートはそんなに悪いもんじゃなかったな。俺はそれから千夏の後を追いかけて……。
寮のすぐ前の道で、千夏は星空を見上げていた。
「お～い、千夏……！」
「あっ……甲？」
「どうしたんだ、空なんか見上げちゃって？」
「ははっ、なんかさ、星綺麗だから、まっすぐ帰るの、勿体無くて」
「飯、食ってけよ。ここなら肩が凝らないだろ？」
「いいよ。……なんか気まずくてさ」
「別に千夏が気に病む必要はないだろ？」
何かを言いかけ、爪先に目を落してしまう。
「ごめんな……？予告どおり、つまらないデートになっちゃって」
「……でも、ありがとう。ある意味、思い出深い初デートだったよ」
「初デート……って」
「実はあたしも、初めてだったんだ。男の子とデートするのって……」
「そうだったのか……本当にごめん」
単につまらないだけならともかく、気まずい思いまでさせちゃったんだよな……。
アクシデントだったとしても、やっぱり、申し訳ない。
「ほんと、楽しかったよ。最後にバカが邪魔にさえ、入らなければね……」
千夏は微笑みを作ってくれる。『楽しかった』の一言が、俺の胸に染み入ってくる。
楽しかった、か……。後味に微妙なものを、残しても……。
いや――まだデートは終わっちゃいない。過去形になんて、なってない。
「なあ、時間あるか？　あと１時間だけ、デートの続きをさせてくれないか？」
「いいけど……いったい何をするの？」
「いいから来いよ。それから、飯を食って解散にしようぜ」
俺は、千夏の腕をそっと握る。
「えっ、あっ、ちょっと……！？」
戸惑いながらも千夏は、逆らわず俺についてきた。
「へえ……ここが、甲の部屋なんだ」
「ああ、とりあえず座ってくれよ」
女の子をこの部屋に呼ぶなんて、まるで予定になかったけど……。
ちょっと緊張しながら、俺は神経挿入子ニューロジャックを千夏に差し出す。
「挿入ジャック・インして」
「え、仮想空間ネットはちょっと……」
「いいから。気に入らなかったら、すぐに離脱していいからさ」
俺の意図を勘違いしたまま、千夏は神経挿入子ニューロジャックを挿入した。
仮想の大地に降り立って、千夏は目を丸くした。
「嘘……ここが仮想なの？」
「叔母さんの会社……アーク・インダストリーの私有空間プライベート・スペース。頭を下げて、一時間だけ貸してもらったんだ」
「叔母さん？甲の叔母さんって、あのアーク・インダストリーの社長なの？」
澄んだ空には白い雲。青い海に仮想の太陽の光が反射して、眩しさに瞳を手で覆い隠す。
普通は仮想空間の時間は現実とリンクしているのだけど、こういう私有空間プライベート・スペースは、自由に時間を設定できるのがいいところだ。
「すごい……！足の裏に、砂の粒々が感じられるよ？それに、風に潮の香りが満ちてるし……」
千夏の呟きに答えるように、管理者ＡＩが電子の声で答えてくる。
「警告：ここはアーク・インダストリー所有の空間です。独自のポリシーに従い、リミッターが緩和されています」
「ええっ、リミッターが緩和されてるの！？」
確かめるように、千夏がぎゅっと頬を指で抓る。
「痛ああっ……！？
「バカ……そんなに思いっきり抓る奴がいるかよ」
「そんなことより泳ごうよっ、一時間なんて一瞬だよっ！？」
歓声を上げながら、千夏が服を脱ぎ捨てようとする。
「わっ、馬鹿っ……！？」
いったい、何考えてるんだ！！俺は慌てて、目を閉じて……。
「あははっ、大丈夫だから目を開けなって」
何が大丈夫だって言うんだ？思いつつも、言われるままに目を開き……。
波打ち際で、千夏が舌を突き出している。その身体には、いつの間にかビキニの水着が着けられていた……。
「あははっ、あたしだって第二世代セカンドの女の子だよ？水着ぐらいは、アイテムリストに常備してるってば」
スリムな身体に、明るいビキニが本当によく似合っている。
「ぷはっ……！？」
見とれる俺をからかうように、千夏が水をかけてきた。
「こらっ、目が瞬きしてないぞっ、スケベっ！」
「ごめん、つい見とれて……、って、ビキニになったのはそっちだろっ！」
「ほらっ、甲も泳いだ泳いだ泳いだっ！まさか、カナヅチじゃないよね？」
「待て、俺のアイテムリストには水泳パンツなんて……」
「綺麗なのに泳がなきゃ、海がかわいそうじゃない！」
言いながら、俺の腕を引っ張って、強引に波打ち際へと連れて行く。
「あははっ、凄い、凄いっ……！まるっきり本物の現実だよっ……！」
水しぶきが霧となって飛んでくる。吹く風には潮の香りが満ち溢れ、眩しすぎる陽光が、じりじりと肌を焼く。
想像を絶する演算処理が、この背後で動いている。その処理能力は、考えるのも恐ろしいほどだ。
ふと、畏怖を感じてしまう。これが制約リミッターから解き放たれたＡＩの実力なんだ……。
……とか、感慨に耽っていると、またしても水がぶっかけられてしまう。
「……ぷはっ！　こいつ……！」
「あたし、裸で泳いでみたかったんだ！ねえ、裸で泳いでいい、甲……？」
「よせっ……！やっ、やめろっ……！」
「あははははっ、冗談！甲のスケベっ、目が一瞬マジだった！」
「千夏お前っ、いい加減にしないとっ……！」
「いい加減にしないと、なんなのよ？あははっ、くやしかったら捕まえてみなっ！」
はしゃぐ千夏の顔は、子供のように無邪気で。無邪気な笑顔を見ていると、胸が妙に苦しくて……。
その胸苦しさが何なのか、俺には、まだ理解できなかった……。
『ニュービーズ・インパクト』本戦の何回戦目かを終え、だべっていた俺達の前に珍しい人が現れた。
「あれ……？珍しいね、亜季姉ぇがここに来るなんて……？」
「うん、ちょっと訳有り」
亜季姉ぇは、妙にきょろきょろしてて挙動不審だ。
と――。
「らぶらぶ～～～♪」
今度は能天気な声が構造体に響き渡った。
「あれ、空、今度はお前が来ちゃったのか？」
「……おまえ？」
「珍しいことが続くね、あんたまで模擬戦闘場アリーナに来るなんて」
「めず……らしい？」
……この反応……まさか……。
「ああっ、居たっ！？」
「おおっ、こおっ…甲っ、いたっ！」
だっと空……じゃなくてクゥが駆け出して、俺の体に飛びついてきた。
「ちょ、ちょっと、空っ！？あんた、いきなり何をしてんのさっ！？」
「え？　おい……マジ！？」
「んんん～～こぉ～～～♪」
千夏も雅もクゥのことをまだ知らないってのに！ここはなんとか上手く誤魔化さないと……！
「こ、こらっ、空あっ……！いったい、何を企んでいるんだよぅ……！？」
「ほえ……？」
「亜季姉ぇ、この娘、逃げてきちゃったのか……？」
「ごめん……お散歩の途中に脱走」
なんとかクゥを引き剥がすと、今度は邪気の無い目で、千夏を見つめる。
「ん……！？　なぎさちなつ……？」
「……な、なによぅ？」
「おお！　ちなつ！」
顔をぱっと明るくすると、クゥは千夏の元へトコトコと歩み寄り……。
……いきなり両手で千夏の短パンをずりおろしてしまった。
「きゃああああっ！？」
「あちゃぁ……」
「てっ、てめえ……！？空っ、あんた、アタシに挑戦しに来たのかいっ！？」
「べ～～～」
今度は俺の元に駆け戻り、俺の背中に隠れながら、千夏に舌を突き出している。
「こ、こんにゃろっ！？今度はあんたのパンツ脱がしてやるっ！」
「ま、待てっ……！千夏、これにはいろいろ事情がっ……！」
亜季姉ぇ、なんとかしてくれ……！心で念じつつ、亜季姉ぇの方を伺ってみる。
「あうっ、あうあう……」
だめだ、亜季姉ぇもすっかり混乱している。この場を丸くおさめるなんて不可能だ。
「空～～～っ！？甲の背中に隠れてないで、あたしと勝負しろっ！」
かくなる上は……もう、一つしか事態を逃れる方法は無い。
「ちょっと来いっ……空っ……！」
「ふぁああっ……！？」
俺はクゥの腕を掴み、模擬戦闘場アリーナから逃げ出した。
ほとぼりがさめた頃、俺は現実リアルに戻ってみる。
「ひ～～ん、千夏に頭叩かれた～～！？どうして～～！？私、何もしてないのに～～！？」
「……何でも奢るから千夏を許せ。いろいろと込み入った理由が……」
かくして、空の頭のコブを犠牲に、この場だけはなんとか丸く収まった……。
そう、この場だけは……。
「とりあえず、今回の勝利を祝して……」
甲・千夏
「乾杯」
電子体に戻ると、俺達は缶ジュースで祝杯を上げる。これも、もう毎度のお約束だ。
「順調だね。この分ならグループＡの決勝進出は固いんじゃない？」
「たぶんな。もっと強いヤツがゴロゴロいるかと思ったけど、ちょっと拍子抜けするくらいだな」
「あ、甲もなんだ。やっぱりそう思うよね？」
「正直、物足りないのは確かだな」
「思えば、予選のときが一番大変だったな」
それは、連戦だったこともあるが、それ以上に、あの鳳翔の学生ジルベルトの存在が一番大きい。
「……ある意味、張り合いのある相手だったのかもな」
「ん、何？」
「あ、いや、なんでもない」
俺は、いきなり何を考えてるんだ。あんなヤツを……。
ジルベルトヤツの嫌みったらしい笑みが頭に浮かび、思わず身震いしてしまう。
「なんとなく、手ごたえがないんだよねぇ……。私達のシュミクラムがオーバースペックなのかな？」
「亜季姉ぇの特製だからな」
「確かにリミッター付きの模擬戦闘場アリーナで、ガチガチのカスタム機を持ち込んでいるやつなんてあんまり居ないんだろうな……」
勝ったにも関わらず、なんとも煮え切らない空気が俺達の間に漂ってしまう。
「欲求不満ね、ドルーグおともだち」
いきなり声をかけられ見ると、やたらと派手でパンクな身なりの女性が立っていた。
「その気になったら、いつでも案内するわよ？ビズムニー狂ったようにビドバ戦れる所へ」
この声としゃべり方、俺たちの初めてのチーム戦で対戦した……。
「……何か、用ですか？」
賭け屋
「あたしは賭け屋ブックメーカー」
「ハラショー素晴らしいなグルッピチームが今のままじゃ勿体無いよ。ガティワッツはらわたをラズレズる引き裂くようなラドシー快感味わいたくない？」
「……あのぉ、何言ってるのかわかりません」
「ドゥービ・ドゥーブわかったよ……。その気になったら、いつでもおいで。『いいところ』に案内してやるから」
「ジーズニー命を惜しんでばかりいると、真のラドシー快感には辿り着けないわよ……？」
手をひらひらとさせながら、賭け屋ブックメーカーが去っていく。
「あの人の言葉、よくわからないんだけど……なんて言ってたの？」
「シュミクラムマニアは、リミッターオフで戦えってさ」
「ふーん……無名都市に行けば、もっと緊張感のある戦いができるのかな？」
「おいおい、千夏」
「お、それいいかもな。あっちに行けば、荒くれが揃ってるのは間違いないだろうから」
「雅まで何言ってるんだよ……リミッターなしでシュミクラムで戦うってのがどれくらい危険なことか、わかってるだろ？」
「あっちにだって、試合とかあるんだろ？いきなり戦争させられるわけじゃない」
「えっ、えっと……なに、戦争？そんなにヤバイの？……あっちの世界は」
「とにかく、やめようぜ。ちょっと大会が物足りないからって、自分の命まで賭けられるかよ……」
「賢明だな」
振り向けば、今度は先生が立っていた。
「先生、ひょっとして、わざわざ様子を見に来てくれたんですか？」
「ああ、どうしているか気になってね」
先生は意味ありげに、俺達に片目をつむってみせてくる。
「しかし、心配することは無かったようだ。技量の面でも、行動の面でも……」
「心配しなくても大丈夫っスよ！俺達、得体の知れない賭け屋の誘いに乗るほど馬鹿じゃないですから！」
雅は掌を返したように言う。こいつめ……。
「そんなことよりっ！　先生っ、どうですっ、アタシ達も強くなったでしょっ！？」
「ふむ……そうだな。１人１人は及第点だが、チームとしては７８点かな？」
「ギリギリ不合格ですか。厳しいな、先生は……」
先生が肩を叩き、悪戯っぽい笑みを見せる。
「よしっ……！じゃ、決まりだね……今日こそは先生から一本奪ってやらなきゃ」
「……って、千夏。俺達はまだ、３人がかりでも先生に勝ったことないんだけど？」
「１回ダウンを奪えるかどうかも怪しいもんだな」
「今日は、我々有機ＡＩについての講義を行います」
昼下がりの教室には、気だるい空気が漂っている。
「我々、有機ＡＩは、大戦末期、ルネサンス計画により、偶発的に生み出されました」
「原初のＡＩは清城市、アークインダストリーにある『イブ』と言います」
「当初、ルネサンス計画のメンバーは有機ＡＩの存在を確認はしましたが、利用することが出来ませんでした」
「また、我々も人の存在を認知することは出来ませんでした」
「その仲介となったのが、アークインダストリー創業者当初はルネサンス計画の主要メンバーの一人であった橘聖良です」
「彼女の創り上げたインターフェイスにより人と我々は互いの存在を認知し、力をあわせることができるようになりました」
「統合政府は、我々を管理下に置こうと試みましたが、意志の疎通ができない我々を管理することは叶わず……」
a「橘聖良が組織した、アークインダストリーにその管理を一任」
「ファーストコンタクトから十年を待たず我々は量子的な通信手段を自ら内部に生み出し」
「新たなネットワークを構築、今、貴方たちが利用している電脳世界をつくりあげます」
「……門倉甲さん、量子的な通信手段とは何でしょう？」
ふふん、この質問は覚えてるぞ。
「は、はい。遠く離れた場所に情報を転送することで、量子もつれの効果により、量子状態を転送することです」
「……それでは半分ですが、まあいいでしょう。今は先に続けましょう」
くそっ、復習したってのに、まだ半分かよっ！
「イブを基幹として、我々は様々なタイプに進化、あるいは特殊化してゆきました」
「例えば私は、政務と教育に特化されています」
「うう……弁当食えなかった」
空腹のあまり眠くなるってあるんだな。興味のある授業のはずなのにマザーの声がまるで子守唄のように聞こえてしまう。
なんとか気合を入れなおさなきゃ……。思った途端、右隣からぐてっと千夏がもたれてくる。
「うう、甲、ねむい……助けて……」
「おい……もたれてくるなって……！今は神聖なる授業中っ……！」
「ちょっと、あんた達。授業中まで桃色遊戯を続けるつもり？」
左を見れば、水無月空が眉をひそめて睨んでいる。
「ははっ……。居眠りできなくて、ちょうどいいんじゃないか？」
そして、すぐ後ろには、我が相棒の須藤雅。示し合わせたわけじゃないのに、教室の一角は如月寮の面々に占拠されてしまっているわけだ。
「……私達有機ＡＩと単なる人工知能をわけるもの」
「それは、志向的感覚質クオリアの存在です」
「……ったく。人が真面目に勉強しようとしているのに、隣でベタベタされたらたまんないわよ」
「へえ……？空は勉強が手につかないリスクを冒してでも、甲の隣に座りたかったんだぁ？」
「ち、ちがっ……あんた、何言ってるのっ？私はたまたま、ここしか席が空いてなかったからっ……！」
「――それこそが、我々を単なる人工知能から人類の良きパートナーになるべき存在になさしめたと言えるでしょう」
「水無月空さん、感覚質クオリアとは何でしょう？」
「なんだっけ、甲？」
「俺に聞くなよ……自分のノートのログを調べてくれ」
「感覚質クオリアとは、冷たいなとか、好きだとか、そういう意識体験の具体的な内容のことです」
「よろしい。……ボーイフレンドと話すのは結構ですが、今は授業に集中して下さい」
くすくすと失笑を浴びせられ、空の顔が真っ赤に染まる。
「機械的ＡＩは改定前のチューリング・テストをクリアする知性を備えていましたが、その実質は哲学的ゾンビ」
「つまり、感覚質クオリアを持たない存在だったのです」
「や～～い、水無月空、顔が真っ赤」
「おのれっ……後で覚えてらっしゃいよっ！？」
「ふんっ……」
こんちくしょう、と思いつつ、こいつのこんな子供ガキっぽい部分も素直に受け止められるようになってきた。
そう、水無月空はまだ子供ガキ。そう思っていれば、細かい事で腹も立たない。
「あ～あ……誰かさんがケチで鈍いせいで、恥かいて困っちゃうわ……」
うん、腹なんか立たないぞ。所詮、子供ガキの戯言だ。
……そんなことより、今は授業に集中しないと。
感覚質クオリアを持つ機械マシンか……。ふと、クゥの顔が頭に浮んできてしまう。
感情をはっきりと表に出し、子犬のように甘えてくるクゥ。
あの娘に人間と同じような意識があるとすればいったい、この世界をどんな目で見ているんだろう……？
「軍を中心に、ＡＩに不信感を持つ人々がいまだ機械主義的ＡＩを支持しているのは、皆さんもご存知かと思います」
「……ケチとかいうより、もしかして、ノート取ってないんでしょ、甲？」
「だから、まともに答えられないし、教えられないし……」
……いちいち、うるせぇな、コイツ。
「それにしても……困ったものね。授業ぐらい、ちゃんと受ければいいのに……」
「おい……。俺はそりゃ優等生じゃないが、お前にそこまで嫌味を言われる覚えは……」
亜季姉ぇ？
「おいおい、これって一般教養科目の授業だぜ？ましてや、あの人にはお得意の分野なんだし……」
「ええっ、亜季先輩って３年生じゃないの！？こんなの普通、１年生で単位習得していない！？」
「……悲しくなるから、お前がそれを言わないでくれ」
「あははは……それはそれ、これはこれ」
「でも空よ……。よく、個人の履修表を手に入れられたな？」
「へへっ、学生科のおばさん。最近、ちょっと若く見えるようになったと思わない？……あたしがアドバイスしてあげたの♪」
「うわ……あのおばさん、パンクロッカーみたいな格好してると思ったら、あんたが妙なことを吹き込んだからだったのかぁ……！？」
「いつかクビになりそうだよな、あの人」
「前も屋上でなんか叫んでたしな……」
「い、いいじゃないっ！パンクは魂の叫びっ！　誰もあの人の魂の叫びを止められないんだからっ……！」
「……いいから止めてあげなさいってば」
「つうか、おい、声が大きい、空っ……！」
いつしか、教室中の生徒が俺たちの方を向いていた。
「水無月空さん。ここまでのまとめをお願いできますか？」
「は、はい、機械的ＡＩと生物学的ＡＩの競争があって機械的ＡＩがモタモタしている間に、生物学的ＡＩがいきなり感覚質クオリアを獲得しちゃって……！」
「基本は掴んでいるようですね。……では、門倉甲さん、何か質問は？」
「……え、俺……？」
「……助けてあげようか、甲？」
「いや……いいよ。いい機会だ」
日頃の疑問を、マザーにぶつけてみるか。
「ＡＩが感覚質クオリアを獲得した時……。生体素子バイオ・チップの塊が知性を持った過程で、いったい、どんな事が起きたんですか？」
クゥが意識に目覚め、最初に考えたのは何だったんだろう？
クゥが感情に目覚める切っ掛けは、いったい何だったんだろう？
「それは難しい質問です」
少し間を置き、まるで溜息をつくように答えてきた。
「この過程で何があったかは、まだ完全に解明されていません」
「我々は独自の解釈を持ちますが、それを人間的な言語にすり合わせるのに、まだまだ時間が必要です」
「その詳細を理解できるようになるためには、あなた達にも、もっといろいろ学習してもらう必要があります」
「私は、あなた達に理解してもらうことを願っています……」
いつも平坦なマザーの声が、やけに人間的に感じられる。
みんなも同じ感想を抱いているのが、顔を見れば伝わってくる。
「では、続けましょう……」
「ＡＩが独自の思考を持つに至り、ほどなく人々の間から、反ＡＩ思想というべきものが発生しました」
「つまり、我々が人類を超えた知性を持つ怪物モンスターであり、人類を脅かす存在であるという発想です」
「ＡＩ派エイリアニストという言葉をご存知でしょう」
「これは我々ＡＩが、人類にとって初めて遭遇した異種の高等知性……エイリアンであることから発しています」
マザーの声に耳を傾けていると、小さな声で水無月空が囁いてくる。
「お節介とか思ってるでしょ？亜季先輩のこと、勝手に調べたりして……」
「……まあな」
「でも、亜季先輩のこと心配だったから……。学生科のおばさんだって、窮屈そうで可哀想だったから……」
なるほどな……こいつなりの思いやりなんだろう。何事にも度が過ぎるあたりも、実に空らしい。
「まあ、お節介でもいいんじゃないか？如月寮は変人ぞろい……病的なお節介がひとりぐらい居てもいい」
「むう……」
「それに……ありがとうな。亜季姉ぇを心配してくれて」
「え……う、うん……単に気になっただけだからぁ……」
戸惑い顔で俺を見つめてくる。悔しいけど、こんな時のこいつの顔は、客観的に見て魅力的だ。
「……やっぱ、みんなにも相談した方がいいのかな？」
「言って困らないなら、言わずに困るよりはいいさ」
「もう話はだいたい、聞こえちまってるけどな」
「独りで思い悩むなんて、空にゃ似合ってないよ」
やがて、ベルが校内に鳴り響き、マザーが授業の締めくくりに入った。
「我々を構成する論理、言語要素は、人間とは異なります」
「我々――私が、あなた達とこうして会話できるのも、我々が感覚質クオリアにより、異なる知性を解釈した結果」
「私はあなた達を理解したい、そして理解してもらうことを願っています…」
マザーのいつもの締めの台詞だ。人と人との相互理解も難しいのに異なる知性との理解は想像を絶するだろう。
俺はマザーの言葉に込められた、祈りにも似た響きを感じずにはいられない。
「その意義がわかりますね、如月寮の皆さん」
寮生一同
「はい、マザー……！」
「よろしい。ではまた、補習時間に語り合いましょう」
「はぁ……やっと終わったぁ～～～っ」
補習から解放されて表に出れば、世界はもう綺麗なオレンジ色に染まっていた。
「羨ましいほど素直な感想ね。あっぱれだわ、渚千夏」
「いい、千夏？……完全に絡み合った状態ベクトルとして、ある環境下の死んだ猫と生きた猫の和が得られて……」
……空と千夏がプロレス合戦をはじめてしまった。何だかんだ言ってかみ合わせいいよな、こいつら。
「補習後だってのに元気な奴らだよな」
「微笑ましい光景ではある。矛先が俺達に向かなければ」
「俺と誰が、なんだって？」
雅が言いたい意味はわからなくもないが、突っ込むのも面倒だ。それよりも……。
「空、お前亜季姉ぇの事で、何か相談があったんじゃないのか？」
「そう、それそれ、それなのよっ！」
「実は亜季先輩のことを調べているうちに、いろいろと知らなくていいことを知っちゃったのよ」
「……いったい、何を知ったんだよ？」
『知らなくていいこと』――そんな言われ方をすると、何か嫌な感じがする。
いくら空とはいえ、俺のような身内しか知らない亜季姉ぇの秘密を喋ったりはしてほしくないんだが……。
「それ、秘密でもなんでもないんじゃねぇの？」
……なんだ、そんなことか。俺は胸を撫で下ろす。
「じゃ、亜季先輩が１年目は登校拒否で全然学園に来てなかったって知ってる？」
「嘘……亜季先輩が登校拒否！？」
「それって、単に学園をサボってただけじゃないのか？」
「じゃあ、それが留年の原因なわけ？」
「確かにあの人なら、１年で全単位ぐらい修得できそうだけどな」
「でも、留年したってことは……何かあったんだね？」
「うん、長期の停学だって……」
亜季姉ぇの留年にそんな理由があったなんて……。俺達は互いに顔を見合わせる。
「甲は知ってた？」
「いや……初耳だ。いったい亜季姉ぇが何をやらかしたってんだ？」
「聞いて驚かないでね？」
「昨年、清城市で統合主催で世界学生プログラマ大会ってのがあったらしいんだけど……」
「だけど？」
「亜季先輩ってば、星修代表として選ばれる名誉を勝ち取ったらしいの」
「おい……それが停学の理由か？」
「待て待て、話はこれからっ……！」
「授業でやってたな……。バルドル・システムとか言う代物のことだな？」
「うん、先輩ってば、大会の最中に、デモと称してそのバルドル・システムにアクセスしてね……」
「流石、あたしらの先輩だねぇ……」
「ま、あの人らしいって言えばらしいけど……」
「なんでも、フリーズの原因は予期せぬエラーだったらしいわよ？先輩には悪意は無いし直接の責任は無いって……」
「……まあ、それを素直に信じるとして、だったら、どうして亜季姉ぇが処罰されたんだ？」
「……それが停学の原因かよ」
脳裏に情景が浮ぶようだ。
青筋を立てて激高する技術者に、亜季姉ぇが眠たげな目をしたままぼそぼそと辛らつな単語を浴びせる姿……。
「まったく、亜季姉ぇってば何をやっているんだか……」
「やっぱ、セカンドの一員として機械的ＡＩバルドルに敵意を感じちゃったのかね？」
「気になるのは、丁度その頃、如月寮の学生がみんな退寮しちゃってるのよ」
空の言葉を聞いて如月寮に来た頃の思い出が蘇ってくる。
「戦闘用電子体シュミクラムに乗るなら、自分のために……。人の大義のためには乗っちゃだめ」
「前から気になっていたんだけど……どうも、あの寮は何かあったような気がするんだよな……」
「ああ、何か事件があったのは確実なんだけどな……」
「当時の事情を知ってる人は居ないの？」
「みんな口が堅いのよ。当事者だった人たちは、もう学園には居ないし」
「先生達は何も言わないだろうしなぁ……」
「ただ、ひとりだけ手がかりを見つけたの。事件のずっと前に寮を出ちゃった人らしいんだけど……」
「でも、当事者との親交もあってその当時の事情に詳しいらしいのよ」
言いながら、俺達に個人情報を送りつけてくる。
「現実リアルの居場所は不明。ただ、無名都市ではそれなりに有名らしくて……」
「ほら、あの、なんだっけ？ネットのスラングで、ハッカーのホットドッグがどうとか……」
「凄腕ホットドガー？」
「つまりシュミクラム乗りパイロットか……。しかし、よく、こんな情報を仕入れてきたな？」
「ふふん、こう見えても、私、顔が広うございますから♪」
「へえ……あたしらの先輩に渋いのが居るんだねぇ。その人だったら、何か教えてくれるんじゃない？」
「ちょっと、千夏？会いに行こうとか言い出したら友達として殴ってでも引き止めるわよ？」
「そりゃそうだけどっ！あそこはリミッターの無い領域っ！ネットの掃き溜めとか呼ばれている魔境なのよ？」
「ああっ……やっぱり言わなきゃよかった！あんたらを行かせて何かあったら、あたしが責任取らなくちゃいけないでしょうがっ！」
かくして、千夏と空がまたしてもつかみ合いをはじめてしまった。
「また、ひと波乱ありそうだな」
「ああ……まいったな……」
何にせよ、無事におさまるといいんだけど。俺は雅と顔を見合わせて、小さくため息をついたのだった。
「集合～～～っ！」
待ち合わせの時間、待ち合わせの場所で俺達如月寮の３人組が集合した。
「よし、全員揃ったみたいだな」
「全員って……空の奴は？」
「いけない行為には付き合えないって。まったく、妙なとこだけ真面目なんだから」
今日は千夏の提案で、俺達は揃って先輩探しに出かけることになっている。
向かう先は無名都市。リミッター無しエリアにある悪名高い魔窟だ。
「行く！　一度行ってみたかったし！！」
随分ときっぱりした口調で千夏が言う。個人的には、ちょっと危機感があるんだが。
「……もう一回だけ念押しするぞ？千夏も雅も、本当に行くんだな？」
「大丈夫だよ。みんな、密かにやってることだし」
「とは思うけどな。この歳で脳死フラット・ラインとかたまったもんじゃねぇし」
「……無理に行かなくてもいいんだぞ、甲？」
「馬鹿野郎、お前らだけ行かせられるもんか」
「そうこなくっちゃ♪」
俺達は手を重ね、無名都市のアドレスを入力する。自ら無名都市へ向かうのは、これが初めてだ。
みんなの手が汗ばみ、鼓動が速くなっているのを感じてしまう。
一瞬の眩暈の後、俺達は灰色の街区に立っていた。
「……あっさり到着したな。警告でもされるかと思ったけど……」
「なんか、呆気なかったね……？」
「ま、理屈じゃこんなものだってわかってるんだけどな……」
なんとなく顔を見合わせてしまう。記念すべき初体験なのに、ドラマチックとは程遠い。
「緻密リアルじゃない方がよかったかもな」
雅の声に釣られて、周囲の光景を眺めてしまう。
殺風景な構造体に、見るからにいかがわしい住人たち。仮想の町並みなのに、奇妙な生活臭が漂っている。
「で、その先輩ってどんな奴なんだ？」
「なんだ、学者か？」
「模擬戦闘場アリーナによく顔を出すらしいよ。だから、シラミ潰しにあたっていけば見つかると思うんだけど……」
「シラミ潰しって言ってもなぁ……」
網膜に地図を投影して溜息をついてしまう。立体構造の構造体に、いったいいくつの模擬戦闘場アリーナがあることやら……。
「なんなら、手分けして探してみる？」
「……単独行動禁止。忘れるなよ、ここはリミッターが効いていないんだからな？」
「はいはいっ！心配しなくても、甲からは離れないってばっ！」
千夏が腕を掴んでむぎゅっと胸を押し付けてくる。
「お、おいっ……！離せって、歩きにくいからっ……！」
「同感だから、あまりくっ付くな……！」
「おいおい、騒ぐと周囲の目を引くぞ？」
言われて周囲を見回せば、目つきの悪い連中が、何人も俺達の方を窺っていた。
「……気を抜くなよ？目的を果たしたら、すぐに離脱ログアウトするからな」
「うん、ここは長居する場所じゃあないよね、きっと……」
ぶるっと身を震わせ、千夏が俺から手を離す。
「よし、離れずに行動するぞ？」
７つ目の模擬戦闘場アリーナを後にし、俺達は一斉に背伸びをする。
「やっぱり手分けして探すか？」
「おいおい……お前、ここが無名都市だってことを忘れかけてないか？」
「いやぁ、思ったほど治安も悪く無さそうだし」
「くりーむっ、くりーむぅっ！」
言いかけた所で、妙に聞き覚えのある声が響いてくる。
「……どうした、甲？」
「いや、空耳かな……？」
俺は再度、仮想の雑踏に耳を傾けてみる。
「お嬢ちゃん、そんなに生クリームが好きかい？」
「んっ……？　すきっ、クゥ、クリームすきっ！」
「実はおじちゃんのここからも、美味しいクリームが出るんだよ。ちょっと癖があるが、女の子は病みつきになる味で……」
「ふわ……？　くりーむ……？」
「……空耳じゃねえっ！」
「あっ、ちょっと、甲っ、どうしたのっ……！？」
俺は声の聞こえた方向へ走っていく。曲がり角を曲がってみると、案の定そこでは……。
……クゥが汚らしい親父の股間を、不思議そうな顔をして眺めていた。
「ほーら、お嬢ちゃん。さあ、舐めてごらん……美味しいクリームが出てくるよ～～？」
「舐めるな、クゥっ！それはばっちいから触っちゃだめっ！」
「……ぐああっ……！？」
クゥがパッと顔色を輝かせながら振り向いてその拍子に振り回した手が、親父の睾丸を一撃した。
「あう……？　しろめ……あわふいてる……」
「はうっ……！？」
俺はクゥの手を掴み、急いでその場を駆け出した。
「えへっ……」
そしてクゥはいつものごとく、緊張感の欠片も無い笑顔を浮かべていた。
「どうして、ここに君が……？」
「こお、ダイブっ……クゥ、ついてくっ……！」
「ああっ、見つけたっ……！」
頭を掻きむしっていると、千夏の声が街路に響いた。
「あれ、空……お前、来ないんじゃなかったのか？」
千夏と雅がクゥを驚き顔で見つめている。
……ああくそぅ、またこのシチュエーションになってしまった。
しかしクゥが何者であるか、この場で説明は出来ない。空と誤認させたまま、凌ぐしかないか……。
「ああ、実は空も急に気が変わったらしくて……。な、空、お前も一緒に来たくなったんだよな？」
「ひゃうっ……！？」
俺はクゥの頭に手を載せ、強引にコクコクと頷かせる。
「なら、いいけどぉ……。いったい、なんで急に心変わりしたのやら……」
「こころ……かわり……？」
「やっぱり、俺達のことが心配なんだってさ！はははっ、まったく心配性だよなあ、空ぁ」
「あうう～～っ！？」
もう一度、クゥを頷かせる。
「なんでもいいけど、空の奴、涙目になってないか？」
「ああっ、ごめんっ、ついっ……！」
「んん～～～～っ」
慌てて頭から手を離すと、クゥはむぎゅっと俺に強くしがみ付いてくる。
「ちょっと、こらっ、クゥ……じゃない空あっ！」
「んふ～～♪」
「ちょ……空ああっ！いきなり現れて、いったい何してんのよっ！？」
「あ……ちなつ……？」
「あんた、なんで来てんの？人の誘いをボロクソ言って断ったくせにさ？」
「千夏、空は寝惚けているみたいで……」
「甲は黙って」
千夏の目がちょっと怖い。そんな千夏をクゥは、曇りの無い目で見上げている。
「ちなつ……こお……と……でーと……？」
「もくてき……」
嬉しそうに声を上げ、また俺に抱きついてきた。
「だ～～っ！？どこでそんな言葉を覚えてきたんだ！？」
「へえ……そっか、そういうことだったのか。どうりで、空が一緒に来たがらないと思ったら……」
「水臭いな。ふたりで待ち合わせでもしてたのか？」
「いや、これは全くの予想外であって……」
なんだ、千夏の奴……？怒るでもからかうでもなく、やたら暗い目で、じっとクゥを見つめている。
しかし、どうにもややこしい事態になっちまった。いずれこの場にいない空も巻き込んで、いよいよクゥについての説明が困難になってしまう。
これ以上、事をこじらせるのはまずい……やっぱりここは、本当のことを言うしかないか。
「千夏、実は……」
「雅、一緒に探そう。じゃ、空と甲はそっちをお願いっ……！」
いきなり雅の腕を掴み、千夏が俺達に背を向けた。
「あ、おいっ！」
「わかってるっ、ダブルデートなんでしょ？だったら、あたしは雅にエスコートしてもらうからっ！」
「だから、ちょっと話を聞けって！」
「甲……感情的になった女に言葉は無力だ。ここは時間が解決……
「ほらっ、行くよっ、雅っ！」
雅をずるずると引っ張って、千夏がすたすたと歩き去る。
「お～～い」
なんてこった。俺はクゥと無名都市の路地に取り残されてしまった。
「クゥ、だめじゃないか、勝手に外を出歩いて」
「う～～」
「あうっ……！？」
「痛ええっ……！？」
いきなりクゥが目を見開いて、俺を強く突き飛ばした。
「なんなんだ、今度はいったい……！？いい加減にしないと、いくらクゥだって……！」
「ううううううっ……！」
クゥが俺の前に屈み込み、唇に指を押し付けてくる。
なんだ、黙れってことなのか……？目を白黒させていると、誰かがこっちに走ってくる。
軍服と学生服の一団だ。連中は俺に気付かず、小走りで千夏の去った方へ走っていく。
「……じる……」
「え……？　じる……なんだい？」
「じる……じるれると……じ、じるっ……！」
一生懸命、何か言葉を口にしようとしている。こんな真剣なクゥを今まで見たことが無い。
「んっ！　じるれるとっ……じるべべるとっ……！」
どうりで見覚えがあるはずだ。クゥに突き飛ばされなければ、危うく鉢合わせになっていたに違いない。
「どうして、あいつらがこんな所に居るんだ？」
「あぶない……ちなつっ……ねらってるっ……」
「わかるのか……？それは確かなのかっ……！？」
クゥは真剣な顔で、大きくコクリと頷いた。
クゥがどうしてジルベルトを知ってるんだ？それにまるで見る前から、クゥは奴らの接近に気付いていたような……。
「んんんっ……！」
俺とクゥはジルベルトを追って、無名都市を走り始めた。
「クゥっ、みんなはこっちか！？」
「んっ……！　……すぐっ……そこっ……！」
クゥに手を引かれて走っていく。そんな俺の耳に男の叫びが聞こえてきた。
野次馬
「喧嘩だっ！　喧嘩あっ！」
「喧嘩だって……？」
「俺はＡＩ派エイリアニストに１００クレジット！」
「おい、小僧っ、ＡＡえー・えーなんか殺っちまえっ！」
「あの嬢ちゃん、けっこう可愛い顔してるじゃねえか……」
人垣をかきわけて入っていくと、千夏と雅が、ジルベルト達に取り囲まれていた。
つい先ほどまでシュミクラムでの戦闘が行われていたようだ……今はそれが一時中断された形になっている。
「てめぇ……」
「走り疲れ、反吐を吐き涙を流して哀願してもらわないとな。さあ、ガチガチと歯を鳴らしてみせろ」
「だれがあんたなんかにっ……！？」
「世の中には追跡子トレーサーと言う便利なものがあるのを知らないのか？」
「試合っていつの話なんだよっ！？……執念深いって言うか……頭がおかしいんじゃないのっ！？」
「……甲は居ないよ」
「ははははっ、そうか！？女っ、早くも男を乗り換えたのか？　流石、星修の連中は股がヘリウムのように軽いなっ！」
「てめえっ、ジルベルトおおっ……！？」
千夏と雅が身構えて、野次馬がわっと歓声を上げた。
「千夏っ、雅ああっ……！」
野次馬Ｃ
「いてえぇなっ、クソガキっ！割り込んでくんじゃねえよっ……！」
「待て……ジルベルト……てめええっ！」
「おいおい……あのガキ、すげえぞ……」
「たった一機でほとんど全部潰しやがった……」
「本当にビギナーか……？」
「……こぉ」
心配そうにクゥが俺を見上げている。
「……安全な所に下がってろ、クゥ」
山のような反ＡＩの過激派を片付けてジルベルト独りのところまで追い詰めた。
「ジルベルト……残るはお前だけだ……」
「また俺に恥をかかせたな……？許さん……絶対に貴様は許さんぞ……。俺は貴様を生涯許さんと今誓ったからな……」
「結構だ。俺も絶対にてめえを許さねぇ……」
俺は照準サイトにジルベルトを収める。
『俺はいずれ、こいつを殺す』――そんな予感がした。
いきなりジルベルトがダッシュして、気絶していた千夏の首にぴたりと刃をあてがった。
「武器を捨てろ。ここはリミッター無しの空間だ。とどめを刺すことだってできるんだぞ……？」
「卑怯者め……！お前の根性は生ゴミでできているのかっ！？」
「男だろうと女だろうと！ガキだろうが、たとえ教師だろうが！」
「この俺に恥をかかせた奴らはみんな俺が殺してやるのだッ……！」
「私がどうかしたかね……？」
通りの良い男性の声が響き、野次馬の声が静まった。そしてその姿をみた野次馬たちから声が漏れる。
「おお、プロフェッサーだぜ……」
「あいつがそうなの？噂と違って優男じゃない？あたしの好みだわ～」
やがて、野次馬をかきわけ痩身が姿を見せ、俺達の前でシュミクラム体へと移行シフトした。
「き、貴様は！？」
瞬間、閃光が走った。
「なっ！」
千夏の機体を拘束していた、ジルベルトの機体が後ろに弾かれている。
先生は千夏を抱きかかえると、悠然と俺の隣にやってきた。
「せ、先生っ！？」
「もう安心したまえ」
助太刀するっ！」
先生は大きく頷くと鮮やかに二刀を構え、ジルベルトに向き直った。
「バ、バカな！？エイリアンの魔法でも使ったのか？」
淡々と答える先生。ジルベルトは立ち尽くし、救いを求めて四方を見回す。
「くっ、このエイリアンめっ、野蛮人めっ！悪臭を放つ腐ったウドの大木めえっ……！」
「それが遺言か？」
刃がきらめく。
「ぬおおおおおおおおおおおおおおおっ……！」
裂帛の気合い。ジルベルトが一歩、また一歩と後退する。
「こうなったら、最後の手段だっ……！」
瞬間、ジルベルトのシュミクラムが消失する。ジルベルトのヤツ…離脱したのか……。
「助かりました、先生！」
「まったく、無茶をする。なんでこんな所に来たのだね？」
先生は呆れたような声で俺に尋ねてきた。
寮のＯＢである腕利きホットドガーを探しにきた事を伝えると、先生はさらに呆れた様子を見せる。
「……それは、恐らく私のことだ」
見渡すと、いつの間にかクゥの姿が消えている。安全な所にさがってろって言ったし……亜季姉ぇの所に戻ったのだろうか？
俺達は先生に連れられ、無名都市からリミッターの保護下まで転送ムーヴした。
「ここまで来れば安心だ」
「ありがとうございます……助けてくれて」
結局、空の情報にあった腕利きってのは先生のことだったのか。
「雅、怪我は痛むか……？」
「俺は大丈夫……。それより千夏が心配だな……」
千夏は俺の背中で気絶したままだ。包帯が巻かれた足がなんとも痛々しい。
もっと強く千夏を止めるべきだった。そんな苦い想いが浮んでくる。
「それで、一体こんな所に何をしにきたんだね？」
俺は、先生に亜季姉ぇの過去を調べていた事を話した。
「亜季君のことか……彼女は素直すぎるからな。それが原因で、色々あったようだよ」
「……色々って」
「それは彼女のプライバシーだろう？」
「さぁ、そろそろ帰りたまえ。無名都市は、君達には、まだまだ早い」
送って行きたいが、自分にはまだここでやることがあると先生は無名都市に再び姿を消した。
そして、入れ違いに千夏が背中で目を覚ました。
「あれ……ここは……いったい……？」
「気がついたか、千夏……？」
「う、うん……いったい何がどうしちゃったの……？」
「空が千夏を庇ったのを覚えているか？あの後、甲が来て、あいつらを撃退してくれたんだ」
「そういえば……」
何かを思い出したのか、背中で千夏が絶句して……。
「……甲っ……甲おおおっ……」
いきなり背中に顔を押し付け、千夏が肩を震わせはじめた。
「ごめん……こぉ……ちょっとだけ……」
「泣かせてやれ、俺は先に行ってるから」
気を利かせてか、雅が離脱していく。俺達だけになった途端、千夏が大声で泣き出してしまった。
「うううっ……うっ……うぅうううううぅう……。ごめん……ごめんっ……ぁああああっ……」
千夏は笑うのは得意でも、泣くのは下手クソなんだな。中途半端に我慢しながら、ボロボロと涙を零している。
「ううっ……ごめんっ……ごめんなさぁいっ……ぁあああっ……」
「千夏、ご飯持ってきてあげたわよ？」
千夏の部屋から空の声が響いてくる。
俺たちが無名都市でトラブルに巻き込まれてから、はや数日。
千夏は足を負傷し、未だ神経系は幻の痛みを訴え続けている。
「うん、お蔭様で……」
流石の千夏も、恐縮しきっているみたいだな。
無理も無い。千夏は空に庇われたと思っているのだから。
真実は違う。その真相を知る俺としては、二人の会話が気になって仕方が無い。
「あ、あのさ、空……」
「なに？　また膚板ダーマを張り替えてほしいの？」
言うと、空は千夏の部屋から出て行った。
「なんとかボロは出なかったみたいだな……」
「甲、ちょっと……」
「どうして無名都市になんか？」
「もしかして、私の停学の件に関係あり？」
「……なんで？」
「空が何か調べてたようだから」
そこまで読まれているなら、誤魔化しても無駄だろう。ここは覚悟を決めて、単刀直入に尋ねてみよう。
「亜季姉ぇ、清城市のバルドルをフリーズさせたって本当？」
「だから停学処分」
「どうして、そんな事をしたの？」
「……ちょっと悪戯したら止まっただけ。それだけの事」
「本当にそれだけ？」
「もしかして、先生が関係してたりしない？」
「……どうしてそう思うの？」
「実は先輩たちのことを調べたんだ。先輩たちが捕まったのって、亜季姉ぇが停学になった直後……」
「甲はまさか、先生が悪人と思っている？」
いつになく厳しい顔。瞬きもせず、俺の顔を見つめている。
「だったら、何もせず信じてあげて」
「先生が苦しい立場なの、甲は知ってた？」
そうか。若くして主任となった先生は、風当たりも強く、プレッシャーも凄いんだろうな。
噂に聞いただけだけどアセンブラ開発計画への懐疑派や反対派もいるみたいだし。
「先生、若い頃はやんちゃだったから、それで攻撃する人も居る」
「けど、先生は心底、研究に情熱を傾けている」
「それはよく知ってるよ」
「だったら、何も疑う必要は無い」
「先生が悪いことをするはずがないから」
「ああ、わかったよ。約束する、余計な事はかぎまわらないって」
「うん、お願い」
「ほら、先輩、お粥ができましたよ？」
雅の部屋から、菜ノ葉の声が聞こえてくる。
「雅もまだ起きられないの……？」
「身体の節々が痛むらしいよ」
雅は布団から起き上がれない日々が続いている。
医者に言わせりゃ、後遺症は無いそうだけど……。改めて、リミッターの恩恵を痛感する思いだ。
「あ、はい、先輩！じゃあ……ふ～ふ～……」
「……ああっ……」
「あぅ……せんぱい……まっさーじする？」
「ああっ、ありがとう……真ちゃん……」
「……なんて幸せそうな声」
「まあ、身体が痛いのは嘘じゃないと思うけどな」
「安心して、雅。あなたが猫舌なんじゃないかと思って、ちゃんと冷たいお雑炊を作っておいたわ」
「おぞうすい……つめたい……だめぇ！」
「そそ、アンコとかフルーツとか入れてみたの。見た目キュートで食欲をそそる感じでしょ？」
「それって、あんみつなんじゃ……？」
「さっ、口を開けて。大サービスで私が食べさせてあげる」
「寝たきりが長引きそう……」
「空の奴……本人は、よかれと思ってやってるんだろうけどなぁ……」
俺と亜季姉ぇは顔を見合わせ、互いに溜息をついてしまった。
「そういや、クゥはどうしてる？」
「独りで出歩かないように注意はした」
「でも、すぐに忘れそうだよね」
「モデルさんがそうだから」
「亜季姉ぇ、もうクゥのことを隠すのは無理だと思うんだ」
「みんななら、秘密を守ってくれると思うし……。クゥも友達が多い方が嬉しいだろうし……」
「私も同じ気持ち」
「少しだけ待って……いろいろ事情が」
「うん、悩ましい」
肩を落として、亜季姉ぇがとぼとぼと歩き去る。
「なんで食べないのよ、雅」
「げほっ……い、いや、アンコアレルギーなんだ、俺」
「いやいや……とりあえず今は食えないんで。気持ちだけ貰っておくよ、ありがとう」
「ああ、そういや……仮想でもお前に助けてもらったな。そっちについても、ありがとうだ」
「え……なに？　なんのこと？」
「正直、お前を見直した。度胸のある奴だとは思ってたけど……」
まずい……。ジルベルトに立ちはだかったのが空ではなくクゥだと、雅は知らないのだ……。
俺は慌てて戸口から、空を呼びつけた。
「空、ちょっと来い」
「なによう？」
「雅は記憶が混乱してるらしいんだ。だから、あいつの言う事は聞き流してやってくれ」
「ああ、仮想でのショックが大きかったみたいで……」
「そうなんだ……。かわいそう、雅……」
本気で辛そうな顔をしている。おかげで俺の罪悪感も倍増だ。
「はい、反省しています」
俺が連れ出したわけじゃないけど、止められなかった時点で俺も同罪だ。
「あんまり心配させないでよ。
「変な、夢……？」
「それで最後は……」
言いながら微妙な目つきで俺の顔を眺めてくる。
「……なんだよ、夢のオチは？」
「う、うん、まあまあかな」
なんだか照れくさそうな顔で、俺から目を背けやがった。
「ええっと……」
「べ、別にあなたなんか夢に見ないしっ！おかしな夢を見たからって、妙な分析したら許さないからっ！」
「何も言ってねえし、分析もしねえって！」
空の言い分からすると……空は、クゥの体験を夢で見たみたいだ。何でそんなことが？
……いや、ただの偶然だろう。考えていると空から声がかかる。
「ねえ、千夏ってば大丈夫なの？」
「明日から部活に出るとか言ってたけど……」
「やっぱ大丈夫じゃない気がするんだけどなぁ……」
「お～～～～い、こおお～～～～っ！」
呼びかける声にグラウンドを見れば、ポニーテールをなびかせ、千夏が走りよってくるのが見えた。
「やっほぉ、甲。なに、また女の子のブルマを見学に来たわけ？」
「違うって。お前が頑張ってるかなって見てただけだよ」
屈託無く笑いながら、ぎゅっと千夏が腕を組んでくる。
甘酸っぱい汗の匂いがする。汗に濡れた服がぴとっと張り付き、柔らかな感触が二の腕に押し付けられた。
「おい、くっつくなって……！」
「誰も見てないよ。いちいち照れるな、門倉甲！」
本当はそれも不快じゃないけれど、照れているのを認めるのは、もっと癪に障るんだよな。
「ごめんごめんっ！甲が練習を見に来てくれたのが嬉しくて、つい」
だから、千夏が腕を離したのが、内心、ちょっと残念だったりする俺が居る。
「嬉しいって……。いつも、ここを通ってるだろ、俺」
「でも、立ち止まって見ていってくれることって、あんまり無いじゃん？」
実に爽やかな顔で微笑みやがる。
「そう言えば、大会の時はごめんね。あたしが無名都市に行こうなんて言わなければ……」
いつもの場所に着くなり、千夏が軽く頭を下げてくる。
「謝らなくたっていいよ。それに俺も同罪だって」
「でも、最近また思い出すんだ。あの時の空のこととかさ」
青い空を見上げ、千夏がふっと吐息を漏らす。
「あの時の空ってば凄かったよねぇ。なんか、借りを作っちゃったなぁ……」
「あいつは貸しとか借りとか気にしないさ」
「あたしもそのタイプのはずなんだけどあの娘には負けちゃうな、なんだか……」
「本気で何も無かったような顔をしてるんだもん。余計に申し訳なくなってくるよ」
そりゃ、空にとっては本当に何も無かったんだからな。
「でも、正直びっくりしたんだぞ？喧嘩ばかりしてるのに、密かに約束を取り付けてたなんて」
「なあ、千夏、そのことだけどさ……」
「いいよ、別に気にしてないから」
指を立てて、ちょんっと俺の鼻を突付いてくる。
誤解なんだが……それでも、今はまだクゥのことを説明できない。それについては、謝るしかない。
「いいよ……。それに結局、甲はあたしを助けてくれたしね？」
俺はその瞳から目をそらせずに……また胸の鼓動が速くなる。息が苦しい。
「湿っぽい話はやめて、バイクでも弄るか！」
苦しさをごまかすように、そう言ってしまう俺。
「あははっ、そうだね！」
千夏は、ふっと真顔を崩して、また普段のように、明るく笑ってみせた。
「へえっ、嬉しいな。いろいろと調べてくれていたんだね？」
「別にお前のためってわけじゃねえよ……」
嬉しげな笑顔が眩しくて、ついつい顔を背けてしまった。
「しかし、千夏が、バイクみたいな機械に興味があったなんて、ちょっと意外だな」
「だって、バイクで走るのって、気持ち良さそうじゃない？」
千夏は心地良さげに目を閉じる。きっと、自分の走る姿を想像しているんだろう……。
「なんでも、走るのが好きなんだよ……自分の足だろうと、なかろうと、とにかく風を受けて、走るのがさ」
「自分の身体を使って運動するのが好きなのかと思ってた」
「んー、まあ、あたしの取り柄って、飛んだり跳ねたり走ったり、ボール蹴ったり、そのぐらいだからね」
「……あ、いや、そういう意味で意外って言ったわけじゃないんだけどな……」
「駆け抜ける青春って感じだな」
「あたしゃ、急いで駆け抜けたくなんかないんだけどなぁ……」
なんだかちょっと遠い目で、ふっとまた溜息を漏らす。
……だよな。カラ元気って奴に見えるんだよ、千夏。
「千夏、無理するんじゃないぞ？」
「な、なにがよ？」
「いいから言えよ、愚痴ぐらい聞いてやる。仲間なのに肝心なことを黙ってちゃ、仕方がないだろ？」
苦い笑みを浮かべながら、俺の服をぎゅっと強く握ってくる。
「まったく……あたしったら……」
そして、千夏の顔から笑みが消えた。
「甲……どうして、助けに来てくれたの？」
「あたりまえだろ……。あんなの見捨てられるかよ」
「でも、あたしから、甲をほっぽり出したのに……」
「そっか……甲は正義の味方だもんね？」
「よせよ、『正義の味方』だなんて……菜ノ葉の受け売りか？」
「だって、無茶しちゃって……一歩間違えば、甲が……」
「ああ、馬鹿なことしたさ。あの時は、俺たちが全員馬鹿だったんだ」
「だからこれ以上、馬鹿にならないように気をつけようぜ……？」
千夏は沈んだ顔を上げ、じっと俺を見つめてくる。いつもなら、ここらで笑ってくれるのに。
心なしか、目がちょっと潤んでいて、俺も千夏に見入ってしまって目が離せない。
「……甲……あのね……」
「君たち、そこで何をしているのかね？」
厳しい声に顔を上げれば、いつからそこに立っていたのか、統合の軍人が俺たちを見下ろしていた。
「ここは軍の土地だ。一般人の立ち入りは禁止されていると知らないのかね？」
道理で誰もいないし、何も建ってないはずだ。
「す、すみません。柵も何もなかったので」
「……そのパーツはどうしたのかね？」
「ガラクタではない」
「は、はいっ！？」
「捨ててあったわけじゃなかったんですか！？」
「それはさすがに……知りませんでした。ただの戦後の、ガラクタの山かと」
「でも、ここまで打ち捨てられた格好なら、今まで誰も、ここのものを盗んだりはしなかったでしょうね」
「そうだな……これでは、ガラクタ呼ばわりされても無理はないな。まったく、嘆かわしいことだ……」
「やっぱり、黙って拾っちゃまずかったですか？」
「放ってはおけんな……これは」
「ええっ？まさか、あたし達、処分されちゃうとか……！？」
「それでは向きが逆だ」
「そのパーツは向きが逆だ。見てわからないのかね、君？」
また俺は通学路に立ち、グラウンドを眺めていた。
「千夏はどこかな、っと……」
見回していると、噂話が聞こえてくる。
部員
「千夏先輩、今日もサボり？やっぱり足の調子、悪いままなのかねぇ……。最近、シュートの精度も落ちてるらしいし」
「それより、デートにうつつ抜かしてるんじゃない？ほら、なんか彼氏ができたとか言う噂だしぃ」
「本当かなぁ？あの男勝りの先輩が、腕まで組んでいたなんて……」
「あ～あ、男にハマって、レギュラー落ちなんてしたら洒落になんないよね？」
「それってマズいんじゃない？先輩、たしかスポーツ奨学生だったよね？」
千夏が今日もサボリ……部活に出てないって？知らなかった、初耳だ。あいつ、いったいどうしちまったんだ？
「こらっ、覗きは止めなさいっ！」
「うわっ！！」
「……って、千夏かよ。運動服に着替えてない……。ってことは、部活は見学か？」
「そ、そっか」
本当にそうなのか……？だが、俺は千夏に問うことができなかった。
「ひょっとして、心配してきてくれたの？」
「いや、お前の様子を見に来ただけだよ」
「それって心配してくれてるってことじゃないの？」
「運動してる女の子を物色しに来ただけってことだ」
「自分で言うな、自分で」
でも、確かに自分で言うだけの事はあるんだよな。最初に千夏と出会った時、俺と雅は見とれてしまった程だ。
「そう言えば、甲覚えてる？」
「覚えてるって、何を？」
「あたしの誕生日」
「……ああっ！？」
忘れてた！しまった……もうすぐのはずだ……。いつだっけ、いつだっけ……。
け、検索検索……。
「第二世代セカンドって便利だよね。いつでもネットや脳内メモリから調べものができるんだから」
「う……違うっ！ちゃんとプレゼントだって……」
「ぐ……」
やることなすこと、お見通しか……情けないぞ俺。
って言うか、まだ一月あるじゃないか。焦って損した。
「ま、気持ちだけくれればいいよ。甲にはいろいろ世話になっているんだしぃ」
「そうはいかないよ。それじゃ、俺の気が済まない」
ずいっと身を寄せてくる。
なにか甘い匂いがする。唇がつやつや光っていて……リップクリームの種類を変えたのか？
「……気持ちってなんだよ？」
言いながら、さらに顔を寄せてきて鼻と鼻がくっつきそうになる。
勿論、千夏は俺と、鼻と鼻をくっつけたいわけじゃないのはわかってる。わかってるんだが……。
だからこそ、慌てて唇を引き離した。
「ああんっ、ケチっ！タダなんだからケチらなくていいじゃない！」
「ケチじゃねえよ！それさえすれば、気持ちを貰ったことになるのかよ？」
「はぁっ……変なところでお堅いなぁ、甲ってば……」
「それこそ、気持ちの問題だ」
「じゃ、誕生日になったらくれるんだ？」
「いや、だから、そういう……」
うーむ……どう言えばいいのか、うまく説明できない。
「……誕生日プレゼントはお預けでもいいけどさ」
と、いきなり、千夏の指が顎に触れてくる。
「でもあたし、考えてみれば、この前のお礼がまだだったよね？」
また、千夏の顔が迫ってきている。今度の顔は真剣そのもので……。
「ええと……頭突きでもする気か？」
「……黙らないと、舌、噛んじゃうよ？」
勢いよく、千夏の顔が迫ってきて、歯と歯がガチンとぶつかってしまった。
「いった～～～っ！？」
「いでででででっ……」
思わずふたり揃って草むらに倒れこみ、口を押さえて悶絶してしてしまう。
「ああ……あああああああああッ！」
するといきなり、大きな叫び声が聞こえてきた。
声に振り向けば、空が大きく目を見開いて俺達を見つめていた。
「バカッ！」
「いきなりバカ呼ばわりかよっ！？」
互いの歯をしたたかにぶつけ、草むらで転げて悶えている俺と千夏を、空はいきなり弾劾する。
なんだってこんな勢いで責め立てられなきゃいかんのだ。
「あはは、見てた……？」
「……うわ、ひょっとして覗きっ？」
「……ふ～～～ん？空ってば、なんでここを知ってるの？」
「知らないわよ。あんたの部活に行ったら、今日は休みでこっちの方に歩いていったって言うから……」
真っ赤になってまくし立てた空は急に気恥ずかしくなったのか、口調を変えて話し出す。
「別に何もしてねえよ」
実際、千夏が心配で、話を聞こうとしただけなんだけどな。
まあ、空の言いたいことはわかる。編入試験も迫って、菜ノ葉は一層ナーバスになっているし……。
「え？　先生？」
「もういいかな、話に参加させてもらっても？」
久利原先生が、困ったように笑っていた。
そのすぐ横には真ちゃんが、親子のように手を繋いで立っている。
「何か取り込み中にも見えたが……、お邪魔じゃなかったかな」
「……ごめな……さい。……つづき……どうぞ？」
いや、真ちゃん、どうぞと言われても。
「そ、それでっ！　続きっ！空、相談って、なんの話っ！」
千夏は無理やり、空の話の続きを促す。
「ほら、先生、二人にあの話をしてやってくださいよ」
「おや、君達、来てたのか。今日はなにやら大勢で……！」
……と、そこに桐島大佐が現れ、先生と目が合い、立ち止まる。
挨拶しようとするも、その表情を見て、思わず声をかけるのを躊躇ためらってしまう。
「あなたは……」
なんだか、驚いた顔で見合っている。すぐに驚いた表情は、不機嫌そうな顔に変わっていく。
「これは……妙な所でお会いしますね」
「まったくだ……。そう言えば、君は星修出身だったな？」
それから、言葉も発さずにらみ合う。見た感じからして、友好的な関係じゃないのはわかる。
先生と大佐の間に何かあるのだろうか？俺達は何も言えず、ふたりの様子を窺ってしまう。
「すまないが、今日は失礼するよ。この話はまた今度にしよう」
やがて、先生が踵を返し、振り向きもせずに立ち去ってしまった。
「うぅ……！」
ぺこっと頭を下げ、真ちゃんが先生を追いかけていく。
大佐は胡散臭げに、先生の背中を睨んでいる。
「そうか、君達は久利原君の生徒かね？」
「生徒でもありますが……なにより彼は俺達の先輩で、そして師匠みたいなもので」
なんだろう？今までとは俺達を見る目が違う。
千夏が戸惑っている。大きく困惑を浮かべ、うろたえてもいる。それほどに、大佐が俺達を見る目は険しくて……。
「失礼する」
「あ、あのっ、大佐……！？」
千夏の呼びかけにも返事をせず、大佐は大股で歩き去ろうとして……。
「ちょっと、おじさん、いいかしら？」
大佐の進路に、水無月空が立ちふさがった。
「私達が久利原先生の弟子だったら、何なの？」
「君には関係のないことだ」
「よくないっ！あなた、すごく傷ついた顔してたじゃないっ！このおじさんと仲いいんでしょ！？」
不機嫌そうに答えると腰に手をあて、大佐の顔をぐっと見上げる。
空の奴、なんだか本気で怒っているみたいだ。
「千夏がかわいそうじゃないっ！　偉そうな階級章付けちゃって、見たとこ軍人さんみたいだけど、あなた、それでも人を束ねる立場の人なの？」
「失礼な娘だな、君。人を注意するなら、名前ぐらい名乗ったらどうかね？」
「で、軍人さん、人に名前を尋ねる時は、自分からって知っている？」
「ほう……？」
「なによぉ……？」
かくして、今度は大佐と空の睨み合いが始まってしまった。
「君は実に失礼な娘だなっ？親の顔が見たいとはこのことだ」
「私だって、見せてやりたいわよっ！まったく、そういうところがデリカシーに欠けてるって言ってるのっ！」
青空の下では、軍人と小娘が声を荒げて口論の真っ最中。俺達はただ、様子を見守ることしかできない。
「あ、あのさ、空に大佐さん……？ちょっといいかなぁ……？」
「君は下がっていたまえっ！」
「そう、いいから関係ない人はあっちいっててっ！」
「う……ごめんなさい」
「千夏、ここはちょっと様子を見守ろう」
俺は千夏を連れ、口論の場から遠ざかった。
「あたしらのために、あんなにムキにならなくてもいいのに……」
「いや、すでに俺達は関係なくなりかけているみたいだ」
「あの娘らしいよね、まったく……」
クゥに庇われて、今回も空に庇われて。千夏としてはいろいろ思う所があるんだろうな。
「勝ってもらっちゃ困る。空がふたりになったら、俺もみんなもぐったりだ」
「あたし、真面目に話をしてるんだけどな……？」
「わかってる。だから、誰かと自分を比較して落ち込むなんてお前らしくないって言いたいだけだ」
「だよねえ、あたしもそう思うんだけど……」
千夏が物憂げな溜息をつく。最近、こいつはこんな顔をする事が多い。
「それにしても、なんでいきなり睨まれなくちゃいけないんだろ……？前に会った時は、楽しくお喋りしてたのに」
「気になるよな。俺達が先生の身内と知った途端、いきなり態度を変えるなんて」
研究者である久利原先生が、統合の軍人と仲違いするような理由が、果たして何かあるんだろうか……？
「ねえ……なんか、静かになってない？」
言われてみれば、空き地に響いてた声がいつの間にか聞こえなくなっていた。
「口論は終わったのかな？」
「あるいは、口論なんか通り過ぎて、とんでもないことになっていたりして……」
俺達は顔を見合わせ、様子を窺ってみる。
「実は娘が私と口もきいてくれなくてねぇ……。どうしたらいいものやら、見当もつかない有様なのだよ」
さっきまで罵りあっていたふたりなのに、今はなにやら和やかに語り合っている。
「なんだかなぁ……」
「あいかわらずな奴……」
俺と千夏は揃って溜息をつき、互いの顔を見合わせて苦笑する。
義憤に燃えて口喧嘩を始めたかと思えば、親身になって身の上相談をはじめてしまう。
この天然っぷりこそが水無月空。糸が切れたままに、本気で空を爆走する凧みたいな奴だ。
「ま、あの調子なら……放っておいてよさそうかな？」
俺も空を見習って、千夏の悩みの解消でもしてやれればいいんだけどな……。
「はい……。すみません、はい……はい……」
千夏の部屋から声が聞こえる。
お叱りの通話でんわなのかな？部屋を覗くと、千夏の頭がぺこぺこと申し訳無さそうにお辞儀している。
「はい……いいえ……覚悟はしていましたから……すみませんでした」
「失礼します……はい……」
通話でんわを終えたらしい千夏は、泣くでもなく、怒るでもなく、ただ唇をキュッと噛んでいる。
「あ、甲……」
俺の声に、我に返ったようにこちらを向く。
「千夏、どうしたんだ？　何かあったのか？」
「なんでもねえわけないだろ。その顔を見れば、何かあったなんて誰でもわかるぞ？」
「外されたって、お前……」
「もう！　そんな顔しないでよ。ほんとに大丈夫なんだからさぁ！」
こんなに辛い千夏の笑顔を、俺は今まで見たことが無かった。
しばらくぶりの空き地に行ってみると、そこには千夏と大佐の姿があった。
「渚君、すまなかった、私を許してくれるかね？」
「いえ……気にしないでください。本当に気にしていませんから……」
「しかし、率直に言ってそうは見えないが？」
「もしかして、私は君を傷つけてしまったかね？」
「これは大佐が原因じゃないですから……」
レギュラー落ち以来、千夏はずっとこんな調子だ。
俺と空はかける言葉に迷いつつ、遠くから千夏の様子を窺ってしまう。
「……ちょっと調べてみたんだけど、あの娘、小さい頃からサッカーやってて……チームに貢献するだけじゃなく、個人賞もたくさん取ってるんだって？」
「被造子デザイナーズ・チャイルドが居ない時代なら世界規模の大会の選手にもなれただろう、ってくらいの評判だったらしいな」
「それがサボりの原因か？」
「相手が渚千夏じゃなかったら、そうだって言いたいところだけどね？」
「確かに……」
「何年も熱中した生きがいを、そう簡単に放り出したりはしないはずなのよ、あの娘は」
「だよなあ……」
「ねえ甲、あんた、あの娘をあちこち色々誘って、連れ回してるんじゃないの？」
「……って、俺がサボリの原因みたいな言い方だな？」
「あのね、そうじゃないわよ！間違わないで欲しいなぁ……！」
「あの娘のこと、もっとわかってあげなさいよ、ってこと！」
「ちゃんとフォローしなさいよ？菜ノ葉ちゃんも千夏も、あんたには心を開いているんだから」
パンッと勢い良く、俺の背中を叩いてくる。
「いでで……叩くなよ」
「まったく、頼るならもっとしっかりした男を頼ればいいのに……」
憎まれ口を叩きながら、空が立ち去って行った。
背中の痛みを堪えて前を見れば、いつの間にか桐島大佐も去っている。
大きく深呼吸、俺は千夏の元に歩み寄る。
「よお、千夏……」
なにやら沈んだ顔で、俺をじとっと見上げてきた。
「あははっ、心配して来てくれたのっ！？」
あきらかに無理をして、ニコッと笑みを浮かべてきて……。
「大丈夫、本当に……。これはあたし自身が解決すべき問題なんだから……」
「そう言うと思ったよ」
俺は溜息ひとつ、鞄から箱を取り出し、千夏に向かって突きつけた。
先日、密かに用意しておいたものだ。今渡してしまってもいいだろう。
「ほら、これをやる」
「え……？　なに、これ……？」
「いいからあけてみな」
千夏はいぶかしげに包みを受け取ると、包装紙を乱雑に破り捨てて……。
「うわ……なにこれ？ちょっと……やだ、嘘ぉ……！？」
「でも、これ……」
「誕生日プレゼント。ちょっと早いけどな」
千夏の目が潤んでいる。照れくさくて、そしてちょっと格好つかなくて、俺は思わず視線をそらしてしまった。
「……ありが……と、なんて言っていいのか……わかんないや」
千夏の声が涙声になっている。不器用に指で目を拭っているのが視界の端っこで確認できる。
喜んでくれて良かった……。けど、こいつがここまで感激してくれるなんて予想外だった。
「泣くなよ、お前らしくも無い……。菜ノ葉の芸風を奪っちゃかわいそうだろ？」
千夏が無理して笑ってくれた。だけど、今度無理しているのは、憂鬱な悲しみなんかじゃなくて……。
ついつい、千夏に見とれてしまった。見とれている間にも、顔がそっと近づいてくる。
「甲……ありがとう……」
そして、柔らかな感触が唇に触れ当たった。
まるで、唇が柔らかさの中で溶けてしまいそうだ。
千夏の吐息が熱い、甘い千夏の香りで窒息しそうだ。呻きが口に囁かれ、頭の中で心地よく反響する。
「んんっ……んぁっ……ん……」
理性も時間の感覚も消失していた。気がつけば細い身体を抱きしめてしまっていた。
「ん……んぁっ、こぉ……ん……んふっ……」
ひととき、溺れるように。夢中で、不器用に、互いの唇を重ねた。
これだけキスしても、鼻や歯が当たったりはしないもんなんだな、などと、馬鹿なことが脳裏を掠めた……。
「んはぁ……ぁああっ……」
千夏の唇が離れてゆき、夢の時間が終わりを告げた。
眼前で千夏が、目を潤ませて微笑んでいる。俺はただ、千夏の笑顔を見つめてしまう。
まだ、返事ができない。呆然とする俺に、ぎゅっと千夏が腕を絡めてくる。
「あはははっ、ほらっ、ボケっとしてると転んじゃうぞ！？」
顔を赤く染めたまま、千夏が俺を引っ張って走り出す。
俺は引かれるままに、走っていく。
どうすればいいのか、よくわからないけど……。
とにかく、千夏が元気になってくれてよかった……。
居間に入ろうとすると、千夏が電話しているらしい声が聞こえてきた。
「ご実家かな？」
「うん、千夏のご両親、最近は頻繁に通話でんわかけてきてるみたいだね？」
「そりゃ、娘が心配なんだろ。なんせ、部活の件もあることだしな」
無名都市の一件を知ったら、心配どころじゃ済まないだろうな。そう思うと、千夏の両親に頭を下げたくなってくる。
「……にしても、立ち直ってくれてよかったよ。やっと、明るい千夏に戻ってくれたし」
「なんだよ、その目は？何か言いたいことがあるならはっきり言え」
「さいですか……」
「そう見えるか？」
「うん、立ち直ったとか、吹っ切ったとは別の何かを感じるんだけど……」
「わかってるよ！あたしだってちゃんと考えてるってば！」
「親子喧嘩かな？」
「喧嘩するほど仲がいい、とも言うけどな」
「……だったら、ちょっと、うらやましいな」
ぽつりと呟いた一言が、何か重く感じられた。
如月寮の面々が共通して抱える痛み。それは大なり小なり家庭に恵まれてないって事で……。
雅や亜季姉ぇはもちろん、菜ノ葉も何か事情を抱えているようだし、多くを語らないけど、水無月姉妹もどうやら同類だ。
「うん、彼氏とはうまくやってるよ？別にそれが原因じゃないから……。うん、あいつはいろいろ助けてくれてるし……」
「へぇー彼氏なんだ？もうご両親に挨拶したわけ？」
「つうか、あれは俺のことなのか？」
「さあ？　ただ、千夏としょっちゅう一緒な男ってあたしにはひとりしか心当たりが無いんですけどぉ？」
「おねぇちゃ、甲せんぱい、……ごはん……たべないと……」
「あんたは千夏を待っていなさい。で、ちゃんと話を聞きだすこと、いいわねっ？」
「ああ、そうするよ」
全く、お節介め。
「よろしいっ」
俺の肩をパンと叩き、如月寮の風紀委員は去って行った。
ぺろっと悪戯っぽく舌を出してくる。
邪気も屈託も無い表情を見ていると、それ以上突っ込むのが、なんとなく野暮に思われる。
「つう……」
とか思った途端、千夏がいきなり顔を歪ませしゃがみこむ。
無名都市の一件からはかなり経っているし、その後、試合で無茶をしたといっても、まだ治らないのだろうか？
「……あはは、走る前は準備運動しなきゃダメだね？」
軽く笑いながら立ち上がり、足をぶらぶらと振っている。だけど千夏の目はなんとなく涙目になっていた。
千夏の足の状態は、俺が思ってるよりも悪かったのかもしれない。
本気で痛かったんだろうな。足の痛みが伝染したように、俺の胸が痛くなる。
「無理せず、歩いて行こうぜ？俺も遅刻に付き合ってやるからさ」
「でもぉ……それじゃ甲に申し訳ないよ。あたしなら一人でも大丈夫だからさ」
あ……、千夏の前でこの台詞は藪蛇だったか？
「あはは……それ、いいかもね」
予想に反して、千夏はただ笑っている。
あのキス以来、千夏は俺を挑発してこなくなった。
それは歓迎すべきことなんだけど、こいつの心の中で、何がどう変わったのかが気になって仕方が無い。
「ああ、いいさ。どうせ、一時間目は大した授業じゃないしな」
かくして、俺達は早朝の通学路を歩いてゆく。
「あたしの両親って学生結婚したらしくてね、いまだに娘のあたしが恥ずかしくなるぐらいベタベタなの」
「でも、穏やかな家庭って羨ましいぜ。なんだか、お前の家ってみんな仲が良さそうだしな」
「うん、それはあたしも思うよ。だから、子供の頃はステキな男を学園生のうちに見つけて結婚するもんだって思ってたんだ」
「お金持ちでスポーツマンで、頭がよくてイケメンな人！」
何故かちょっと悔しい。悔しさのあまり、つい口を滑らしてしまう。
「俺は理想と対極だな」
「あはは、容姿だけは及第点だから、２０％も望みが適えば上出来だよ」
「厳しいな、って言うか、ほとんど叶ってないんじゃないか、それ？」
「それに、考えてみれば、甲は庶民の出じゃないんだよね？」
「でも、コネがあるのっていいよ。それにシュミクラムの才能は確かだし、特定分野なら知識だって十分だし……」
「わあ、あんた、よく考えればいい線いってるよね！？」
「これでＮＰＣオタクじゃなければ完璧か？」
気がつけば、友達の会話じゃなくなっている。ふと見れば、じっと俺の顔を見つめていた。
「そりゃ光栄だな。俺だって、千夏は……」
俺にとって、千夏は何なんだ？言いかけた言葉が詰まってしまった。
「ねえ、今晩……、時間空いてる？」
俺の迷いを見抜くように、千夏が口を開いてくれた。
「どうしても、甲に聞いて欲しい話があるんだ」
千夏と関係が一気に進展しそうな予感に俺の胸が弾けそうなほど高鳴っている……。
そうだな……。そろそろ千夏の気持ちをはっきり聞きたい。そして、俺もはっきりしなくっちゃ……だよな。
「わかった、時間を空けておくよ」
「うん、絶対だよ？」
「こら、遅いぞ、甲？」
待ち合わせ場所では、すでに千夏が待っていた。
「すまん、急いで寮から駆けつけたんだけど……！」
……で、聞いて欲しい話ってなんなんだ？普段なら何も考えずに言える言葉が口から出ない。
ちらっと様子を窺えば、微妙な笑顔でじっと俺を見つめている。
「とりあえず、喫茶店にでも入って話でもするか？」
「とは言え、どこかに出かけるにしてはもうこんな時間だし……」
普通の話をしているだけなのに、心臓の鼓動が速くなってしまっている。
「あたし、菜ノ葉に通話でんわして今日は実家に帰るって言ってあるんだけどな……？」
一際高く胸が高鳴り、何を言っていいのかわからなくなる。
『さあ、どうするの？』千夏の目が、無言で俺に問いかけている。
「わかった、俺も雅に連絡を入れておくよ」
「ごめんね、無理言っちゃって」
「いつもの事だ。お前に引っ張りまわされるのも悪くないさ」
またしても、ぎゅっと俺の腕を掴んでくる。
いつもの甘い匂い。だけど、今日の香りはいつもとちょっと違っている。
「……香水でもつけているのか？」
「へへっ、まあね」
はにかみながら、千夏は白い歯を見せて微笑んでいた。
「……で、次はどうするんだ？」
「じゃ、とりあえず、軽くご飯でも食べて次は何をするかを決めよっか？」
「そうだけど？」
「まさか、話ってのは口実で、単に遊びたかっただけじゃないだろうな？」
「そんなに深刻な相談なのかよ？」
「うん、あたし、甲に言わなくちゃいけないことがあるんだ」
「如月寮のみんなにも言わなくちゃいけないけどその前に、甲に聞いて欲しかったんだ」
……ってことは、告白じゃないのか。ホッとしたような残念なような……。
待て。告白じゃないってことはよっぽど何か困ったことでも起きているんじゃないか？
「わかった、何でも言って見ろよ」
「ありがと、やっぱ甲はそう言ってくれると思ってた」
千夏が顔色を明るくしてくれて、俺もホッとしてしまった。
「ああ、わかった。ファーストフードでいいなら奢ってやる」
「いいよ、今日はあたしが引っ張ってきたんだから。さあさあ、奢っちゃうぞ、苦学生くんっ！」
「んっ！この時間からデートなんて、なんか大人になった気分だよねぇ」
「とは言え、そろそろ俺たちには居辛い時間帯になってきちゃったみたいだな」
深夜に差し掛かって、街は微妙に大人びた雰囲気をまとい始めてしまっている。
「さすがに夜遊びは不味いだろ？飲み屋に入るわけにもいかないし、行くところが……」
「貧乏学生じゃホテル代も辛そうだもんね？」
千夏の笑顔にちょっと陰がさしてしまった。やっぱり相談とやらは、それなりに重い内容なんだろう。
「公園でも行く？」
「この時間の公園はカップルで一杯だぞ？」
「あたしゃ、別に気にしないけど？」
「……カップルだけじゃない。この前みたいに物騒な連中が居座ってるかもしれないし」
千夏が指差す先には、ネットカフェの看板が輝いていた。
……そうだ。あの時、俺達は照りつける陽光の下に立っていた。
「結局、行くところはここかよ」
「うん、亜季先輩からの誕生日プレゼント。どうせなら、甲と一緒に来たかったんだ」
仮想の陽光を背に、千夏がビキニ姿で微笑んでいる。いろんな意味でまぶしくて、ついつい目を反らしてしまった。
「しかし、ここに来るなら寮からだって没入ダイブできたんじゃないか？」
「あははっ、それはそれ、これはこれだよ」
言いながら、千夏は準備運動を始めてしまった。
こうして見ると、本当に細い手足だよな。引き締まった曲線が綺麗で……。
「だからって……。頬を赤くしながら言われても困る」
「あはっ、それはそれ、これはこれ」
千夏は俺のすぐ目の前で準備運動を続けてしまう。アキレス腱を伸ばしたり、腰をひねってみたり……。
「あたし、両親に感謝してるんだ」
気のせいか足や腰のラインを見せ付けられているような気がする。
目のやり場に困って顔を見れば、ほんのりと赤くなった頬に胸がときめいてしまう。
「あたし、自分の体も顔も名前も大好き。こんなのナルシストみたいで、ちょっと後ろめたいけど」
なんて、我ながらカチカチの答えを返してしまった。
「お世辞でも感謝するよ。たしかに雅はそれなりだと思うけど……」
準備運動を中断すると、ぐっと腰を折り曲げて、顔で俺の視野を占拠してくる。
「そう、甲の顔って結構お気に入り♪」
このまま、流されるとマズいことになりそうな気がする。しっかりと気持ちを引き締めないと……。
「……で、そろそろ用件を聞かせてくれないか？こうしていても、気になって仕方が無いぜ」
「あ～～あ、せっかちだな、甲ってば」
溜息を俺に吹きかけて、千夏が顔を引き離す。そのままぐっと背筋を伸ばし虚構の水平線へと目を向ける。
「あのね、甲……ここにあんたを連れてきた理由はね……」
「……理由は？」
「最初のデートで連れて来てくれた場所だから……」
「え……？最後、って……」
どういうことだ……？
「あたしさぁ」
「寮、出て行くかもしれなくて」
「……学園も、やめちゃうかも、しれなくって」
「そ、そんな……」
そんな、いったいどうして……！？そう聞きたいのに、尋ねる言葉が喉に引っかかって出てこない。
「もし、やめるって言ったらどうする？」
「どうするもこうするも……いったい、どうして……！？」
千夏が居なくなる。ちらっと考えただけで、途方も無い喪失感が襲ってくる。
「うん、実はね……」
「やめないよ♪」
「嘘ウソ、うそだよ～ん♪だから、そんな顔しないで、甲くん」
……引っかかった？俺ってば、また、千夏にからかわれたのか？
「てめえっ、毎度毎度からかいやがって……！いい加減にしろよっ……！今回ばかりはタチが悪すぎるぞっ！？」
気がつけば、俺は全力で渚千夏を追い回していた。
「あははっ、いい加減にしないとなんだってぇのっ！？あはははっ……悔しかったら反撃してみなっ……！？」
あいかわらず足の速い奴。おまけに俺の気持ちも知らずケラケラ笑っていやがるし。
今日こそは一矢報いてやらねば気がすまない。憤りに身を任せて、仮想の砂浜を走っていく。
「あははっ、ほらほらっ……！追いついたらご褒美あげちゃうぞっ、あはははっ！」
「てめえ、待てえええっ！あのな、俺は真面目にだなっ……！」
俺は真面目に……なんなんだ？千夏が居なくなると思って愕然として、勘違いと知ってホッとすると同時に腹が立って……。
「ははっ……あはははっ……」
何故か笑いが込み上げてくる。千夏の言葉が冗談で本当に良かった。
悔しいけど楽しい。こいつと過す時間は理屈抜きで楽しくてたまらない。
「きゃあっ！？」
「はぁ……はぁっ……やっと捕まえた……」
「あははっ、はははっ、離してよっスケベっ！」
ガキのようにキャイキャイ騒ぎながら、男とか女とか忘れて取っ組み合う。
「あはははっ……はっ……」
千夏の顔から笑顔が消えた。そして、俺は千夏を組み伏せているのにやっと気付いた。
なんだ、この顔は……？どうしてこんな悲しい目をしているんだ？
とにかく起き上がろう。身を起こそうとした途端、ぎゅっと腕を掴んで引き止められた。
「待って、甲……」
体を重ねたままで、なんとなく見詰め合ってしまう。身動きできないままに、また心臓が高鳴ってしまっている。
「追いついたご褒美欲しくない？それか……甲をからかったお仕置きでもいいよ？」
「またかよ……。その手にはもうひっかからないぞ？」
『あはっ……もっちろん、全部冗談だよっ♪』いつ、笑い出すのか、固唾を呑んで見守ってしまう。
なのに、千夏は軽く唇を触れさせてきた。
「確かに最初はすごく軽い気持ちだったんだよね……」
「ねえ、甲……聞いていい？どうして、あたしを何回も助けてくれたの？」
尋ねながら、真剣に俺の目を覗き込んでくる。千夏の瞳に俺の顔が写っているのが見えてしまう。
「そんなの、前も言っただろ……？理由なんかねえよ、普通はほっとけないだろう？」
「だよね……。あたしだってきっと理由なんか無いんだ……」
また、キスされてしまった。今度のキスは感触を味わうようにちょっと長い。
「んっ……んんっ……んぁっ……」
小さく吐息を漏らしながら、ゆっくりと唇が離れていく。ゆっくりと目蓋が開き、潤んだ瞳が俺を見つめる。
「……いや、理由できちゃったかな？ううん、最初からそうだったのかもね」
小さく息を吹きかけながら、千夏が切々と囁いてくる。重ねた胸の向こうから、高鳴る鼓動が響いてきている。
「この前のキスだって、軽い気持ちだったんだよ？なのに、唇が触れたら、もうわけがわからなくなっちゃって……」
俺の胸も破裂しそうに高鳴っている。頭の中が熱い、胸の底から途方も無い高ぶりが込み上げている。
「本当に……最初は軽い気持ちだったのに……」
また、唇が迫ってきて。今度は俺も唇を開き、自ら千夏に口を合わせた。
「んっ……ん、んうっ……んんっ……」
互いの舌がちょんっと触れ、互いに一瞬引っ込めた後、そろそろと舌を伸ばしあう。
「ん……んちゅっ、んっ……んっ、んぁっ……」
何かに導かれるように、俺達は舌を絡ませあう。千夏の舌は甘すぎて、共有した吐息が熱すぎて……。
「んあぁ……ん……んっ、んんっ……」
延々とキスを続けてしまった。もう頭は動いていない。喜びと心地よさに時間の感覚が消失する。
「はぁっ……ぁああっ……ぁ……」
唇が離れ、また、時間の流れが再開した。
「……あはは、やっぱり後悔なんかしてないよ」
顔を真っ赤にしながら、千夏が照れくさそうに笑っている。
「これって、きっと好きってことなんだね。甲と一緒だと楽しくて、もっと一緒に居たくて……」
胸も頭の中も熱いもので満ちすぎて返事ができない。そんな俺を見て、千夏の顔がちょっと不安を滲ませてきた。
「……甲は違う？」
「いや、俺もこうしてて楽しいし……。さっきから、もう、心臓が止まりそうだし……」
我ながらしどろもどろ、何を言っているのかわからない。
「うれしい……あはっ、本当にうれしいっ、甲っ……！」
星修に戻った頃には、もう日付が変わってしまっていた。
「終電……間に合ってよかったね」
俺たちはろくに言葉もかわさず、深夜の通学路を歩いていく。
「やっぱ、怒ってるよね……甲？」
「まあな。だけど、怒っている原因は、お前が想像しているのとは違う」
「……だったら、はっきり理由を言って。あたし、馬鹿だから、ちゃんと言わないとわかんないよ？」
「だったら言うけど……。お前、やっぱり何か困ってるんだろ？」
「どうしたんだよ、水臭い……？明るくて、屈託が無いのがお前の取りえだろうに？」
山勘があたっちまったみたいだ。千夏の顔がすっと暗くなってしまう。
「落ち着きなって。まだ、かもしれない……ってだけだからさ」
「ひょっとしてレギュラー落ちが原因か？」
言いながら、物憂げに星空を眺めている。これは思った以上に、深刻な問題を抱えているのかもしれない。
「……訳を話してくれるな？」
「疲れちゃったんだ、あたし」
「前も言ったけど、あたし、ここ数年はずっと走りっぱなしなんだ。他のことは投げ捨てて、春夏秋冬ずっと走りっぱなし」
「だからこそ、レギュラーで居られたんだろ？」
「そうかもしれないけど、でも……」
「ただ走っても、意味はないから」
「時間いっぱい、グラウンドを走り回るのがサッカーだけどさ」
「あたしがひとりで走っても、それじゃチームは勝てなくて……」
「けれど仮に、みんなが一緒に走れたとしても、やっぱり、一等賞にはなれなくて……」
「でも……お前、好きだろ、サッカー……。走るのだって、好きなんだろ？」
「そうだよっ、それにわかってるっ……！あたしだって、こんな女々しい事は言いたくないっ！」
「自分のために頑張ってるんだし、人の目なんか関係ないって！」
「だから、必死で頑張ってきた」
「あたしのこの足を生かして、学園でやっていけるなら、こんな結構な話は無いって……」
「……けどね、足がもう嫌だって言ってるんだ、あたしの足、無理させすぎて悲鳴を上げているんだ」
「……以前の仮想でのダメージが、そんなに重く残ってるのか？」
「それがこの前のアレでトドメ刺されちゃったみたい。この先、無茶をしたら、筋組織の蘇生処置を受けなくちゃいけなくなるかもしれないって……」
「そうなったら純血枠ピュアでの出場資格を失くす。だから、特待生の資格も打ち切りってことか……？」
「そうなる可能性は高いみたい」
寂しい微笑みを見た途端、焦燥感が押し寄せてくる。居ても立ってもいられなくて、どうしていいのかわからなくて……。
「……ごめん、千夏……。まさか、そんなことになってるなんて……」
優しく肩を叩いてくれる。その力加減が絶妙すぎて涙が出そうだ。
「実は春先にも、一度、足を壊しかけているんだ。甲と最初にデートに行ったのも、それで部活を休んだ頃だよ」
ふと、脳裏で教室で出会った時の会話が蘇ってくる。
だから、あの時、千夏はあんなことを尋ねてきたのか……。
「あれからずっと楽しかった」
いきなり、千夏が照れたように口ごもる。それを見て、俺の胸が不思議なぐらいに反応する。
「だからって、学園まで辞めなくてもいいだろ？部を止めたからって、学園をクビになるわけじゃないし……」
「星修の学費って、そこそこ高いんだよ？ウチは貧乏子沢山なのに、余計な金は使わせられないって」
「弟たちの方が、あたしよりよっぽど頭がいいし。きっと、勉強すれば、あたしなんかより出世してくれるよ」
「あのな、お前だって第二世代セカンドだぞ？このまま卒業すれば、他の連中より有利な立場で就職を……」
「それまで甲が学費出してくれる？」
「そりゃ……無理だけど……」
「あははっ、冗談だよ。
指を立てて、ちょんと俺の鼻を突付いてくる。
「ありがと、甲……。ぶちまけてすっきりしちゃったよ」
「あのな、勝手に思い出にするんじゃねえよ……」
こいつが居なくなる。想像するだけで、たまらない気分になってくる。
「それに離れるって言ったって……！俺達はネットで２４時間繋がっているんだし……！それに俺とお前は……」
離れていても付き合っていけるはずだ。……なんて、彼女でも無いのに言いかけている。
「……うん。あんたとこんなに相性がいいって最初会った時は想像もしてなかったよ」
寂しげな微笑を浮かべたまま、千夏が大きく頷いてくれた。
「それで落ち込んでいた時、教室で没入しているあんたの姿を見かけたんだ」
「最初は凄く軽い気分だった……正直、期待もしてなかった」
「なのに、デートは思ったよりも楽しくて、あんたはあたしを庇って血塗れになってくれて……」
渚千夏が照れ笑いを浮かべている。
千夏は俺を好いてくれている。なのに、千夏は俺に別れを告げようとしているんだ。
「とにかく、ありがとう……。甲のおかげで踏ん切りがついちゃった」
「勝手に踏ん切りなんかつけるなよ。俺はだな、多分、お前を……」
言いかけた途端、今度は立てた指が俺の唇を塞いできた。
「だから……！　なんで、勝手に終わらせるんだよ！？お互いに気持ちを言い合って、そこから始めるものだろ！？」
「……でも、もう同じ時間は過ごせない。そんな状況で、誰かさんに勝てる自信は無いよ」
「誰かって……菜ノ葉のことか？」
意味ありげに片目を閉じてくる。
「……気のせいかな、あたしね、空と甲がネットで密会しているの何度も見ているんだ」
違う……とか言ったら、言い逃れにしか聞こえない。だからって、クゥのことは打ち明けられない。
そうか、千夏は俺とクゥの密会を知っていて、それで空と俺の関係を誤解しちゃっているんだな……。
「……それで、あんなに挑発してきたのか。なにが図太いもんか、毎度顔を真っ赤にしてたくせに……」
「馬鹿……。お前の誘惑のおかげで俺がいく晩、悩ましい夜を過したと思ってる？」
俺に手を握られて、千夏が言葉を失った。
こいつはこいつなりに必死だったんだ。だったら、俺も必死になってやるしかない。
「前期はもちろん、今年ぐらいは何とかなるよな？」
「だったら結論を急ぐなって。せめて、今年残り半分だけ時間の猶予をくれ」
やっぱり、クゥの件をもう隠してはおけない。誤解が誤解を招いて、とんでもないことになりつつある。
そして千夏が辞めなくて済む方法を見つけないと……。その上で、自分の気持ちをはっきりさせないと……。
「でも、学費が……」
「それをあたしに信じさせちゃったら、お互いに引き返せなくなっちゃうかもよ？今なら、単なる女友達……」
「かまうもんか、俺は……」
また、指で唇が塞がれてしまった。
「今はあたしに同情してくれてる。そんな状態で、菜ノ葉や空に勝っても……あたしが許せない」
「ごめん、優柔不断で……」
白い歯を見せて、千夏が微笑みかけてくれた。おかげで俺の気持ちが、少しだけ楽になってくれる。
「お前って……いい女だったんだな」
「やっとわかったか、門倉甲」
「ここに居たのか……、探したんだぞ？亜季姉ぇや雅も心配してお前をだな……」
あれは入学式の少し後、寮でささやかな歓迎パーティーを開くことになって……。
だけど、如月寮でまともに料理が作れるのは、祝われる立場の菜ノ葉ひとりだったわけで……。
結局、菜ノ葉が買い物に行くことになったんだけど……。
「ねえ、甲……。これから、お買い物に行くんだけど、今日のおかず、何が食べたい？」
菜ノ葉と通話でんわしている最中に、千夏が際どい悪戯を仕掛けてきたんだよな。
俺は当然ながら、必死にごまかそうとしたんだけど……。
「ねえ、ちゃんと話を聞いてる？」
「ち、千夏っ、いいかげんにしろっ！」
……結局、菜ノ葉にそれがバレちゃって。
「はあっ……はっ、はあっ……
甲っ……！」
「千夏先輩と……なに……してるの」
「誤解だ、菜ノ葉っ！？俺はまだ、何もっ……！」
「そうそうっ！これは単なるアクシデントでっ……！」
俺の顔面に買い物袋を叩き付けて、菜ノ葉は走り去っていってしまったんだよな。
「甲ぉ～っ！」
「甲っ、そろそろ起きないとっ！今日は試合があるんでしょ？」
今日も朝一番で見たものは、幼馴染の顔だった。
言われるまでもない、今日は大会参加日だ。
しかし……眠い。
もーちょっと寝てても……。
「ほらほら、起きた起きた！
「ああ……ありがとう、いつもすまん……」
「感謝するなら早く起きてね？ご飯の用意、できてるからね」
菜ノ葉は忙しげにパタパタと、俺の部屋を駆け出して行ってしまった。
「さあ、雅先輩も早く起きてっ！」
いや、忙しそう……。じゃなくて忙しいんだよな。
炊事、洗濯、掃除……めんどうな家事を、菜ノ葉は一切合財引き受けてくれているんだから。
「……本当にいい娘、大助かり」
「……なのは、いいですけれど、ひょっとして、毎朝、こんな調子なんですか？」
「なんて、正直な須藤雅……！門倉甲、あなたもそうなのかしら？」
「う……否定できない」
「はあっ……大変だわ、菜ノ葉ちゃんも」
空が溜息をついた所で、真ちゃんがお鍋を持って居間に入ってきた。
「あぅ、おあよう…ます」
「おはよう……。って、お鍋持ったままお辞儀しなくていいから」
「あれ……？今朝の当番は真ちゃんだっけ？」
「……わたし、やろうおもった…けど、なのはちゃん……やってて……」
「真ちゃんと２人でやったんだよね」
ついで、菜ノ葉が炊飯器を持って入ってくる。
「ちょっと、みんな……？いくらなんでも、菜ノ葉ちゃんに頼りすぎなんじゃあないの？」
「そんなことないですよ。今朝もたまたま、目が早く覚めちゃって……」
「まあ、あなたがいいなら、それでいいんだけど……」
a「菜ノ葉ちゃん、理系クラスで勉強だって大変なのに……」
そこでタイミング良く、風呂場の方から千夏の声が響いてきた。
「ごめ～～ん、シャンプーが切れちゃった！
ねえ、甲っ、ちょっと持ってきてくんない～～？」
「こ、甲っ……！」
「お、俺はまだ何もリアクションしてねえっ！？」
「あっ、だったら俺が持っていこうか？」
「もうっ、甲も雅も座ってなさいっ！あたしが持って行くからっ……！」
そのまま、つかつかと廊下に出て行ってしまった。
「……惜しかったね、甲？」
「お、惜しくねえって！」
「ほらもうっ！甲は、さっさとご飯食べて！」
「あ、ああ、そうだな。さっさと食って、準備しないと……」
「……あぅ……、し、しあい……がんばて……くさい！」
「ああ、ありがとう、真ちゃん」
「今日は応援にはいけないけど、晩ご飯、用意して待ってるから」
「お、おお、サンキュー、菜ノ葉」
「ニラニラ炒め大盛りでいいよね？」
「あのな……。せめてレバニラに……」
部屋の前では、菜ノ葉の声が響いていた。
「宿題か？そんなに大変なら手伝ってやろうか」
「え、いいよぉ」
「いいから見せてみろよ」
言いながら、菜ノ葉の網膜に投射されている
仮想モニターを共有する。
ちらっと見るとスクリーンには、何百行もあるプログラムのコードと同じぐらいの行数のエラーメッセージが表示されていた。
そう言えば、菜ノ葉はウチのトップクラスの微小技術ナノ工学科に入学したんだっけ。
俺達とは違って、勉強も大変そうだよな。
「苦闘してるみたいだな、菜ノ葉？」
「うう、古典言語なんか嫌いだよ。ちっとも、融通を利かせてくれないよぉ」
なんだか目が潤んでいる。よほど困っているんだろうな。
手を貸してやるとは言ったけど、俺でも解けるような問題かどうか……。
「貸して」
と、そこで亜季姉ぇがバトンタッチ。ものすごい勢いで行列が書き換えられて行く。
「あ……すみません、亜季せんぱ……」
「終わった」
「は、はやっ！？」
「あの……５行しか書いてないですけど？」
「最適化。無駄の多さがバグの要因」
「……あうう」
菜ノ葉は、しげしげとスクリーンを眺め、やがて涙目で俺を見上げてくる。
「ねえ、甲、わからない……！どうして、これでちゃんと動いてるのか、私、さっぱりわかんないよぉ……」
「泣くな、俺に聞くな、情けない声出すんじゃない」
「しっかりしろよ。お前、微小技術ナノ工学科なんだろ？」
言いながら、出題をちらっと眺めてみる。
思ったより簡単な問題だ。これなら俺でも解けそうな気がする。
「もしかして苦手分野だったりするのか？だったら、いい学習ツールがネットに……」
「あ、おい、菜ノ葉っ……！？」
菜ノ葉は、俺を押しのけるようにして部屋を飛び出していった。
「なんかあったの？今、菜ノ葉が凄い勢いで出てったみたいだけど？」
「原因は甲」
「ひょっとして……、また何かやっちゃったの？」
「……ああ、あやまらないとな。ちょっと無神経だったかもしれない」
「はあっ……そうじゃない」
「……って言うと？」
「セカンドなら、幼馴染の学籍名簿ぐらい自分で調べて」
俺と千夏は顔を見合わせ、
すぐにネットで調べてみる。
「うそ……」
名簿には、菜ノ葉の意外な情報が記されていた。
「俺、ちょっと菜ノ葉見てくるっ！」
言いざま、俺は寮を飛び出した。
暗くなった通学路に、所在なく立っている菜ノ葉。
「ごめんね……。つい悔しくて……」
……それより、なんて言えばいいんだろう？
俺達はみんな、菜ノ葉が微小技術ナノ工学科の学園生と思っていたけれど……。
学籍名簿に書かれていた情報によれば、菜ノ葉が通っているのは『農学科』だったらしい。
「……私がどうかしたの？」
「あのさ、菜ノ葉……。今頃、気付いたけど、お前、微小技術ナノ工学科じゃなかったんだな？」
「いや、言い出しにくかったんだろ？俺が早とちりしちゃったから……」
「……微小技術ナノ工学科も受けたんだ。でも……」
「あそこはウチの最難関なんだから落ちたって、全然恥ずかしくはないだろ？」
「それに農学科だって、大したものじゃないか。正直、菜ノ葉にはぴったりの分野だと思うぞ？いつの時代だって本当に大切な学問だし」
「うん……私もそう思う。勉強してて楽しいし……」
「だったら、胸を張っててもいいじゃないか」
「ほんとにごめんね、嘘なんかついちゃって……」
早くも涙声になりかけている。責めるつもりはないのに……。
ただ、本音を言えば、こいつに黙っていられたことが寂しいけれど……。
「いや、そんなに謝るほどのことじゃないけど……。早く言ってくれれば良かったのに」
「うん……でも、やっぱり落ちたのが本当に悔しくて……。行きたいのは微小技術ナノ工学科なのに……」
「もしかして、おじさんやおばさんと同じ分野に進みたかったのか？」
……あ～あ、ついに泣かれちゃった。
女の涙は苦手だけど、特に菜ノ葉の涙は本当に苦手だ。
俺は昔のように、菜ノ葉の
頭に手を載せる。
「バカ、もっと自分に誇りを持て。頭が悪かったら、星修に入学なんかできないだろ？」
「れもぉ……あきへんぱいみらいになひたかった……。
うええっ……ふええええええええええっ……！」
泣き顔を隠すように、俺の胸に顔を埋めてくる。
「あのな……亜季姉ぇがふたりになったら、俺が死ぬって」
俺は対処に困って、ただ菜ノ葉に胸を貸し続ける。
でも、どうして、菜ノ葉はそんなに微小技術ナノ工学科に進みたいんだろう？
本人には言えないけど、菜ノ葉には向いていない気がする。
おじさん達が菜ノ葉に過度な期待をしている……ってのも考えにくいし。
「ぐすっ、ぐすっ……、ろめんれぇ……あたし、なきむちがなおってらくて……」
「だから、何言ってるのかわかんないって。泣くなら泣くのに専念しろ……」
「うええっ……ろめんれ、こぉっ……」
俺には知らない事情があるってことなんだろうな。
昔は、こいつに関して、なんでも知っていた気がしていたのに……。
再会以来、俺は初めて菜ノ葉との間に出来た距離を
実感してしまっていた。
「ほら、菜ノ葉。いつまでも俯向いてちゃダメだって。俯向いてると運が逃げるっていうぜ？」
俺に言われて、菜ノ葉は素直に顔をあげる。その視線がそのまま上に向き……。
「……ここは、まだ星が見えるんだよね」
「……ああ、それも南八坂と同じだな」
俺達は空を見上げながら歩いてゆく。
なんだか懐かしい雰囲気。昔、手を繋いで歩いていた幼い頃を思い出す。
「ねえ、甲……あれ、なんて星座かわかる？」
「ええと……北斗七星じゃないのか？」
「違うよ、その下の星座だよ」
「ええと、待ってろ……」
「あれは、うしかい座だよ」
声に視線を落としてみると、久利原先生が微笑んでいた。
「あ、先生っ、こんばんは。こんな時間にどちらへ？」
「亜季君に用があってね、今、如月寮から戻るところだよ」
「なんだ、寮まで来ていたんですか。どうせなら、夕食を食べていけばどうです？」
「……いや、今日は遠慮しておこう。台所でひと騒ぎが起きていたようだったからな」
今、寮にいるのは、千夏と亜季姉ぇか。
まさかと思うが、亜季姉ぇが何かつくろうとかしたんじゃないだろうな。
「ところで……。そろそろ、隣のお嬢さんを紹介してくれないかね？」
そういえば、まだ、先生に菜ノ葉を紹介していない。菜ノ葉も先生に会うのは初めてのはずだ。
「菜ノ葉、この人が俺の師匠の久利原直樹先生。先生、こいつは俺の幼馴染で若草菜ノ葉……」
「若草菜ノ葉さんだって……？」
ふたりは驚いた顔で、互いの顔を見つめあう。
「あの、ふたりとも……？」
「……もしかして、君は若草博士の娘さんではないかね？」
「いえ、覚えています……お久しぶりです……」
懐かしそうに、先生が菜ノ葉と握手する。
だけど、菜ノ葉の顔は困ったような、戸惑い顔を浮かべている。
「先生、菜ノ葉を知っているんですか？」
「ああ、若草博士ご夫妻には、ずいぶん世話になったものだ。言ってみれば、私の恩師とでも言うべき人達なんだ」
「そうだったんですか」
「若草博士はナノマシンの研究に、大きな貢献をされた方だ」
「私も博士の作った実験体……ナノフラワーに感銘を受け、今の人生を選択した……」
そうだったのか。それで先生は生物工学バイオ・エンジニアリングの道に入り、今ではドレクスラー機関で最先端ナノマシンアセンブラの研究を……
「凄いじゃないか、菜ノ葉！おじさん達の研究が、今じゃ、ちゃんと成果を認められているんだな？」
「しかし、久利原先生の先生が菜ノ葉のおじさん達だったなんて奇遇ですね？」
「本当に奇遇だ。こんな所で再会できるとは思っていなかった……」
嘆息するように呟いてくる。
先生の顔が物悲しげになり、じっと菜ノ葉の顔を見つめている。
「……すまない。君の入学を知っていれば、もっと早く挨拶していたものを……」
「あの件は本当に残念だった。本当に、なんと言っていいかわからないが……」
「あ、あのっ、先生っ……！」
慌てて菜ノ葉が声を上げる。
いったい、なんて顔をしてるんだ？
菜ノ葉の顔には怯えたような、悲しいような、なんとも言えない表情が浮んでいる。
「そのことは……今はちょっと……すみません……」
「そうか……すまなかった……」
先生が沈痛な表情で黙り込む。菜ノ葉も顔を隠すようにうつむいてしまった。
「菜ノ葉？　……先生？」
「……あの、ごめんなさい。先輩達のお手伝いをしてくるから……」
顔を隠したまま、菜ノ葉が走り去ってしまった。
「先生、菜ノ葉と何かあったんですか？」
「いや……。すまない、今は聞かないでくれたまえ」
先生は、なんとも言えない表情で空を見上げる。
「……君は、あの娘とは親しいのかね？」
「ええ、幼馴染なんで、それなりには……」
「ならば頼みがある。あの娘の支えになってやってくれたまえ……」
「あれ、先生、もう帰っちゃうんですか？」
あのころ、先生は何度も寮に来ては菜ノ葉の家庭教師をしてくれていた。
本業の研究と、学園の特別講師で忙しいはずなのに。
「あ、そうなんですよ、宜しければ、寮のみんなと一緒に夕食でも……」
「ああ、ありがたい申し出だが、忙しくてね。これから機関に直行さ」
「すみません、先生もお忙しいのに、菜ノ葉のために家庭教師までしてくれて……」
「ささやかな恩返しだよ」
「お疲れ様でした、先生」
俺は長身のシルエットが、
夕日に溶けてゆくのを感謝を込めて見送った……。
「どうしたんだ、こんな時間に？」
「うん、コーヒーでも入れようと思って」
「なんだ、それぐらい言ってくれれば、俺が入れたのに」
「ふふっ、それぐらい自分でやるよ。あんまり気をつかわないで、甲」
ちょっと疲れた顔で菜ノ葉が微笑む。ここ数日、菜ノ葉はこんな顔をしてばかりだ。
空の発案で、菜ノ葉を勉強に専念させて早１０日。流石に勉強ばかりで疲れているのかもしれないな。
「勉強もいいけど、ちゃんと休まないと、身体に毒だぞ？」
「うん、ちゃんと休んでる」
a「それに、折角、みんなが気をつかってくれてるんだもん。頑張らなくちゃ申し訳ないよ」
頑張らなくちゃ、か……。そのプレッシャーが疲労の原因かもしれないな。
「俺達は好きで菜ノ葉を応援してるんだ。申し訳ないとか考えなくていいんだぞ？」
……わかってないよな。ますます、表情が硬くなってしまっている。
真面目なのはいいけれどこんな時は、ちょっとぐらい不真面目でもいいんじゃないかと思えるよな。
「甲もコーヒー飲む？」
「いや結構、俺はもうすぐ寝るから……」
答えながらふと見れば菜ノ葉はふたり分のカップにお湯を注ぐ準備をしていた。
「あれ、なんで二人分なんだ？」
「うん、今は真ちゃんが見てくれているから。優等生が同じ寮で助かってるよ」
「へえ、真ちゃんって優等生だったのか」
「うっ……。通ってるクラスや成績は、友達付き合いに関係無いし……」
「ふふっ……。まあ、そこが甲のいいところでもあり、悪いとこでもあるんだけどね」
菜ノ葉は柔らかく微笑むと、
お盆にカップを載せて出て行こうとする。
「試験終わったら遊びに行こうぜ。飯でも、なんでも奢るからさ」
「うん！」
教室の中は既に学生達で一杯で、立ち見の学生が、教室からあふれ出そうになっている。
いや、学生だけじゃない。学外の人達の姿も、あちらこちらに見受けられた。
「余所からも、いっぱい人が来ているみたいね？」
「そりゃ、次世代ナノアセンブラはホットな話題だからな」
そう、文化祭であるこの日は久利原先生によるアセンブラの公開講義。
先生の研究が関心をもたれている。それが俺的にも、なんとなく誇らしい。
「そう、そして招かれざる客もくるわけだ」
「招かれざる客……？」
雅が険しい顔で、教室の一角を睨んでいる。
視線の先を目で追って、俺も声を上げそうになってしまった。
教室の隅には、ジルベルトとその取り巻きが、何食わぬ顔をして立っていた。
俺達の視線に気付き、ジルベルトが鼻を鳴らしてくる。
「あんにゃろ、まさか、講義の邪魔に来たんじゃないよね？」
千夏が足を踏み出しかけて、とっさに
亜季姉ぇが手を握って引き止めた。
「待って、今、騒いだら、逆に迷惑」
「騒ぎになる前にたたき出してやりたいところだけどな」
「どうしたのいったい？何かあったの？」
「ああ、実はな……」
答えかけたところで
扉が開き、久利原先生が教室の中に入ってきた。
「諸君、またせたな！では早速、今日の講義をはじめよう！」
「……気にするな、さあ、講義に集中しよう」
かくして講義が始まって、俺達は先生の話に耳を傾ける。
ジルベルトも不気味なほど、大人しく講義に耳を傾けて何事も無く特別講義は終盤に差し掛かる。
「そもそも、次世代ナノマシンアセンブラは、火星の地球化テラフォーミングのために、その研究が開始されたものだ」
「だが、ご存知のとおり、大規模な宇宙計画は大戦以後、全てキャンセルされ、人類は、この地上で生き抜くことを選択した」
「そして……、一度は次世代ナノマシンアセンブラも、その計画が放棄された。暴走時の危険性が大きいと判断されたからだ」
「だが、多くの人間の努力の末、ついに我々は数多くの困難と偏見を退け、実用化一歩手前まで辿り着いたのだ」
難しい話題を避けているせいもあるけれど、先生の話は、学者の講義というより、何か演説めいているな。
けど、無理もないだろう……。久利原先生自身が渇望した次世代ナノアセンブラの実現も間近。
先生の言葉の端々に、押さえきれない感情が滲み出ているのが感じられる。
「我々の世代は、先祖の借金を払い続けている。環境汚染、耐性菌、枯渇した大地……。はっきり言えば、この星は壊死しかけている」
「しかし、次世代ナノアセンブラこそはこの星を救う切り札になりえるのだ」
「そして、ＡＩが……脳内チップが、ネット空間がもたらした以上の変革と進歩をかならず、人類にもたらすだろう」
先生が言葉を切り、教室の中に拍手が巻き起こる。
「……どうやら、無事に講義も終わりそうだな」
ほっとした途端、教室の一角から声が上がった。
「質問があります」
教室中の視線がジルベルトに集中し、たちまち何人かの学生達が憤りの声を張り上げた。
学園生
「鳳翔のヤツが何をしているんだ！？お前の名前は知ってるぞ、反ＡＩ派のジルベルト！」
「おや、この講義は学外の参加者も歓迎ではなかったのかね？」
ジルベルトは悪びれず、せせら笑いながら教室の全員を見回している。
……にしても、あいつ、有名人だったんだな。
一声、発しただけで、教室の空気が、ここまで険悪になるなんて。
「そうだ、ここには誰もが参加を認められている。なんでも疑問を尋ねてくれたまえ」
「それではお尋ねします、久利原博士」
薄ら笑いを浮かべながら、ジルベルトは先生の方に歩いてゆく。
「次世代ナノアセンブラは知性を持つナノマシンと聞いていますが……」
「正確な意味での知性かどうかは疑問の余地がある。ある程度の類推能力を持った擬似知性であるのは確かであるが……」
「細かい話は、どうでもいいでしょう？
「ＡＩすら制御できず、暴走しているのに、この上、また危険な代物を、生み出そうというのですか？」
そして、ジルベルトは最前列に辿り着き、無礼にも先生を、嘲るような目で睨んでいる。
「ＡＩは暴走はしていない。それは対話という方法を通して、制御することができている」
先生は微笑を浮かべて動じない。おかげで、ジルベルトの顔が憎々しげに凍りつく。
「そう言っているのは、あなた方、ＡＩ派エイリアニストだけだ」
「ＡＩもアセンブラも所詮、ノインツェーン――マッドサイエンティストの残した、負の遺産でしょう？」
ジルベルトの言葉に、教室の全員が凍りついた。
ノインツェーン博士。ＡＩ、ナノテクノロジー、各分野で偉大な貢献をした今世紀最大の偉人とされてる人物だ。
同時に今世紀最大の狂人でもある。
彼は秘密裏に人体実験を繰り返し、最後は、自らの研究の犠牲になったと言われている。
そして、ノインツェーンの名前は、ある意味でタブーだ。
特に俺達ＡＩ派の第二世代セカンドには。
俺達の依存しているテクノロジーがマッドサイエンティストの功績に立脚しているのを、俺達は思い出さなくてはならなくなるからだ。
「貴様ああっ、いいかげんにしろっ……！」
教室の中が騒然とした空気に包まれ、みんなは口々に叫びながら席を立つ。
「あいつ……！」
「あんにゃろおっ、なんてことを……！」
空が腕を掴んで引くが、
千夏は振り払う。
「止めるなあっ、空っ！」
「気持ちはわかるけど、早まっちゃダメっ！」
「そう、それに先生なら大丈夫……」
「ううん……、むしろ、あの連中が心配」
亜季姉ぇが、気遣わしげに先生を見る。
先生は、ただジルベルトを悲しげに見つめている。
一方、ジルベルトは薄ら笑いを浮べ、押しかける学園生達を眺め回し……。
「なんだ、貴様ら……。私刑リンチにでもしたいのか？そのつもりなら、受けて立ってやるぞ？」
ジルベルトの取り巻きが身構え、学園生達の動きが止まった。
そして、沈黙が訪れる。針を刺せば破裂しそうな張り詰めた空気が漂っている。
「……みんな、落ち着きたまえ。ここは教室だ、争う場所ではない」
張り詰めた空気の中、先生の声が静かに響いた。
「君は、それが言いたくて講義に参加したのかね？」
「あまりに下劣なアジテーションに耐え切れなくなっただけですよ」
「……で、力ずくで黙らせようというのかね？」
ジルベルトは軽く鼻で笑うと、小ばかにするように学園生達を眺めまわし、再び先生に向き直る。
「世界はＡＩ派エイリアニストのものではない。あなた方が何を信じようが勝手だが、それで世界に悪影響を与えてもらっては困る」
「世の中の約半数以上の人間は、あなた方のする事を疑いの……いや、恐怖の目で見ているのだ」
「勝手に、人類の半分を代表するのは止めたまえ」
「そして、恐怖とは無知から生まれるものだ。……恐れているのは君自身ではないのかね？」
「恐れているだと……？」
ジルベルトと先生がにらみ合い、張り詰めていた空気が、さらに緊迫の度合いを増す。
「知っているでしょうが、博士……。最近、ＡＩやナノに関係する者達が立て続けに不幸な犯罪の犠牲になっている」
「そのようだな……」
「あなたも口を慎んだ方がいい。噂によれば先生も、最近は毎日のように脅迫状を受け取っているそうではないですか？」
ジルベルトは歪んだ笑いを隠さない。ついに本性をむき出しにしやがったか。
こいつら……やっぱり、講義を無茶苦茶に荒らすためだけにわざわざ鳳翔から来ていたんだ。
「いい加減にして出て行けっ……！その脅迫状とやらも、お前らが出したんじゃないのかよっ！？」
ついに我慢できず、数人の学生がジルベルト達に掴みかかろうとする。
ほぼ全員が席を立ち、場は騒然となったままだ。
「なんだ、その振り上げた拳をどうするつもりだ？」
a「言論に対する暴力には、力ずくで反撃させてもらうぞ？」
「みんな、落ち着きたまえっ！彼らの挑発に乗ってはいけないっ……！みんな、席に戻りたまえっ……！」
「はははっ、なんだ星修の腑抜けどもは、威嚇するだけで、実際には手も出せないのか？偉そうなのは仮想空間だけと見える……！」
先生の言葉とジルベルトの挑発が交互に響く。
星修と鳳翔の学生が、一発触発の雰囲気で睨み合い……。
「もうっ、いい加減にしてよおおっ！」
……不意に少女の叫びが教室に響いた。
教室の中が静まって、みんなが声の主に注目する。みんなの視線の先では、ひとりの少女が涙顔で唇を噛んでいた。
菜ノ葉だ。
みんなの注目する中、
菜ノ葉はジルベルトの前まで歩いてゆく……。
「……なんだ、俺に何か用か？」
「……だから、殺すんですか？」
菜ノ葉は目に涙を浮かべて悔しげにジルベルトの顔を見上げている。
こんなに怒った菜ノ葉を、俺は初めて見る。
泣き虫で怖がりの菜ノ葉が……、物怖じせず、ジルベルトへと対峙する。
「誰が何を殺すだと？貴様、言いがかりもいい加減にしろ」
ジルベルトが菜ノ葉を睨みつける。先程までの嘲笑の色は、既に消えていた。
「……意見が違うから、授業の邪魔をして。それでも黙らなかったら殺すんですか？」
菜ノ葉は、ジルベルトの腕を掴んで抗議する。
「……離せ」
ジルベルトのこめかみに血管が浮び、目が凶暴に輝く。
「手を離せ……。気安く触るな、ＡＩ派エイリアニスト」
菜ノ葉の顔が蒼ざめ、身体がガクガクと震え始める。けれど、握った手は離さない。
「まずいぞ、甲……」
「ああ、わかってるっ……！」
見ている場合じゃない！
俺達は菜ノ葉の方へ走り出す。
「それとも、力でしつけられなければわからないか……ッ！！」
ジルベルトの拳が菜ノ葉目がけ、ゆっくりと振り上げられて……。
「菜ノ葉っ、危ないっ、逃げてええっ！」
「へっ……この程度かよ……！」
ギリギリ、間に合ってよかった……。
菜ノ葉が殴られるのは見たくない。代わりに俺が殴られたほうが、よっぽどマシだ。
「こ、甲っ……」
「全然、痛くも痒くもないぜ……？」
でも……さっきのは相当に堪えた。
目も開けられないくらいに、効いた。もう一発殴られたら、気を失いそうだ。
「貴様……殺す……ッ！殺してやる……ッ！！」
俺と菜ノ葉を押し退け、そこには久利原先生が立っていた。
「やめたまえ」
「……くっ……学者風情がッ！」
ジルベルトが腕を振り解く。
「身の程を教えてやろうかッ！！」
今度はジルベルトが逆に、先生の腕を取る。
「なっ……貴様……ッ！？」
先生が関節を極めているのだろうか、ジルベルトの腕が不自然な方向に
捻じ曲がっていく。
「……君らはどうして、そうなのかね？」
先生は容赦なく、ジルベルトを掴む手に力を込める。
「ぐうっ……ううっ……ぐううっ、うぁあぁっ……」
先生の目が怖い。まるで普段とは別人だ。
そういえば、無名都市で戦った時も先生は、こんな目をしていた……。
あまりの豹変振りに、皆も呆然と見守っている。
「……嘘……まさか、このまま折っちゃうの……？」
「……ぅうううっ……くぁあああぁっ……！」
ジルベルトの額に、脂汗が滲み出す。
「先生っ、だめええっ！」
関節がまさに砕けようとするとき、亜季姉ぇが先生の腰に飛びついた。
「……亜季君……？」
我に返ったように亜季姉ぇを見つめ、先生の手から力が抜け落ちる。
「……ううっ……！貴様、よくも……ッ！」
「い、今、警備の人を呼びましたっ！あと少しで、ここに来てくださるそうですっ！」
女子学生の叫びを切っ掛けに、ジルベルト達に野次を浴びせはじめた。
l14「ミュータント帰れっ！バケモノ帰れっ、お前らだってノインツェーンの負の遺産だろうがっ！」
「黙れっ、黙れええっ！この汚らしいＡＩ派エイリアニストめっ！覚えていろ、お前らなど最後のひとりまで！」
ほうほうの体ていでジルベルト達が逃げてゆき、みんなはその背中に容赦なく悪罵を投げつける。
「甲、こうっ……うええっ……」
「泣くな、菜ノ葉。もう、平気だから……」
俺が菜ノ葉をなだめていると、空や亜季姉ぇ達も、俺の周りに集まってくる。
「大丈夫、甲？」
「ああ、このくらいなら……。お前らに殴られ慣れてるしな」
「根絶されるのはお前らが先だっ……！汚らわしいミュータント野郎っ……！お前らなんて、人間ですらないくせにっ……！」
逃げ去るジルベルトの姿を追いながら、他の学生達がワッと歓声を張り上げている。
「しかし……なんか、違うよな」
嫌な感じだ……。
ジルベルトも反ＡＩ主義者も嫌いだけど、これはこれで、何かが間違っているような気がする。
「……どうして、こうなっちゃうんだろう？」
空も同じことを思っているようだった。
「あの人達も私達も、自分の立場を選んで生まれてきたわけじゃないのに……」
呟く空の顔は、たまらなく寂しそうだった。
結局、あの騒ぎの流れで夜からの催しには参加できずじまい。
学園から出ると、もう空には星が輝いていた。
「菜ノ葉、大丈夫か？」
「うん……私は尻餅をついただけだから……」
暗い顔で小さく菜ノ葉が頷いてくる。
「甲こそ、大丈夫？」
「ごめんね、ついカッとしちゃって……」
「いや、それはいいけど……」
それきり菜ノ葉は黙り込んでしまう。
「なあ、菜ノ葉……」
声をかけてやりたいが、何と言えばいいかわからない。
ここで慰める言葉をかけても、
それはたぶん菜ノ葉の傷をえぐることにしかならないから……。
結局、何も言えないまま、帰り道も半ばに達してしまった。
「うん、あれ、先生じゃない……？」
菜ノ葉の視線を追ってみると、久利原先生の姿が見えた。
先生は道端に立ち、星空を見上げていた。
なんとなく様子を窺っていると、視線に気付いたのか、先生がこっちを振り向いてきた。
「やあ、君達……」
「こんばんは、先生」
「せっかくの文化祭だというのにさっきは恥ずかしいところを見せてしまったね」
いつものにこやかな顔で言ってくれて、俺は、ちょっとホッとしてしまった。
「君らには助けられたよ。あらためて礼を言う」
「いえ……私達は何も……」
ふと思う……。あそこで、亜季姉ぇが止めなければ先生はジルベルトの骨を砕いていたに違いない。
無名都市でも容赦なく賊を倒していたっけ……。
普段、柔和で優しい人なのに、激した時の先生は、別人のように無慈悲で恐ろしい。
「先生、ひょっとして、それ血じゃないんですかっ！？」
ふと見れば、先生の服の袖から血が地面に滴っていた。手の甲も皮膚が破れ、血がにじんでいる。
「ああ、大丈夫……石を投げられただけだ」
「ああ……よほど悔しかったのだろう、私を待ち伏せ、石を投げて逃げていったよ」
「クソっ、なんて卑劣な連中なんだ」
「寮に来てください！すぐに手当てをしますから……！」
「いや、大丈夫だ、血は止まっているし。もう少し空を眺めていたい」
「もうっ、そうはいきませんよっ！だったら、救急箱を取ってきますから」
先生の返事も聞かず、菜ノ葉が夜道を駆け出していく。
「優しい娘だ。あの娘に何事も無くてよかった」
菜ノ葉の背中を見送りながら、先生が優しげに目を細めている。
「何かあれば、若草博士に申し開きができないところだったよ」
「……先生は、菜ノ葉の両親が亡くなっているのをご存知だったんですね？」
「ああ……。ナノフラワーのことを調べてみたんだね。……聞いたのは菜ノ葉君からかい？」
「では、テロのことも……」
「ええ……まさか、あんないい人達が殺されるなんて……」
「……前も話したと思うが、私にとっては恩人であり、師である人達だ」
「テロの首謀者は結局、捕まらずじまいだったが、正直、私は犯人を許せない」
a「もし犯人が判明したら、今でも私は直接手を下したいとすら思う」
「いや、失言だったな……すまない。菜ノ葉君もそんなことを望んではいないだろう」
先生は軽く俯くと、大きく首を振る。
「いえ……、俺も先生と同じ気持ちですよ」
a「でも、確かに菜ノ葉は優しいヤツですからね。きっと、平和に話し合いで解決することを願うでしょうね」
先生は言葉を切ると、再び空を見上げた。
「君は、あの星座を知っているかね？」
「えっ？　ええと……牛飼い座でしたっけ？」
「そうだ。そして、牛飼い座の『牛飼い』が誰なのかは諸説があって、はっきりしない」
「２頭の雄牛でひく鋤すきの発明者と言われ、また、兄弟により財産を奪われ、世界中を放浪した男の姿だとも言われている」
「……それが菜ノ葉の両親と、何か関係しているのですか？」
「若草博士も故郷を追われた人なのだよ」
先生の目に、深い憤りが感じられた。
「博士はナノフラワーの研究によって、アセンブラの開発に大きな功績を上げたお方だ」
a「だが、それ故に、迫害され故郷を去らねばならなかった」
「その後も、何度も脅迫を受けている。何度も引っ越したのは、それが理由だったとも聞いている」
「だからこそ、私はアセンブラの完成を急がねばならない」
a「アセンブラが真の完成を見れば、もう、そんな悲劇も繰り返される事はないのだから」
先生の目が決意に満ちている。
そうだ、アセンブラさえ完成すれば、ジルベルトのような輩に難癖を付けられることもない。
そう思うと、俺もアセンブラの完成を願わずにはいられなかった。
「先生には、妹や弟さんが居るんですか？」
「居た、というべきだな」
なんだか、微妙な返事をしてきた。
「私の故郷はね、いい所だった。環境再生地区にある長閑な農村で、私は８人家族の次男だった……」
「貧乏人の子沢山。貧しいながらも幸せな家族という奴だ」
「……が、その幸せは前世紀の負の遺産により奪われてしまったのだ」
「はるか昔、何者かが極めつけの有毒物質を密閉容器に収め、地中深くに埋めて投棄したのだ」
「長い年月の末、そのコンテナの存在は忘れ去られ、やがて地中で亀裂が入り、内蔵された有毒物質を地面に向って染み出させた」
「弟も妹も両親も、その犠牲になった。土壌に潜んだ毒物が、ゆっくりと皆の身体を蝕んでいたのだ……」
「まず、父が倒れた。母は頑張って私達を養い、看病してくれたが、その身体も知らず知らず毒物に汚染され……」
「いきなり倒れて、それっきり……、父より数日早く他界した。その時には、兄弟の数も半分になっていて……」
「独りぼっちになった後、故郷は焼却処分された。今もその地には、誰ひとりとして住んでいない」
「すまない……。つまらない話をしてしまったな」
酷く悲しい苦笑を向けてくる。
「そうだったんですか……。あの、なんと言っていいのかわからないですけど……」
「上を見ても、下を見てもキリは無い。私など、幸せな時間があっただけマシという物だ」
「でも、自分が恥ずかしいですよ。俺なんて、お袋を亡くしただけで酷いショックだったのに……」
「悲しいものは悲しい、それを恥じる必要は無い」
先生が肩を叩いてくれた。
「幸せは主観的なものだ。人と比較し、理性を納得させたとしても、感情が同意してくれるとは限らない」
励ますような微笑が、俺の心を温かくしてくれる。
本当は親父から、こんな言葉を聞きたかった。ついつい、そんな事を思ってしまう。
「だから、先生はアセンブラを研究する道に進んだんですね？」
天空を見上げ、先生は誓いを立てるように言葉を放つ。
「先生～～っ！」
呼び声に顔を上げると、菜ノ葉を先頭に、みんながぞろぞろと歩いてくる姿が見えた。
「なんだ、みんな来ちゃったのか」
「夜中に、女の子をひとりで行かせられないしな」
「さあ、先生、手を出してください。ちゃちゃっと消毒しちゃいますから」
「ああ、すまないな……」
先生が目を細めてみんなを見回す。その顔を見ていると、俺の胸が軽く痛んでしまう。
先生は亡くなった妹や弟を、きっとこんな優しい目で見ていたに違いないから。
「菜ノ葉君、今度、よかったら、研究所を見学に来ないかね？」
先生は手当てを終えた手を、菜ノ葉の頭にそっと載せた。
「若草博士は恩師であり恩人であり、何より希望を与えてくれた人だ」
「その恩を忘れてしまっては、私は、ただの偏屈者になってしまうからね」
「あ、ありがとうございますっ、先生っ！」
ぺこっと菜ノ葉が頭を下げる。よほど感激しているのか、目に涙が滲んでいる。
「よかったね、菜ノ葉ちゃん」
「無論、みんなも一緒に来たまえ。君達なら歓迎するよ」
「先生、感謝……」
「……っと、話が決まったところで、先生、ご飯はまだでしょ？」
a「今日は、あたしが特製パスタにチャレンジしたんですけど？」
「そうだな……では、ご馳走になるとするか」
「そうこなくっちゃ！」
千夏と空が先生の腕を取り、夜道を引っ張るように歩き出す。
「おいおい、君達……！」
「あははっ、いいから、いいから♪」
微笑ましく眺めていると、誰かが俺の腕を
強く引っ張った。
真ちゃんだ。なんだろう、顔が妙にひきつっているけど……。
……と思った途端、真ちゃんの背後にあるものを見て、俺の頬も強張ってしまった。
「どうしたの、ふたりとも……？」
「なんでもない……いいから、行くぞ……」
「えっ？　あのっ！？」
「……だめぇ……いこ？なのはちゃ……」
繁みの裏が見えないように、俺と真ちゃんは菜ノ葉を引っ張り歩き出す。
「どうしたの、いったい……？」
暗くてよく見えなかったけど、繁みの向こうには……何人もの男が血塗れになって倒れていた……。
先生の拳に付いていた血糊が思い浮かぶ。
菜ノ葉とふたりで学園に行くと、既に掲示板の前には、黒山の人だかりができていた。
「じゃ、見てくるね……？」
「ああ、ここで待っているからな？」
無論、合格発表なんて、わざわざ見に行く必要も無い。ネット経由で学生課に問い合わせれば一瞬で済む。
けれど、お祭りというか、慣わしというか、こうして、わざわざ掲示板での発表を、現実リアルで見に行くのがお約束だ。
「……どうだった？」
沈んだ顔でうつむいて、ふるふると首を横に振った。
予想はしてたけど、やっぱり残念だ。
俺は用意してきたハンカチを、菜ノ葉にそっと差し出した。
「大丈夫……昨夜のうちに泣いておいたから」
目を真っ赤にしながら、再度、菜ノ葉が首を振る。
「昨夜って、お前……」
「……もう、試験が終わった時に、ほぼ、結果は見えてたもん」
こんな時は、どう慰めればいいものなんだろうな？
いろいろと言葉を頭に浮かべてみる。けれど、どれも気休めにすらならなさそうだ。
「菜ノ葉……なあ、そんなに気を落すなよ」
「落としてないよ……そりゃ、がっかりはしてるけどぉ」
やっぱり、気休め以下のことしか言えない。
「大丈夫、これが最後のチャンスでもないんだし……」
「ううん、むしろ、これですっきりしたかもしれない……」
「……すっきり、か」
……ってことは、もう諦めちゃったのか？
『それがいい』とも『諦めるな』とも言いにくい。こいつが無理して頑張ってきたのを見ているから。
「ごめん、今日は先に帰るね？」
「だったら、俺も……！」
「ごめんね……今日は一人にさせて……」
菜ノ葉は振り向きもせずに駆け出して行く。
溜息を漏らしていると、大きな手が俺の
肩を叩いてきた。
「残念な結果になってしまったようだね」
先生だった。
「先生、来てくれていたんですか？」
「ああ、私も結果が気になっていたからな」
先生は目を細め、菜ノ葉の走り去った方向を見つめている。
「心配だな。かなりショックを受けていたようだが……」
「ええ、試験以外にもいろいろありまして……」
その半分は俺の責任なんだよな。いったい、どうやって償えばいいのやら……。
「でも、これでよかったのかもしれないな」
ふと、先生が意外な言葉を口にする。
「熱意にほだされ協力してきたが、率直な話、あの娘にはあのコースは向いていない」
「先生もそう思いますか……」
「人には向き不向きがある。努力して、希望のコースに進めても、その先を思えば……」
「俺も、あいつは農学部向きだと思うんですけどね……」
畑を弄っている時の菜ノ葉は本当に生き生きとしていて、これが天職じゃないかと思えてくる。
苦手なはずの数式やらも、農学関連じゃ苦にならないようだ。肥料やなにかの化学式も嬉々として解いている。
「だったら、誰かがそれを納得させてやらねばならないだろうな？」
「先生、あいつに助言してやってくれませんか？あいつ、先生を誰よりも尊敬してますし……」
いつもの優しい目で、俺の顔を見つめてくる。
「俺もそうしてやりたいんですけど、何をどうすればいいのかわからなくて……」
八坂の小道を、俺は幼馴染の姿を求め走っている。
「……ここに居なかったら最悪だよな……」
家出、と呼ぶのはためらわれるが……行方を告げずに失踪したことには、違いない。
原因は編入試験の失敗。それに加えて、俺と千夏がデートしている所を見てしまった。
くそっ、俺のせいだ。
俺は祈るような気持ちで、懐かしい町並みを見渡す。
あそこは俺が昔住んでいた家だ。菜ノ葉の家も隣で……。
菜ノ葉は昔住んでいた家の前で、ぽつんと寂しげに佇んでいた。
「……来てくれたんだ」
恐る恐る声をかけると、菜ノ葉は玄関の方を向いたままで答えてくる。
「ああ、ここに来ているのかと思ってな」
「……ここを知ってるのは、甲だけだもんね」
俺は横に並んで、菜ノ葉の横顔を窺ってみる。
たまらなく寂しい顔、目は玄関を向きながら、はるか遠くを見つめていた。
「ごめん、みんな心配してた？」
「……まあな。寮に戻ったら、多分、俺の吊るし上げ大会が待っているよ」
「ごめんね、迷惑かけて……」
「謝るなよ、迷惑とも思ってないし」
俺達は並んで、昔住んでいた家を眺めてしまう。
なんか、奇妙な感覚だ。
馴染んだ光景のはずなのに、漂う生活観がはっきり他人ものになっていて……。
「不思議な気分だね。風景も何も変わっていないのに私達以外の誰かが、ここに住んでいるよ」
「ああ、俺も同じ事を思っていたよ……」
「馬鹿だよね……。ここに帰れば、お父さんやお母さんが『おかえり』って出迎えてくれるような気がして……」
「そんなわけないのに……本当に馬鹿だよねぇ……」
血が出そうなぐらい唇を噛んでいる。白く筋が浮くほど、拳をぎゅっと握っている。
「……わかるよ。俺だって、こうしていると、母さんが待っていそうな気がするからな」
努めて優しく頭を撫でる。さらさらとした髪の毛が俺の指の間を流れ落ちた。
大粒の涙が目から零れ、前を向いたままで嗚咽を漏らす。
「甲……怖いよぉ……」
「寂しい……本当に怖い……私、世界でひとりぼっちなんだよぉ……」
そこまで怯えきった菜ノ葉の目は、俺がはじめて見るものだった。
「ど、どうしたんだよ……？今のお前は、ひとりなんかじゃないだろ？俺もいる、寮のみんなだっているg－g－」
菜ノ葉の頬に、流れた涙の乾いた跡が残っている。
それを見つけた俺は、何も言えなくなってしまう。
なぜ、そこまで……。
「殺されちゃったんだ……、お父さんにお母さん……」
泣き虫の菜ノ葉が、ただ疲れたような声で言う。
「お父さんとお母さんの乗った車に……爆弾が仕掛けられて……」
「ばらばらだった……。お葬式でも、なにも見せられないぐらいだったよ」
そうだ……おじさんとおばさんはテロによって、しかも、巻き込まれたのではなく、標的となって死亡した。
はじめて、そのことを知った俺は何も言う事が出来ず……。
そして菜ノ葉は、怒りと悲しみの入り混じった目で俺を見つめていた。
そんな菜ノ葉を見ているのが耐えられなくて、俺は小さな身体を力いっぱい抱きしめて……。
「ぐうっ……う、ううっ……うええっ……」
腕の中で、菜ノ葉が静かに泣きじゃくる。涙の枯れたまま、泣いている。
「ぐすっ……お父さんもお母さんも、みんなのために頑張ってたのに……、どうして、ああなったんだろうね？」
無理して親と同じ道を進もうとしたり……。
寂しがり屋の癖が、まったく直っていなかったり……。
おじさん達の話を、まったくしなくなっていたり……。
「ごめん、気付いてやれなくて……！俺が気付いてあげなくちゃいけなかったのに……」
小さな女の子らしいおとぎ話。
だけど、ガキだった俺は、そんな話を聞くのが嫌だった。
我ながら、ひねたガキだった。ガキのくせに、早くも家庭とか結婚に何の希望も抱いてはいなかったんだよな。
菜ノ葉が、いつの間にか涙を流していて、俺もやっと、言いすぎたことに気がついた。
「ああ、けっこんしないならな……。だから、なくなよ、なのはは、ひとりぼっちにならないよ」
「うわ～～～っ……」
今日は前々から、久利原先生に誘われていたアセンブラの研究機関……、ドレクスラー機関研究所の見学にやってきた。
さすがに凄い建物だなぁ。これが人類の未来を握ってるのか。
研究室の扉を潜り、我ら如月寮のメンバーは揃って歓声を漏らしてしまう。
塵ひとつ無い最新鋭の研究施設ラボ。素人の俺達の目でも、ここの設備が並じゃないのはなんとなくわかる。
「正に科学の殿堂って感じね……」
「先生、わざわざすみません……。部外者の俺達の見学を許してくれて」
「いや、君達にも一度、是非、見て欲しかったところだ」
先生は鷹揚に頷くと、まるで手品を披露するマジシャンのように壁面モニターを指し示す。
モニターには、ガラスのケースが写っている。内容物は……どう見ても、ヘドロと毒ガスとゴミ屑だ。
「見たまえ、あの箱庭の中には数種類の毒物が噴霧されている。いずれも、生物にとって致命的な代物だ」
「まるで魔界の箱庭だな」
「……即死？」
「ええっ、ネズミさんを殺しちゃうんですかっ！？」
「ネズミさん、可哀想です……」
「そうだな、実験とは言え、生き物を殺めるのは気が進まない。特に君達の前ではな……」
先生は満足げに頷き、
パチリと音を立てて指を鳴らす。
「アセンブラ起動。指揮者コマンダーに活性化信号を送ります」
機械の声が告げると共に、モニターに写った箱の中が、見る見る浄化されていく。
箱の中の空気が澄み、ドロドロの汚泥が泡立ちながら浄化され、ゴミの堆積が、自然の土に変わっていく……。
「すげえ、まるで魔法だ……」
「充分に発達した科学技術は、魔法と見分けが付かない……。かのアーサー・Ｃ・クラークの言葉だよ」
やがて、箱の中にネズミが投入される。
期待通り、ネズミは元気なままで、箱庭の中を鼻をひくひくさせながら動き回っていた。
「凄いっ、凄いっ、凄いっ……！？」
空がパチパチと手を叩く。
つられて俺達も手を叩き、気付けば、研究室の皆が揃って拍手をしていた。
「ありがとう、諸君……！少々、やりすぎだが、デモとしての効果はあるだろう」
照れたように微笑みながら、先生が、みんなに手を振り返す。
俺も誇らしい。こんな人が俺達の先輩で、しかも俺の師匠なのだ。
「これがお父さん達の実現しようとしていたものなんですね……」
浄化された箱庭を見て、菜ノ葉の目が潤んでいた。
「……若草博士が居なければ、アセンブラの実用化はありえなかっただろう。私は、お二人の研究成果を引き継いだだけだ」
そんな菜ノ葉の肩に、
先生が優しく手をかける。
「菜ノ葉君……、それで提案なのだが、よかったら、研究所でバイトをしないかね？」
「え？　私がですか……！？」
「雑用の人を探していてね。お茶汲みやコピーをしてくれれば助かるのだが……」
「よ、喜んでっ！ぜひ、研究の手助けをさせてくださいっ！」
ぺこっと菜ノ葉が頭を下げていると、ひょこひょこと、年配の学者が姿を見せた。
年配の学者
「やれやれ、贅沢になったのう。昔は雑用など下っ端の仕事だったのじゃが……。ワシもロスアラモスでは泣かされたもんじゃ……」
先生の上司かな？
「自分の苦労は後輩に味あわせたくないですからね」
「まあ、予算もあることじゃしぱっと景気良く使うのも良いじゃろうな」
うんうんと大きく頷くと、いきなり年配の学者は、
菜ノ葉と千夏に肩を組む。
「きゃっ、お爺さんっ！？」
「よし、所の経費で飲み食いするかっ！若い衆は付いてこい、すべて統合政府の奢りじゃ！」
「うう、税金で散財……！？」
わいわいと騒ぎながら、みんなは研究室を立ち去って行こうとする。
「行きましょうか、先生？」
返事は無い。先生は立ち止まり、呆然とモニターを見つめていた。
いや、先生だけじゃない。他の人達も、みな息を呑んでモニターを睨んでいる。
「先生、いったい何が……？」
「まさか……ありえない……」
先生の視線の先を追い、俺も言葉を失い立ち尽くしてしまった。
いつの間にかネズミは濡れそぼっていた。まるで全身に、汚らしいゼリーを塗りつけたみたいだ。
ネズミは咳き込んでいる。咳き込むごとに、身体の震えが大きくなり、やがて、ありえないほど身体を大きく脈動させて……。
げろっ、と音を立て、口から全ての臓物が吐き出された。
ぺちゃんこになった身体では、四肢がぴくぴく震えていて。
吐き出された臓物が泡立ち、無数の突起が産まれては消えて行く。
よく見れば、突起の正体はミニチュアサイズのネズミの頭だ。
「……なんだ……なんだよ……これ……！？」
でたらめな器官が秒単位で産まれては壊死してゆく。歪な器官を触手がわりに、でろでろと地面を這おうとしている。
もう、これはネズミじゃない。泡立ち、脈動する、単なる肉色の汚泥だ。
「焼却しろっ……！」
金縛りが解け、先生が叫ぶ。
次の瞬間、ネズミは眩い炎に包まれ、姿が見えなくなってしまった。
「馬鹿な……もう、何年も前に……。とっくに乗り越えた段階のはずなのに……」
先生の顔が蒼ざめ、カッと目を見開いている。震える手が狂おしげに頭をかきむしっている。
「違う……何かが違う……そうとも、こんなはずはないのだ……」
先生が、こんな表情を浮かべるなんて……。
いや、こんな凄い苦悩の表情を、人が浮かべられるなんて……。
立ち尽くす俺の袖を、誰かが
つんつんと引っ張ってきた。
「行こう、甲……？」
真っ青な顔。手を軽く震わせ、小声で俺に訴えてくる。
その空の後ろ、研究室の入り口のところには、寮の皆が声も出せずに立ち尽くしていた。
俺は空の腕を掴むと、皆を促し、逃げるように研究室から立ち去った。
「……大丈夫か、菜ノ葉」
「う、うん」
研究所でのショックがまだ後を引いているのだろう。みんなの表情が暗い。
結局、俺達は寮に帰ってくるまで、誰もほとんど、口を開かないままだった。
先生は、研究所の外まで俺達を見送ってくれ、なんとか笑顔を浮かべつつ、皆に謝っていたが、その表情は痛々しかった。
「まだ開発中の技術なんだ。そりゃ失敗もあるさ」
「でもよ、実地されたとき、あんなことになったら……」
「そうならないために、研究してるんでしょ」
「うん……先生達は、きっと研究を完成させるよ！」
菜ノ葉にしてみれば、亡くなったおじさんたちの研究でもあるんだからな。
そう信じたい気持ちはよくわかる。それは俺にしても同じことで。
「……でも、アセンブラは危険な技術」
「うん……そうだよね！」
食欲の秋も終わりが近いというのに、如月寮にはピンチの日々が続いていた。
「あううっ……甲、私、もう限界」
「わかってる……それは俺達も同じだから」
「……でも、流石にこれはまいったよな」
昼食と称する極彩色の生ゴミを囲み、俺達はそろって溜息をつく。
「わっれらはっ、統合政府軍っ♪世界の統一まっもるため～～～っ♪」
そして、台所からは調子っぱずれの歌が聞こえてくる。
極彩色の生ゴミの作者は、勿論こいつだ。
「見た目は美味しそう……なのに」
「いや、コバルトブルーやエメラルドグリーンは確かに色としては綺麗だけど……」
「その輝きが、さらに食欲を奪うんだよなぁ」
現在、千夏は旅行中。真ちゃんは病院で、長期検診を受けている真っ最中。
つまり、食事当番にふたりも穴が開いたわけで。
その分を取り戻そうと、空は張り切り、連日、ゲテモノ料理を披露してくれているわけだ。
「あれ？　まだ食べていなかったの？」
「お前……、これ、味見したか？」
「え？もちろん、したつもりだけどぉ？」
ひょいっと空が、スカイブルーの物体を口にして……。
「……ぐはっ！？」
「どう？味見の時もこんな味だった？」
「印象的な味だからな……多分、しばらく記憶に残るよ」
「まぁまぁまぁまぁっ……！どこをどう失敗したかはわかってるのっ！光の三原色と色の三原色を間違えたみたいっ」
言いながら、空は台所に向おうとする。
「まあ、待て」
だから、慌てて手を伸ばし、空の腕を掴んで引き止めた。
「……なによぅ？」
「菜ノ葉に頼んだ方がいいんじゃないか？あいつなら、試験も終わったことだし」
「もう、泣いたりしませんよ、先輩」
と、噂をすれば影。菜ノ葉が明るい顔で居間に入ってくる。
両手に食材満載のビニール袋をぶら下げて。
「ただいまっ！かぼちゃに、ししとうに、しいたけ……。収穫したての秋野菜ですよ？」
「ああっ、菜ノ葉……後光がさしてる」
亜季姉ぇが菜ノ葉に抱きつき、どさくさに紛れて、雅まで手を握ってる。
「先輩、ありがとうございました。一生懸命頑張ったおかげで、もう悔いはありません」
菜ノ葉が菜ノ葉らしくなく、きっぱりと空に自分の意思を告げている。
「そ、そうなの……？なら、いいんだけど……」
「悔いがないのは先輩達やみんなのおかげですよぉ？空先輩、本当にありがとうございました」
「あ、あはっ、いやいや、どういたしまして……」
「じゃあ、お礼にお料理作らせてくださいね？」
にっこりと会釈して、菜ノ葉は台所に向おうとする。
「菜ノ葉、強くなった」
「甲……お前、まさか、あの娘を大人に……」
「雅……それ以上言えば、たとえ親友でも容赦しない」
「で、でも、やっぱりちょっと手伝わせて！お料理なら、私に秘策があるの～～っ！」
「えへっ……。空先輩……亜季先輩から聞きましたよ？」
「う、うん、反省します……すみませんでしたぁ……」
いつもと構図がまるっきり逆だ。ニコニコ顔の菜ノ葉を、空がしょぼんと見つめている。
「亜季姉ぇにナノ入りの飯を食わせようとしたのか？」
「あはははははははっ！よっ色男、大将、憎いぜ、このぉ、こんにゃろぅ！」
白けた沈黙が１０秒ほど続き、いきなり空は笑い出し、俺の肩を叩いてくる。
「……お前、自分の料理で中毒にでもなったのか？」
「たっだいまぁ～～～っ」
そこで、今度は千夏が居間に姿を見せた。
「早かったな、千夏？まだ何日か泊ってくるんじゃなかったのか？」
旅行で気分転換できたみたいだな。千夏は前のように、明るい笑顔で笑ってる。
「先輩、お料理を手伝ってくれますか？」
「勿論っ！ついでに、いろいろお料理のこと教えてよ」
a「ちょうどさ、お土産の中に、料理して、みんなで食べたいものもあるしっ」
千夏と菜ノ葉は姉妹のように、和気藹々わきあいあいと台所へと向った。
「あ、じゃあじゃあ、私もいっしょにっ……！」
「……空、この三原色の過ちの処理」
「ううっ、この生ゴミの処理をしておきます」
空は肩を落とし、原色の生ゴミをどこかへ持っていってしまった。
寮のすぐ前では、空が溜息をついていた。
立ち尽くす足元には、極彩色の物体が皿に盛られて鎮座している。
「今度は日干しにしているのか？」
「猫さんも鳥さんも食べてくれない。……側には寄ってきてくれるんだけどぉ」
「キラキラ綺麗だからな。猫や鳥も、まさか食い物とは思わないんだろうな」
……めずらしく挑発に乗ってこない。空のヤツ、落ち込んでいるみたいだな？
「ふふふっ、もうっ、千夏先輩ってばっ……！」
「あはははっ、はははははっ……！」
耳を澄ませば、台所から和気あいあいとした声が聞こえてくる。
「あ～あ、手持ち無沙汰だなぁ……」
「まあ、あいつらに任せてゆっくり休めよ。結果はともあれ、空もこのところ、ずっと当番をしてたんだしさ」
「だって……。私、先輩のくせに、あの娘に何もしてあげられてない」
「まこちゃんは当然としても、ちゃらんぽらんの千夏ですら菜ノ葉ちゃんを元気付けてあげられてるのに……」
「お前も落ち込むことがあるんだな？」
「……あのですね、今日は喧嘩の買い取りはしてませんですのよ」
「違うって、そうじゃなくて……お前、菜ノ葉と同じことを悩んでたんだな？」
「そうなの……？」
「あいつも、台所を空に奪われて寂しがってた。自分が寮のみんなの役に立ってなくて、自分だけ浮いてるんじゃないかって悩んでたぜ……？」
「……な？」
やっと、空の顔に微笑が浮んでくる。
「お前もいじけてないで手伝わせてもらえよ。皿洗いぐらいならできるだろ？」
「あっ、うん、そうだねっ！」
空は２、３歩駆け出して、くるっと俺を振り向いてきた。
「甲もたまには、気の利いたことが言えるんだね？」
「ふふふふっ、見直したって褒めてるんだよ！」
そして、空がぱたぱたと走り去っていく。
「お～～い、この輝ける物体を忘れてるぞ……？」
「……まあ、これで、みんな元気になって良かった良かった、か」
「全くその通りだね」
声に顔を上げれば、いつの間にか、久利原先生が微笑んでいた。
「どうしてかな？最近、疲れのせいか、記憶が飛ぶのだけれど気がついたら、ここにいたんだよ」
「まるで、君たちのことが気になって仕方ないみたいにね」
「……先生」
「これで、残るは君の問題だけだな？」
「俺は別に何も問題なんて……」
「菜ノ葉君は、心配しているよ？君が彼女の身を心配したようにね……」
「昔のことをいろいろ聞いたよ。君のお母さんは電脳症だったそうだね……？それが、お父さんとの不和の原因だとも……」
菜ノ葉が話しちゃったのか……。
俺のことを心配してくれるのは嬉しいけど、こればかりは、ちょっと余計なお世話だよな……。
「気持ちはわかるよ。私も辛い思いをした」
「もしかして、先生もご家族に電脳症患者が……？」
「いや、そういうわけではないが……。しかし、私個人の体験として、電脳症がどういうものか、よく見知っている」
誰か、先生の近しい人が電脳症だったのかもしれないな。たとえば、昔の友人とか、恋人とか……。
「知っての通り、あの病の症状はさまざまだ」
「発症した者の理性は毎日、少しずつ磨り減っていく。朝起きると戦いが始まり、まどろみの夜は夢魔にうなされ……」
「あの……先生、ナノマシンが電脳症の治療にも役立つと思いますか？」
もしかしたら、と思って、聞いてみる。
「そうだといいね……私もそう信じたい。ナノマシン技術の可能性のひとつとして、難病の駆逐もあるだろう」
「だから、急がねばならん。……私には時間が無いんだ」
この間の失敗が堪えているのだろう。思い詰めたような先生の表情は、見ていて何か苦しい。
「研究に打ち込みすぎて、誰かを悲しませるようなことには、ならないでくださいよ……？」
「ふふっ……、残念ながら、私にはそんな相手は居ないよ」
「……先生に何かあったら、俺達が悲しいですよ」
「俺にですか？」
「ああ、君でないと、出来ないこと。君になら託せることだ」
先生は真剣な面持ちで俺を見つめる。
「俺にできる事なら喜んでしますよ。何でも言ってください、可能な限り努力しますから」
「ありがとう、甲君」
先生はホッとした顔で微笑むと、懐から何かを取り出してくる。
「この錠剤を飲んでくれないか？」
「薬……ですか？　一体、何の？」
俺は先生から手渡された半透明のカプセルを手のひらの上で転がした。
これが何であれ、久利原先生が望むことだ。俺はこの人を信じよう。
口に放り込むと、一気に飲み下す。
「それは、正確には薬ではない。これはナノマシンの集合体で、君の脳にある情報を焼き付ける」
「情報？」
「ああ、時至って、キーワードを知るものが君にその言葉をささやけば、君は、ある物質の構造式を知る事になる」
「正確には、構造式の在りか……だな。それはネット上で複雑に暗号化されて常に情報を更新されている」
「先生っ…！？」
不意に目眩が襲った。俺は立っていられず、大きくよろける。
と、すかさず先生は俺に近寄り
肩を支えてくれた。
「大丈夫かね？とりあえず、今のことは忘れていてくれたまえ。誰にも言ってはいけない」
「は……はい」
今の目眩は何だったんだ?
「すまない。そして、ありがとう……、甲君」
先生は歯を見せて笑うけれど、どこか疲れているような感じが拭えなくて。だから、俺はうまく笑い返せない。
「そんな顔をしなくてもいい……。アセンブラを完成させるまで、私は決して、倒れるつもりはないよ」
「そんな、縁起でもない。環境を浄化しても、先生がそれを見届けられなかったら意味がありませんよ……」
「浄化された大地で、皆が家族と平和に、健やかに暮らしてくれればいい。それが私の夢であり、希望なのだから……」
にこやかに微笑む先生に、
その時の俺は、何も答えることができなかった。
「た、たたた、大変、みんなっ……！」
「どうしちゃったんですか、先輩……？そんなに慌てちゃって……」
「なのはちゃん……てがみ……おいてあった……です」
真ちゃんが顔を曇らせ、折りたたまれた紙片を差し出してきた。
しばらく旅に出ます。どうか探さないで下さい。心配かけてごめんなさい。　　　　　　　　　　　菜ノ葉
「なっ、これってまさか、家出……！？」
「まって、まだ続きが書いてあるわ！」
追伸：　　　　　　　　　　　多分、一週間以内に帰ります。お土産も買ってきます。
「……これ、家出なんだよね……？」
「あいつのことだ。無期限に心配をかけることに耐えられなかったんだろう」
追伸その２：　　　　　　　　　　　当番の分は後日、倍にして返します。
それと、ご飯は作っておいたのでレンジでチンして、食べてください。あと、洗濯物は洗っておきました。
「あああっ……余計なことばかり気にしやがって！」
「気をつかう性格だから、ぷっつんしたのかもな」
「と、とにかく、探さないとっ……！ねえ、実家の方には連絡したのっ……！？」
「……あぅ……だれも……でない……です」
「住んでる人がいないみたいだったよ」
「そんな！？」
「おいおい、それは他の奴に任せろ！お前は、まだ足の調子が悪いんだろ！」
「関係ないよっ、これは私の責任なんだから……！」
「いや、これは俺の責任だっ……！俺、そんなことも知らなくて……何が幼馴染の親友だよっ！」
「甲っ、今は自分を責めてる場合じゃない！ああっ、これは寮全員の責任っ！私もバカだったっ、ああっ、もうっ……！」
「と、とにかく、俺は近所を探してみる。あと、学園も。千夏はクラス名簿をあたってみてくれ」
「あっ、まって、雅っ、私も行くからまこちゃんは寮で待機しててっ……！」
「私、ネットから探ってみる」
「じゃあ、俺は……」
菜ノ葉の行きそうな所……。
俺が迎えに行くべき、菜ノ葉の行き先。
それは、きっと……。
g－g－あれはクリスマス・イブ当日の朝。
研究所に出かける空と菜ノ葉を、俺と千夏が見送って……。
空はこの前話したとおり、出かけようとしていた。
そして、空がぐっと袖を引っ張って、耳にひそひそと話しかけてくる。
「えへへ……それにね、先生に頼まれてることがあるの♪」
ちょっと、耳がこそばゆい。俺もお返しに、空の服を引っ張り耳に囁く。
「お前に頼むなんて、先生も勇気があるよな」
むっとした顔で、
俺の耳を引っ張って、ささやき声で怒鳴ってくる。
「それって、ひそひそ話する内容？第一、こういう時は、『へえ、何を頼まれたんだ？』って言うのが礼儀じゃないのっ！？」
……耳が痛い。
「へぇ、何を頼まれたんだぁ？」
「今日はお堅い式なんじゃなかったのか？」
「だから、余計にサプライズなんじゃないの？なんか、みんなにも来て欲しがっていたわよ、先生？」
「でも、今晩はクリスマス・イブだしな……」
「う、うん、わかってる……。私も早めに帰るから……大丈夫、忘れてない」
いきなり、空が耳から顔を遠ざけた。見れば頬が、なんだかちょっと赤らんでいて……。
「……内緒話のつもり？全部ダダ漏れなんだけど？」
「……空せんぱぁい、早くしないと間に合いませんよぉ？」
「あっ、じゃあ、じゃあ、行って来るからっ！」
「はわっ、先輩っ……腕を引っ張らないでっ！？」
慌てて、空は靴をはき、
菜ノ葉の腕を引っ張って飛び出していく。
「…いや、千夏、あのだな」
「……いいの！まだ２人ともエッチしたわけでもないでしょ？勝負はこれからよっ！」
「……俺は、どうせ不甲斐ない男だよ」
千夏が、むぎゅっと腕を組んできて……。
「……空君と菜ノ葉君は？」
……タイミングよく、先生が俺達に通話してきた。
「あ、先生。どうしたんですか？」
「二人なら、今、でかけましたけど……」
「そうか……ふたりに連絡して、すぐ戻るように……」
「そうだな……ああ、ぜひ、そうするよ」
「先生、相変わらず調子が良くないんですか？」
一方的に、先生からの通話が切られてしまった。
「先生……調子悪そうだよね……」
「みたいだな……明日は発表会だろ。疲れがたまってるのかなぁ」
「……本当にね。せっかくの晴れの舞台なのに」
「まあ、先生の調子が悪かったらその時は、俺達でフォローしようぜ？」
そうだ……。
だから、事件の事を知った後、俺や千夏は先生の行動に疑惑を感じていたんだ……。