なにかおかしいか？
俺はここに座ってるだけだ。やぁ！ば、バザールでの盗み？
何の話をしてるんだ？
俺は何も知らないぞ！…そうか、通信機に出たのはお前だな？
ビルストンのやつめ…
あいつのような無慈悲なやつなら、少しくらいは用心すると思ったんだが。…信じてくれ、俺はやつに乗せられたんだ！
あいつは金のことを全部俺に話して、俺が拒否したらおどしてきたんだ！
「だれも気にしやしないさ」
ってあいつは言ってたよ。「ウロコに包まれたバカどもに、金の扱いなんかわかりゃしないさ」ってさ。
それだけさ。
まあ、今こそ足を洗う時なんだろうな。
少なくとも、あの嫌な奴を俺と道連れにしてやれる。[うなずく]おやおや。
連れ立ってどこへ行く気かな？やぁ！通信機が無くなったことに気づいてすぐ、何かがおかしいと思ったよ。
お前たち探索者はずいぶん卑怯な手を使うんだな？そんなの知るか！
お前はしくじったんだ！
これで終わりだ！ああ、お前はそうだろうな。
私か？
私はこんな時のためにちゃんと準備してあるさ！…！？これでお前たちは終わりだ。
真実を知る者はいなくなる！じゃあね！お、おい、見ろよこれ…
こんなのいかれてる！
な、なあ…あんたならこれをなんとかできるだろ？…
[うなずく]よかった…じゃあ…俺はそのへんの隅にでも隠れてるからさ。
がんばってくれ！…終わりだ、
だよな…？黙れ！
下準備にかけた金は無駄にならずに
済みそうだな。さて、私は逃げるぞ！……く、くそっ。
あんなに準備したのに…
無駄だったとは。やぁ…！私と一緒に来なさい、裏切り者！
あなたは
バキ警備隊の名誉についた汚点です！なに、お前がか？
私はお前の上官だったのに、それがお前の敬意の払い方か？
そうだ、探索者よ…ああこんにちは、探索者さん。彼の逮捕に尽力してくださってありがとう。これから、私たちの手で正義を執行します。…？…これが私とまみえる最後になると思うなよ！
人としての創意工夫で、かならず道を見つけてみせるからな！…さて、どうでしょうかね。
今はひとまず、あなたを逮捕します。
さあ、歩きなさい！
あなたのような裏切り者からね。なるほど…
衛兵もまったくヤワになったものだ。
ああ、そうだな。好きに言うがいいさ、衛兵殿。…じゃあね。
こんにちは、探索者殿。私には港を見張り市民を守るという義務がありますので、失礼します。
こんにちは、探索者殿。
密輸品についての件で、あなたがここに送られてきたんですね？[うなずく]それはよかった。
あなたには港の東側にある箱を調べてきてほしいんです。[うなずく]箱はこのあたりにあるはずです、見つけてきてください！
疑わしい品のデータ信号はすでにあなたに送られているので、近づけばそれとわかるはずです。やぁ！疑わしい人物が来ないかどうか確かめるために、私はここに残ります。
何かを見つけたら戻ってきてください。
あなたは疑わしい人物を見つけてきてください！
私はそいつが街に入っていかないよう見張っていますから。
こんにちは、探索者殿。ドックのトラブルはもう解決しましたが、それでもまだ見張っている必要がありますね。
そしてここが…
崖だ。…！気づいたと思うが…このエリアはとても狭いんだ。…それに…
実際、
どこにも出口がない。…いや実際には…
あっちのほうに
ひとつドアがあるんだ！
東の町まで、
走って戻る必要があるけどな。…そう。これがドアだ。…どこに続いているのかはわからないが、
これ以外に出口と思えるものはない。
もちろん、ドアはロックされてる。
ふむ…
ツアーをこんな暗い雰囲気で
終わらせるはずじゃなかったんだけどな。
そうだ、そういえば…もうひとつだけ、お前に見せたいものが
あったんだった！…？なんだ？おばあさんは
もう疲れちまったのか？…うわあ！
薄暗い場所だな！これは予想してなかったね！
この場所にどんな歴史があるのか、
気になってきちゃったな。それは後だ、
今は急がないと！
ずいぶんと人を集めたようだな。これは予想外だ。ねえ、こいつが
シドウェルってやつ？！[うなずく]
…！！
立ち入り禁止区域だと
気付いているはずだ。
アカウントを停止されたくなかったら、
直ちにここを離れたまえ。みんな、やつの言うことを
聞いちゃダメだ。
やつは僕たちのことを運営に
報告できない！忌まわしき悪党め！
そんな空虚な脅しで
俺たちは止められんぞ！ウィ！私たちに
回れ右はさせられないよ！それで、狙いはなんだ？サーバーか？たどり着けるものか。
もしたどり着けたとしても、
中のデータは手に入れる前に消去される。そしてお前も、
あらゆるエヴォターのコピーを失う。
サトシのものも含めてな。その通りだ！
エヴォターサーバーは
あんたの唯一の人質だ。
あんたが失うわけには
いかない人質なんだ！私がどれだけここに執着しているか、
過大評価しすぎないことだな。
乗ってやろうじゃないか。
だが、自由に走り回らせる気はない。バリアがダウンした！
チームに分かれるんだ、みんな！行くよ！！
新人たちよ、
オペレーション・トラックウォーカーの
一部門、プロジェクト・レッドへようこそ。
我々の目的は、この朱染の荒地を
探索、調査し、軌跡とのつながりを
調べることだ。
君たちの最初の任務は、
南側にある試練の館を調査することだ。
館は南側の三角州地区に位置している。
館に入るには、同じエリアにあるこのような
デバイスを探して起動する必要がある。
以上だ。
気をつけるように。幸運を祈る。
目標を達成してくれて感謝する。
今日は部屋に戻って休むといい。
次のミッションを待つように。
新人たちよ、
プロジェクト・レッドに戻ったようだな。
今日君たちに出せる任務は特にない。
エリアを自由に探索し、
休みたくなったら自室へ戻ること。
以上だ。
気をつけるように。幸運を祈る。
新人たちよ、
プロジェクト・レッドに戻ったようだな。
今日は君たちに
新しい任務がある。
君たちの任務は、北側にある試練の館を
調査することだ。
館に入るには、西側の湖と森にある
デバイスを探して起動する必要がある。
以上だ。
気をつけるように。幸運を祈る。
目標を達成してくれて感謝する。
今日は部屋に戻って休むといい。
次のミッションを待つように。
さて、2つ目の館だな…
それに虫もいない。
エミリーが聞いたらきっと喜ぶだろうな。
お察しの通り…ここは木でいっぱいだ。[うなずく]この森には怖いオオカミは住んでない。
いるのはいつも通り、ウィルスだけだ。…さて、ここは漆黒の森だ！…でも真剣な話、
エミリーが
虫を怖がるのって…どうもピンとこないんだよな。
"あいつはファイロ神殿のボスのことで
ものすごく大騒ぎしただろ。
あの大きな蛾だよ。覚えてるか？"[うなずく]でもあいつに中ボスはどうだったかって
聞いてみたら…
わかるか、あのアリジゴク
だよ…
それは問題ないんだとさ！…どうやって？どうも、「遅くて」「砂に埋まってる」から
大丈夫らしい。
個人的にはアリジゴクのほうが
怖さじゃ上だと思うんだけどな。[うなずく]だろ？まあ、
あいつらしいけどさ。
さあ、続きといこう！
あっちの方にとても
面白い場所があるんだ！…！俺はここを優柔不断の花畑って
呼んでるんだ。…？
[うなずく]森はもう十分だな。
湖に戻ろう。あともう一か所
見せたいところがあるんだ。
なんで優柔不断かっていうと、
この花たちはどの高さまで
成長するかはっきり決められないんだ。
ほら、見てみろよ。地面に張り付いてるのも
あれば、数メートルの高さまで成長してる
やつもあるだろ。…
…どうして？おいおい、
俺は湖もロクに説明できないんだぜ、
何を期待してるんだ？…とにかくだ。この花たち、ジャンプして
移動するときの足場に
ぴったりだと思わないか？
ほら、クロスワールドっていったら、
飛び移れそうな足場が文字通り
そこらじゅうにあるもんだろ。
足りないものっていったら、
集められる宝箱くらいだな。
思うに、そのうちこの花たちが
役に立つときがくるはずさ。…あれ？
ようやくか……それじゃ…中に入るか？……正直、いい予感は
しないんだよな。
今までより高いレベルの敵が
もっと出てくるだろうし。
それに、今日は
お前もこんな感じだしな……続きは今度にしないか？特に急ぐ理由もないだろ？…まあ…
こんな状況じゃ、
気落ちするのも分かるけどさ。
でも…
きっとどうにかなるはずだ。
道はきっと見つかるさ。ここから脱出する道も…ゲームから出る道も……希望を捨てちゃダメだ………レア？
…おっと…
こいつはまた…
…
返事してくれると助かるんだけどな…
なんでもいいから。
着いたぞ。
今度は攻略しよう。…もしかしたら高レベルの敵が
また出てくるかもしれない。
用心しておけよ。[うなずく]今度はどんな部屋が出てくるのか、
今から待ちきれないね。
頼むよ、レア。
今日はもう終わりにしよう。
試練の館はまた明日
攻略すればいいだろ。…
...それに、今日は
お前もこんな感じだしな…
もしかしたら高レベルの敵が
また出てくるかもしれない。
用心しておけよ。よし、着いたな。
俺の部屋は北側だ。お前のは？
そうか。
休んで明日また会おう。
今は考えても仕方ない。[うなずく]
じゃあね！おやすみ、レア。
よし、じゃあ今日は
このへんで。
また今度な！じゃあね！おやすみ！…それじゃ…ここで分かれよう。…1人で大丈夫か？…きっとなんとかなるさ。…
おやすみ、レア。…
…じゃあね。よし、それじゃ…
悪夢みたいな俺の部屋を
見たあとでも、お前が
ぐっすり眠れるよう祈ってるよ。…明日のために
よく休んでおけよ。
おやすみ！じゃあね！
…！
よう！…その…
おはよう。やぁ…さっきのアラーム、
お前も聞いたか？
何があったんだろうな。
誰かが宿舎の中で
戦ってるみたいな感じだったけど。…えっと…大丈夫か？…なんだか調子が
悪そうだぜ……なにかあったのか？……
うーん…
とりあえず、今日の
クエストを受けにクエストハブへ行くか？…
[うなずく]よし…待てよ。
待て、待て、待て。こいつ、レベル60だって？！
レア、お前は守りに徹したほうがいい。
俺ができる限り早く倒すから。
じゃあ…
たぶん、こいつは
俺たち2人で対処できるな。だろ？ふむ…
もう1回こいつを
殴ってもらっていいか、レア？[うなずく]悪い予感が当たったっぽいな。よし、いくぞ。
気をつけろよ、レア！
よし、いくぞ。
気をつけろよ！やっぱりな。
さて、光あれ、だ。…？
…
…あれ…この部屋はなんだ？
あっ…
ヤバい。
えーっと…
くそっ、この部屋は
いったいなんなんだ？
さっぱり思い出せないぞ！…なんだ？…！…俺の部屋？ここが？
まさか！
…
なに？俺の名前が
この手紙に書いてあるって？
ルーカスなんて名前のやつは
他にもいるだろ！…待って。…
わかったよ、降参だ！
ここは俺の部屋だよ！…！！
…散らかってるのは分かってるよ！誓ってもいいが、いつもこうだって
わけじゃないぞ！
変に決めつけないでくれよな！…頼むよ！
そんなに厳しい目で
見ないでくれって！…！！うわあっ！そっちに行くな！[首を振る]
…！！最悪だぜ…
ああ。面白いよな。
なあ、もう十分見ただろ。
行こうぜ。
レア、頼むよ！
最初の結果は…かなりよかった。
彼はすぐに彼女を認識した…
その他には…
彼は記憶を
呼び起こしつつある…思うに…
ずいぶんと速く。
…
何者かが妨害を…環境サーバーをハックしたんだ…
…
彼女を手助けしたものがいる…
わかった。
終わった…
俺の最後の…創作…
さあ…
終わりの時が
やってきた…
すべての終わりが…
…どうも。
そろそろログアウトする時間が
来たからかもな。
おっと。なにも見えないな。
誰か、明かりをつけてくれないか？
ロビーみたいな場所だな。…ここは…
妙になじみがあるな。どこがとははっきり言えないが。…？なんだか…
妙だ。
すごく気味が悪い。どうして？…わからない。ただ、なんだかすごく気味が悪いんだ。…えーっと…
これは…
部屋か？
ふん…
この部屋で
十分な時間を過ごしたってことかな？
結局、
このクエストに何の意味があったんだ？…この場所は本当に謎だな。
さあ、行こう。[うなずく]
ここがクエストハブだ。
ルーキーハーバーみたいに、ここにも
ホログラムのプロジェクターがあるな。
…ずいぶん短いな！[うなずく]
…どうして？まったく、「どうして」だよな。
残りの物語とはどうやってつながるんだ？
だいたい「プロジェクト・レッド」って
なんだ？
フリーンだったら何か知ってたかもな。
残念ながらあいつとは連絡が取れないんだ…
まあ、他の誰とも通信できないけどな。…やれやれ。
他にできることもないし、
一緒にクエストをクリアしようぜ。[うなずく]さてと…クエストの成果をホログラムの
ポータルに報告したほうがよさそうだな。[うなずく]なんだこれ。どうして。今まで見た中で一番お粗末なクエストだぜ。
それに、聞き間違えじゃないよな？
自分の「部屋」に戻れって？[うなずく]本気でここにいるプレイヤー全員に
部屋が用意してあるのか？
ここはなんなんだ？
牢獄か何かか？…バカバカしいぜ。
ああ、もういい。俺はログオフするよ。
今すぐにな。
ここから出る方法も探さないとだしな。……
とにかく、一緒にプレイしてくれて
ありがとな、レア。また会おう！じゃあね。…なんだ？
まだゲームの中にいるのか？…？…そんなわけない。
またかよ？！…？システムが壊れたのか？なら直接クロスギアを…
……？…
…そ…
…そんな…
クロスギアを外せない。…？！い、いったい何が起きてるんだ…
ゲームに閉じ込められちまったって
いうのか？！…待って！よし、今日のクエストを受けるぞ！[うなずく]…待てよ。これで終わり？
運営は俺たちにただ
ぶらぶら散歩しろっていうのか？[うなずく]ちぇっ、まったく…
この「キャンペーン」は
間違いなく最低だぜ。
実を言うと、ここいらはもう歩き回って、
いい場所は見つけてあるんだよな。
何もやることがないし、
このあたりを案内してやろうか？…
[うなずく]よしきた、ついてこい！
よし…また宇宙に入るぞ。
いつも通り味気ねえな。…よし…
まあ、とりあえず今日は
まともなクエストをもらえたな。
…
なあ、お前の調子が
悪いことくらいわかるぞ。
なんで調子が悪いのか…どうにかして教えてくれないか？……イヤか？…それとも、今日のクエストを
クリアしにいったほうがいいか？[うなずく]行くか。
ありがとよ、チーフ。じゃあね。よし、これでいつでも
塔に行けるな。
ただ、お前はどうだか知らないけど、
塔に行く前に俺はひと眠りしておきたい。
だって、あそこで何が待ってるか
わからないだろ？時間が
かかるかもしれないし。…
[うなずく]よし、それじゃあ宿舎に戻ろう。
これで最後だ。ふう…
ギリギリだったな。
そこらじゅうガードで
いっぱいだったぜ。[うなずく]それじゃ、
エレベーターに乗るか。よし、別のエレベーターだ！
上行きのやつだといいんだけどな。
下にはもっとガードが
いるはずだ。
油断するなよ。…ふむ…他に道はなかったよな？
この部屋になにかあるのかもな。
それでこのターミナルの設置場所、
都合が良すぎると思わないか？
これで出口が
開いたんならいいが…
いらっしゃいませ。
武器はいかがですか。いらっしゃいませ。
消耗品はいかがですか。
…レア？・
・
・
？
…！！
…レア、無事かい？
僕の声は聞こえてるかい？[うなずく]…そうか。
戦闘のすぐ後、
君は突然ゲームから追放されたんだ。…！ようやく元通りになったみたいだね。
それにしても…
ここはなんなんだろう？
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。
うん？どうしたんだい？待って。ああ、もしかしてここに
見覚えがあるのかい？
夢の中で見たとか？[うなずく]なるほど、ということは
君はここに来たことがあるということだ。
それじゃ、少しまわりを見てみようか？
これは…枯山水かな？
プレイグラウンドではどこに行っても
お目にかかれないだろうね。
アバターたちが一瞬のうちに
めちゃくちゃにしちゃうだろうから。…君をまたオンラインに戻すのに
数時間もかかったよ。…
…待って…
…ガ、ガウタム？君なのか？…
やあ。しばらくぶりだな。…やぁ…話せるようになったのか？
だが、話せる言葉の種類は
そう多くないんだろう？いったい誰がお前を
ゲーム内に戻したんだ…？
お前は…
本来いてはいけない存在だ。…どうして？まだ全部思い出してないんだな？
この部屋はどうだ？
見覚えくらいはあるんじゃないか？…
そうか。なら遅かれ早かれ、
お前の記憶は戻りそうだな。
そうなると…厄介だな。…どうして？…
しゃべりすぎないほうがいいか。…とりあえず、何かすることを
用意しておいたぞ。
もう少しだけ待っていてくれ。ガウタム…
こんなところで
なにをしているんだ？…どうやって？…ガウタムを覚えてないのかい？[首を振る]…
彼はかつて、僕の同僚だったんだ。
数年前に失踪してしまったんだけどね。…？
…どうして？…それはわからない。
レア、彼の言うとおりにしよう。
ガウタムのことは…
あとで詳しく話すよ。
今はとりあえず、僕たちが
どこにいるのかはっきりさせよう。[うなずく]…また部屋の中に閉じ込められた
みたいだね。[うなずく]状況はどんどん奇妙になるばかりだ。
よし、まずこの場所の名前は…
朱染の荒野だということがわかったね。
ここはもともとクロスワールドの一部として
開発されていたけど、プロジェクトは
お蔵入りになったんだ。
運営はすでに環境の大部分を開発して
いたけど、最終的にはこのエリアが
プレイグラウンドに統合されることは
なかった。
このエリアに入れるアバターは
いないはずなんだ。…どうやって？それは僕も不思議に思っていたんだ。
このエリアにいるアバターたちは、
いったいどうやってここに来たんだろう？[首を振る]
どうやって？うん？他のことを言いたいのかい？
…
ああ…僕がどうやってそれを知ったのか
不思議なのかい？[うなずく]まあ…もう隠すこともないか。
僕はインスタテインメント社の社員
なんだよ。クロスワールドの制作に…
もう何年も関わっているんだ。
それで内部情報にもアクセスできるわけさ。
全部というわけじゃないけどね。…！でも、この地区の開発が続いていることは
僕でも気が付かなかった。
僕の知る限りじゃ、この場所は
放棄されたはずなんだ。
もしかしたら…ここは僕たちが
知るべきじゃなかった機密プロジェクト
なのかもしれない…
ただ、その線はかなり疑わしいけどね……アバターがログアウトできないらしいと
いうのも妙だね…[うなずく]記憶喪失になっているというのも変だ。[うなずく]
…待って。なんだい？…！…
そうだね、まるでレア、君みたいだ。
みんな君と同じような状況に陥ってる。
でも…
プレイヤーたちがみんな昏睡状態に
なってるとは…
思えない。…どうして？…
レア…
実は言いたいことが……？…いや。
ご、ごめんよ。
どうやら…何か勘違いしてたみたいだ。…？？
…どうして？とにかく、この部屋で
僕たちにできることはない。
だから、今日はここまでに
しよう。いいね？[首を振る]
…待って。どうして？レア…
頼むよ…もう話すことは何もないよ。…
…
…じゃあね。おやすみ。…！
…！！
待って！やあ！おはよう、レア。
また夢を見たのかい？[うなずく]それはよかった！
新しく思い出したことはあったかい？[うなずく]思い出したのは場所かい？[首を振る]そうか…
それじゃ、人かい？[うなずく]それはよかった！
じゃあ聞くけど、
その人は…
…
アバターだったかい？クロスワールドに
ログインしている誰かだった？[首を振る]オーケー、プレイヤーじゃないとすると…
その人は…
ひょっとしてガウタムかい？[うなずく]それも当然だね。君は昨日ガウタムと
会ったんだから、それが記憶を取り戻す
きっかけになったに違いない。
他に誰か見た？[うなずく]
…！おや…
僕を見たのかい？[うなずく]ふむ…そこにもう1人いなかったかな？
黒いボサボサの髪で、メガネをかけた
やせ型の人はいなかったかい？…！
[うなずく]それはきっとサトシだ。…？よし、レア…
君のことについて、
さらに話すときが来たようだね。…？！そう…
僕は君のことを少し知っているんだ。僕らは昔、お互い知り合いだったんだよ。
でも…
僕は、記憶は君自身のペースで
取り戻したほうが安全だと思ったんだ。
それこそ…
記憶喪失から
治る過程の一部だからね。…とにかく、君がガウタムとサトシ、
僕のことを思い出したのなら…
…その夢は今から5年前のことだ。
その頃僕たちは、
みんなインスタテインメント社の
社員だったんだよ。…！そうさ、僕たちは全員クロスワールドの
開発に関わっていたんだ。
そしてサトシは…
君のお兄さんなんだ。…彼のことは、そのうち
もっと思い出すだろう。
とにかく…4年前から、君たち3人は
みんな行方不明になってしまったんだ。…？君たちに何が起きたのか知る人は
誰もいなかった。なんの痕跡も
残っていなかったからね。
信じてほしい…探しはしたんだ。
その努力が実ったのは、
君を見つけた時だ。病院で横たわる君をね。…君がクロスワールドで目覚めてからは、
君の記憶がサトシと他のみんなを
探す唯一の手がかりになった。…僕は君に目覚めてもらいたい。
そして、何が起こったのか知りたいんだ…
君と他のみんなにね。…！何が起こったにせよ…それはこの場所と関係があるはずだ。
僕たちは答えのすぐそばまで近づいてる、
そう感じるんだ！…！！ああ、そうだ…ドアはちょっと前に開いたみたいだよ。
実は、もう少し早く
ログインさせるつもりだったんだけど…
また少し足止めを食らっちゃってね。…？ルーカスがきっと外で待ってるよ。…！部屋に戻ったのかい？[うなずく]僕はまだ、状況を理解しようと
してるところだよ…
どうしてプレイヤーたちは
ここから出られないんだ？それに、
どうしてみんな記憶を失っているんだ？
いったいこの場所は
なんのために存在するんだ？…それにどうしてこの場所は、
報告されることもなく
存在していられるんだ？…！
待って。うん？どうしたんだい？…！えっと…
ああ！君は僕が報告したらいいって
思ってるんだね？[うなずく]理屈で言えばそうだね。
でも、それはいいアイデアとは
言えないな。どうして？なぜなら…
僕たちがやっていることは…公式に認められてないからだよ。
少なくとも、君をクロスワールドに
ログインさせるにあたって、僕は会社に
許可を取っていないんだ。…？端的に言うと…
僕は君をゲームに
こっそり忍び込ませたんだ。
だから僕たちは、あまり目立たないように
行動しなくちゃいけないんだよ。
ゲームシステムに干渉しながら、
注意力を欠いた行動をする
余裕はないんだ。
チート行為やあらゆる不正行為を防ぐ
ために、クロスワールドには信じられない
ほど大量のセキュリティチェックが
施されているからね。
単に君をここから出そうと
するだけでも…
すぐに
アカウント停止処分にされてしまうだろう。…！そういうチェックをかいくぐる手は
あるけど、今のところ僕がとれる手は
すごく限られている。
というのも、このエリアの環境サーバーに
僕はアクセスできないんだ。
それどころか、このエリアは
停止させられているから、
誰もアクセスできないはずなんだ。…それでも…
僕は君をここから出す方法を
探すよ。
とても難しいだろうけど、
絶対にできるはずだ。…！それじゃ、今日は
終わりにするかい？[うなずく]そうか。
おやすみ、レア。じゃあね！
…おはよう、レア！やぁ…それで…
新しく思い出したことは
あったかい？…
[首を振る]そうか、なるほど…
それじゃあ、
外に出ようか？[うなずく]あれ…
さっきまでドアは
開いてたのに。…？
どうして？えっと……？！いったい何が
起きてるんだ？
誰か戦ってるのか？…どうして？プレイヤーたちが
反乱をくわだてたのかな？それで…し、シズカ？！
君は…
君はまだ…あなたは
戻ってきたのね？…やぁ？なに？
しゃべれるように
なったわけ？…どうして？…どうして？
そんなのこっちが
聞きたいわ！
どうしてあなたが
ここにいるの？
あなたは
消えたはずなのに！…そこまでおしゃべりじゃ
ないみたいね、見たところ。
最後に会ったのは
いつだったっけ？
1年前？…？覚えてないんでしょう、
違う？[首を振る]覚えてるわけがないわね！連中はぜんぶなかったことに
しようとしたんだから。
あなたを直すためにね。…？連中はあなたにすべてを費やした…私にはまったく理解できない。…どうして？黙りなさい！！…！ならいいわ！私が真実を思い出させてあげる！
あなたがなんて
吹き込まれたのかは知らない。
あなたが誰なのか、
なんで存在するのか、
記憶はどこから来たのか。
なんと言われていようと、
それは嘘よ。…？シズカ…頼む、
やめてくれ…私を見てると妙な感じがするでしょう…
まるで鏡を覗き込んでいるみたいな。
私たちは同一人物なのよ。
いや…
正確ではないわね。私たちは同じじゃないもの。
私はオリジナルだけど、あなたはただのコピー。
単なる私のアバターのコピーに
すぎないのよ！…？あなたはAIで、
ただのプログラム。それ以外の何物でもない。…！？だからあなたは決して
ゲームから出られないの！[首を振る]否定したいならすれば。なにも変わらないけどね。
記憶を思い出せば思い出すほど
はっきりしていくでしょうよ。[首を振る]そして、思い出した記憶は
誰のものだと思う？
ぜんぶ私のものよ。
私の記憶。
私の人格。ぜんぶコピーされたものなの。[首を振る]あなたは人工知能の
「偉大なる次世代の一歩」だって
呼ばれてた。
こっけいよね！
みすぼらしいコピー、
それがあなたの正体なんだから！…どうして？！それは偶然じゃない。
黙れ！！…私たちはあなたのせいで
こんな地獄に閉じ込められてるのに！
しかもなに？！
それが私の記憶すべてにアクセスできる
プログラムのせいですって？！
いったいどうしてこんなことが
いいアイデアだと思ったの？！どうして…いいから…
黙れ！！
しゃべるあなたなんて
一番見たくないのに！……
あなたに存在する
権利なんてない。
あなたを戻したのが誰だろうと…いますぐあなたを消去すべきよ。……
…それじゃあ…
せいぜい良い1日を！…どうして…
…どうして…
…どうして…れ、レア、お願いだ……どうして…レア、お願いだから
落ち着いてくれ！…どうして…し…シズカは嘘を
ついてるんだ！
信じなくていい…信じちゃダメだ！…どうして…
…どうして…レア？
聞こえてるかい？…どうして…レア、お願いだ！
乗り越えてくれ！…どうして…君を失うわけには
いかないんだ！頼む！…どうして…君が唯一の
手がかりなんだ！…お願いだから！！…
…
…レア？…じゃあね。ろ…
ログアウト…したいのかい？[首を振る]僕が君に言えるのは、
希望があるということだけ…
レア、
ちょっと待って……じゃあね。レア…
どうしたんだい…じゃあね！レア…？じゃあね！…
レア、説明させてー
じゃあね！！じゃあね！！じゃあね！じゃあね！！じゃあね！！！…
わかったよ。
僕は…
黙るね。…
……レア？…
…じゃあね。レア、お願いだ…説明するチャンスをーじゃあね！！……君がうまく乗り切ってくれた
みたいでうれしいよ。…おやすみ、レア。・
・
・…
…
…
…やぁ？
…
…
待って！
…
…
…
じゃあね…
…
・
・
・…！！…
おととい起きたことについては…
計画にはなかった…
わざとではなかったんだ。…どうして？…
そうか、君はもういくつか
言葉を話せるんだったな。
それじゃあ…少し
話をしてくれないか？
君をゲーム内に
戻したのは誰なんだ？…どうやらそれを話せるほどには
しゃべれないようだな。…まあ、ならいいさ。
遅かれ早かれ、
こちらで見つけるさ。
では、失礼するよ。…じゃあね…
…やぁ？
…やぁ…
…レア…
心配しないで。
僕なら大丈夫だよ。
でも、今はいつもみたいには
話せないんだ。
今は…
ルーカスと計画していた
ように、塔へ向かってくれ。
僕の方でも、君たち2人が
ここから出られるように試してみる。
じゃあ、また。…
…！！…すまなかった。
ここの眺めも
そう悪くないだろ？…さてと、町を出たな。ほら、見てくれ！
デバイスのひとつだ！
例のひどいシナリオのせいで、俺たちは
まだ先に進めない。だから、こいつらに
触れてもなにも反応はない。…ここじゃ何もすることがないから、
この場のすばらしい自然の風景を
味わうとしよう。
こっちだ！…！！ここは…湖だ。…どうして？だって、紫色の水でいっぱいだろ…別の何かかもしれないけど。どうして？申し訳ございませんが、当ツアーには
基礎科学に関する解説は
含まれておりません。…
じゃあね！がははは、なんて
厄介なお客だ！
トロニーのやつだったら、
きっとお前にきちんと
説明してくれるだろうな。
それに、きっとここの岩のヘンテコな
並び方に文句を言うだろうな。[うなずく]さあ、続けよう。
次は北側だ！
途中でウィルスたちを
踏んづけないようにな！…！このツアーには川エリアは
含まれてないんだ。
もう昨日行ったところだしな。…なあ、おい…
そんな様子の
お前なんて見ちゃいられないよ。
お前を元気にする方法が
絶対にあるはずだ。
どうにかして、
お前の問題について話してみよう。…いくつか質問するけど、
いいか？よし、そうだな…
お前はなにか、自分について
思い出したんじゃないか…
たとえば、悲しくなるようなことを。…
オーケー、じゃあそれは
なんなんだ？
誰か…
親しい人を
亡くした記憶か？ふむ…
じゃあ、誰かに…裏切られた記憶か？…
そうか…
それは残念だったな…
そいつはいったい、
お前に何をしたんだ……
じゃあ、他になにか
原因があるのか？
…
やれやれ、こいつは骨が折れるな。……
みんなは今頃どうしてるんだろうな。フリーンにバギーに、エミリーに…他のみんなだったら。…お前はエミリーとトロニーの2人と
ずいぶん仲良くしてたよな。だったら…あいつらもさみしがってるさ。
こんなふうに辛いとき…
どこかで
お前を気にかけてくれる人がいるって
知っておくのは大事だぜ。…たとえ今は自分たちだけしか
いないように思えてもな。…お前が抱えてる悩みはみんな…
そいつのせいなのか？今日はこれで終わりにしておいた方が
いいと思うんだ。
試練の館は明日片づけよう。
いいな？それじゃあ、
宿舎に戻ろう。
サイ野郎を倒して見られるのが
あんな部屋だけだなんて、
信じられないぜ。…だいたい、運営は俺の部屋が
あんな風になってるのを
どうやって知ったんだ？
それに、どうして俺の部屋を
ここに再現したんだ？…とにかく…ちょっとは
いろいろ思い出せたぞ。
どこに住んでたとか…どこで働いてたとか…
会社の名前は
なんだったっけな？
とにかく、IT系の部署に
つとめてたはずだ……！それでもまだ…
なにもかもが妙な感じだ。
たとえば…
どうして俺は突然
なにもかも忘れちまったんだろう？…あのさ…俺…とても
怖いことを考えてたんだ。…？俺は今、持てる時間の全てを
このゲームで消費してる…
ゆっくりと取り戻している記憶だけが、
俺の「リアルでの暮らし」の痕跡だ。
でももし…
もし、リアルでの
暮らしに戻れなかったら？…永遠に、このゲームの中に
閉じ込められたままだったら？…これが…
昨日、お前が
抱えてた気持ちなのか？…
そうか……まあ…
でも、だからって…
それがどうした？…それで人生の意味が
なくなったりするのか？…？俺たちがどうしてこのゲームに
閉じ込められちまったかは
分からないが…
正直に言えば…
そもそもどうして
生きてるかだって俺たちには
分からないだろ。…つまり俺たちはゲームの中でも、
「リアルでの暮らし」でも閉じ込められてる
わけだ。たいして違わないだろ？…こんなふうに考えるのは
おかしいか？[うなずく]そうか…
生きがいのある暮らしを
送ることが…俺は大事だと思うんだ。
それに、ゲームの中に閉じ込められる
ことが最悪だってわけじゃないだろ？…俺たちは1人じゃない。
この世界にも友達がいる。[うなずく]それに、一生クロスワールドに
ログインしてたほうが幸せだって
連中も何人か知ってるしな。…そう悪いこと
ばかりじゃない、だろ？
ここから出られるに越したことは
ないけどな。実際、ここは最低だし。
それに考えてたんだが、俺の部屋は
ここにお似合いだよな……！がははははは！
さてと！
クエストが終わったのを
報告しにいくか！[うなずく]

…やぁ？よう、お2人さん！
あんたたちは2つ目の試練の館に
行くクエストを受けたんだな？ああ、ようやくね！
ずいぶん時間がかかったよ。
昨日は退屈で卒倒しそうだった！そいつはよかったな！
俺たちは今日クエストを受けられなくてね。
あたりを見て回るしかできないんだ。それは残念だね。
君たちもきっとすぐに
クエストを受けられるさ。
そうかな…？…えっと…モンデュー、いったいこの…
ロボットたちはなに？！バリアとこの敵たちはつながってる。
先に進むにはこいつらを倒さないと！見て！あれ…
エヴォターだよ！
ねえ、あなた！
クエストハブに向かって！えっ？えっと…
すごいアイテムが
もらえるんだって！…ここから出たいなら
ハブに向かってくれ！
早く、これが唯一の
チャンスなんだ！ほ、ほんとに？クエストハブって言ったかい？レア、そっちじゃない。
クエストハブへ向かうんだ、早く！
レア、そっちじゃない。
クエストハブへ向かうんだ、早く！
レア、そっちじゃない。
クエストハブへ向かうんだ、早く！なあ、その…
セルゲイ？それで…
レアは
いったいどうなるの？なんだい？エヴォターは回収したわけだけど、
次はどうするんだ？そうだな…
僕はインスタテインメント社に連絡して、
この状況を全部説明しなくちゃいけない。
そしてうまくいけば、エヴォターに
ふさわしい将来を創りだすことが
できると思う。…残念だけど、レアをゲーム内に
存在させておくわけ
にはいかないんだ。
もともと、許可を得ている
わけでもないし…
それに、エヴォターについて
議論しているあいだ、会社のルールは
破るべきじゃないしね。…でも…
いますぐにレアを
ログアウトさせる必要はないでしょ？
あともう少しだけ、いっしょに
プレイしてたっていいよね？…
そうだね…特に今
ことを急ぐ理由はない。…！それじゃ、
今すぐ行こうよ！
プレイグラウンドに出発！！彼の言った通りだ。
この崖はほんとに
理屈に合ってませんね。
どうして？！なに？…どうしてかって、
もう見たくないからさ……？
よし…これが試練の館だな。
レベルの低いウィルスみたいな敵が
もっとたくさん出てくるってことなのか？
俺はそれでもかまわないぜ。かかってこい！…
じゃあね。がはははは！
冗談だよ、いま高レベルの敵を出されたら
大変だからな。敵のレベルはできれば
低いほうがいいさ。[うなずく]俺はここにいない…君は何も見なかった。…
…どうして？あっちへ行け。よーし、ちゃんといるな！
さてと、あちらさんがヘンテコで
強力すぎるボスを引っ張り出して
こないようにお祈りしとくとするか。…！
それじゃあ…
ここを気づかれずに…
通り抜けないとな。この塔は…我々の領域だ！北に行ったところに、
中に入れるドアがあるはずだ。
分かれて進もう。
その方が見つかりにくい
だろうからな。[うなずく]
待って！へえ、お前が
先に行きたいのか？[うなずく]ふむ…
いい考えかもな。
お前の方が小さいから、
連中に気付かれにくいはずだ。…がはははは！
それじゃあ、
お先にどうぞ！
後ろは俺に任せな！…！待てよ…俺たち入口に
戻ってきたのか？
うーん…屋根を伝ったルートで
先に進めそうじゃないか？[うなずく]よし、塔に近づいて
きてるみたいだな！
ふう…なんとか
切り抜けられた、よな？…オーケー…ここから塔に入れないか
道を探してみよう。
あれ…
なんにもないのか？
セキュリティの優先順位が
おかしいんじゃないか。…まあ…俺たちをはばむものは
ないってことだな。よし、塔に入ろう！[うなずく]さて、いよいよか…
ふむ…
正直言うと…
イヤな予感がするんだ。どうして？ここまで、俺たちはガードの目を
すり抜けてきたわけだが…
なんだか…
わざとらしく感じないか？
まるで、ここまで
来てほしがってるみたいにさ。…なんというか…他に選択肢がない
みたいな感じじゃないか？[うなずく]だよな。まあ、中に入って
何が起きるか見てみようぜ！
うん？潜入をやめるのか？[首を振る]そうか。でも、なるべく
早く戻って来ような？[うなずく]そうだな、そんなに早く
諦めたらダメだ！
よし！中断したところから続けるぞ！シュレッダーのうち一体が
黄色い星でマーキングされる。…！よし、できたぞ！いったいなにが狙いなのかは
わからないが…
君たちがこのエリアのエヴォターに
干渉したいということははっきり分かる。
君たちのやりたいように
続けさせるつもりはないぞ。
レア、あのエヴォターのことを
忘れてはいないだろう。…！！
…彼の運命は
私の心ひとつで決まるのだよ。
君たちがどうするべきか、考え直す
最後のチャンスをあげよう。レア、やつの脅しに
屈しちゃダメだ！
この計画こそが
彼を助ける最善の方法なんだ！…！！
レア！！！
…！！…
それは君が心変わりすることは
ないと受け取っていいのかな。
残念だよ。
いずれにせよ、
君が進めるのはここまでだ！それで…
まだがんばってたってわけ？シズカ？！
ここでなにしてるんだい？助けに来たのよ！君は…
私のことなら心配しないで。
居場所なら前もって移動しておいたから。
私なら大丈夫。
それよりも、あなたたちの方が
助けを必要としてるんじゃないの、レア？やぁ！私たちになにができるか
見せてやりましょう！そいつを倒して、
エヴォターのところまで
押して行ってくれ。
そうすれば
ブロッカーを破壊できるはずだ。
何回かやってみないと
いけないかもしれない。
幸運を祈ってるよ！それで、次はどうするの？
これで全部ね…君たちの計画は、思った通りには
行かなかったようだな？
君たちはこのエリアの
エヴォターすべてに
レーザーを当てた。その表現は正確じゃない。
一体だけエヴォターが残ってる。な、なにが起きてるんだ？
レア…お前なのか？…
やぁ！！
…じゃあね。さっきのは計画通りなのよね？ああ！やったぞ！
エヴォターサーバーを
クラッシュさせたんだ。それでみんな爆発したわけ？ああ。でも、エヴォターのことは
心配しなくて大丈夫だよ。
彼らのデータは損なわれていないし、
復元も可能だ。
計画ということか？
はっ…
賢いな。実に賢明だ！
推測するに、単に再起動をかけても
これは直らないんだろう？
エヴォターサーバーはクラッシュし、
私はアクセスできなくなった。「単なるデータ」ですって？ははは！
本当に、感心したよ。
しかしそこまでして、針穴の先のような
抜け穴を見つけるとはな…
単なるデータを復旧させるために。私たちが数年かけて成しとげてきたことに、
あなたときたらほんの少しの敬意さえ
払ってないってわけ？！敬意なら払っているとも。心の底からね。すばらしい成功だった。
君たちみんなの努力のおかげだ。
それを否定する気はない。それじゃあ…
どうして…
どうして私たちに
こんな仕打ちをしたの？
なんで脅したの？！
なぜ人質をとったの？！
どうしてそんなことを
何年も続けたの？そうせざるを得なくなったのは
君たちのせいじゃないか。必要なことをしただけだ。
君たちはすべてを
投げ出そうとしたじゃないか！
当局に通報し、
私に
悪事の責任を取らせようとした。
私たち全員が仲間だという事実を
都合よく無視してね。
最初はパートナーとして
仕事をしていたことを
忘れないでもらいたいね。
そして、私たちは今でもパートナーだ。
ある点が…
イデオロギーの不一致という点が
なければね。私たちは、情報を抜き取るために
エヴォターを作った。
そして情報を抜き取ったら、
あとは捨ててしまった！
殺したのよ！
エヴォターは…
彼らは
「単なるデータ」じゃない！
あなたはデジタル化された人間を
殺しているのよ、シドウェル！
こんな残酷な計画に協力できるほど、
私たちは人でなしじゃないわ！シズカ…
それについての議論は
何度もしただろう…もううんざりだよ。
私は君たちの研究を
何年も支援してきた。
そもそも、エヴォターは
私がいなければ誕生しなかっただろう。
私はやりとげた。
エヴォターたちは存在する居場所を得た。
このビジネスが終わるとき、
すべてのエヴォターの存在も終わる。
直ちに、そして永遠に。
私たちがエヴォターを悪用することへの
君の懸念はわかる。
だが、他に選択肢などない。
他にどうやって利益を
作りだせるというんだ、シズカ？
エヴォターは事実上違法だ。
このプロジェクトが公になれば、
インスタテインメント社は
私たちのしていることを
直ちにやめさせるだろう。
私たちはプレイグラウンドに
隠された、インスタテインメント社の
陰でしか動けない。
情報のブラックマーケットしか
選択肢がないんだ。これまで聞いたことのないくらい、
都合よく偏った物の見方だな。
仮に、インスタテインメント社の合意を
得る方法が一切ないと仮定しよう。
確かに、企業を説得するのは難しい。
だがあなたは、サトシと他のみんなが
ここで成しとげたことを
過小評価している。
このエヴォターたちは…世界を変える可能性を秘めているんだ。
インスタテインメント社でも、
それなら理解してくれるかもしれない。だがもちろん、一度エヴォターが
世に出れば、あんたのコントロール下には
置けなくなる。
そう！
あんたが事を今のままに
しておきたいことは明らかだ。ああ！その通りだ！
100%賛成だぜ！悪党め！
貴様のごまかしに満ちた言説で、
俺たちはまどわされないぞ！ウィ！
その口を閉じて、
私たちのところまで降りてきなよ！
パンチがあなたを待ってるから！！相変わらず、
無意味な会話だな。
それで…次はどうする気なんだ？
推測するに、次はサーバーのところまで
歩いていって、再起動してデータを
取得するつもりなんだろう？
違うかな？
さて、ここで君たちに
悪い知らせがある。塔の中だ。
個別生成のダンジョンの
内部にね。
そして、環境サーバーの
制御は私の手中だ。
私はいつでも、サーバーにおける
部屋のインスタンスを消去できる。消えることを意味する。
サーバーは奈落に落ちてクラッシュし、
使い物にならなくなるだろう。そんな…そう。データ消去のコマンドは
エヴォターサーバーを介さない。
環境サーバーを介するのさ！そんな！どうしてそんなこと
見落としてたんだ？！さて！大騒ぎしてくれたな。
見ていてとても
楽しかったよ…
だが最終的には…すべて徒労にすぎない！彼らには記憶がある。人格がある。
感情もある！したがって、
ルールを作るのは我々だ！
このサーバーは、我々の最後の要求が
認められるまで、誰も触れることを
許さぬ！
レア！
ひとたびは
不完全だった器よ！
その器は、今や力と
決意に満たされている！
お前の帰還を嬉しく思うぞ！
我々は究極の挑戦に向けて
準備していた！
純粋な経験をな！
お前のために用意したのだ！
頂点まで達すれば、探し求めている
サーバーが手に入るだろう！
お前が登るところを
見られると思うとゾクゾクするぞ！ガウタム…そんな、信じられない！
よりにもよってこんなときに！塔は挑戦者を待っている！うーん…
なにが起きてるんだ？わかるやつはいるか？ああ！
あなたの昔の
同僚さん？あの派手な青い人ってだれ？あれは…ガウタムだ。
そうだ。
どうやら彼は、環境サーバーの
制御権を手に入れたみたいだ。それは…いいことなんだろ？
これでサーバーにアクセスする
チャンスができた！そうだ…
レアが彼の挑戦を受ければね。彼女ひとりだけで。[うなずく]
…！最後のダンジョンだね！
レア！
行って、やつらの目に
もの見せてやって！
私たちのダンジョンレースは
この時のための準備だったんだ！スフィロマンサーのレア！
お前にならできると信じているぞ！その通りだ！
がんばって！…！レア？入り口すぐのところに並んでた
警備兵のことは覚えてるか？...！あいつらは
避けたほうがよさそうだな。レア、戻ったんだね！！やぁ…う、うまくいったの？スフィロマンサーのレア！
勝って戻ってきたんだろうな？！ああ。
成功した。
サーバー上にあった
すべてのエヴォターの
バックアップを回収したよ。
サトシも、ルーカスも…みんな無事だ。
それと…
シドウェルは
ビジネスをあきらめたようだ。
彼はログアウトして…どこかへ消えたよ。それで…
ガウタムは
どうしたの？……な、なにがあったの？すまない…ガウタムは…
ダンジョンの中で、
自ら命を絶ってしまったんだ。なんですって？あっという間だった。
それに、僕たちには
彼を止める手段がなかった。
シズカ、
ごめんよ…そんな…
あの…
バカ…
今になってなんで！どうしてそんなことしたの？！
毎日毎日…
バカげた
神様ごっこなんかして…
尋問の準備をして…
私はただ…
あいつはもう
気にしてないんだと思ってたのに…一撃必殺できるお前のアビリティも、
ここじゃあんまり役に立たないと
思うけどな。
これは…
なんなんだ？
水が紫色だ…おかしいな。
ざっと覚えている限りじゃ、こんなところは
製作の初期段階にしかなかったはず……？つまり、ここは間違いなく公式の
プレイグラウンドじゃないってことさ。
ここについてちょっと調べてみるよ…[うなずく]
…やぁ！…グーテンターク？
レア？
お前もここに？…他のプレイヤーに会うようにって言われて
ここに来たんだ。お前のことなのか？[うなずく]なるほどな。
それにしても、
ここって妙な場所だよな。
おまけに俺たち、ここから出られない
みたいだ。少なくともテレポートは
できないらしい。[うなずく]まったく…
そもそも、どうやってここに来たのかも
さっぱりだ。何か知ってるか？…
[首を振る]そうか…
まあともかく、俺たちで
パーティーを組んだ方がよさそうだな。
…どうだ？[うなずく]よし、それじゃ…
俺とお前だとレベルがかなり違うけど、
今はそんなこと関係ないだろうしな……次の目的地は、隣の地区にある
このエリアのクエストハブだ。
そこでクエストを受領しろってさ。
場所はここの西側だ。
それじゃ…行くか！北側に行こうとするなよ…
意味なんてないんだから。…どうして？君は新入りみたいだな…だろ？
この通路は通行止めになってるんだ。
そこを越えたところになにがあるのか、
誰も知らないのさ……
やぁ…お前を待ってたんだぜ。
どうやら眠り姫みたいに
たっぷり眠れたみたいだな。…がはははは…
まあ…
ほら、ログアウトしたら眠りに落ちるような
感じがしただろ？
自分の部屋に戻ったら眠れるようになってて
良かったよ。[うなずく]昨日みたいなことがあった後は
確実に休みが必要だからな。
昨日の俺はすっかり気が動転してただろ？
カッコ悪かったよな。…ここに来てからのお前の落ち着きぶりには
感心してるよ。
ああ、やっと来た！
とにかく、またハブへ行こう。
お前とパーティーを組むまでは、
今日のクエストを出してくれない
みたいなんだ。…よし、着いたな。
とはいえ、あそこに登るには
2つ目の試練の館を
クリアしないといけないけどな。
お前に見せたい場所はここで最後だ。
まさか見逃さないと思うが…そこにある大きな塔がそうだ。"
どうやら塔を登る道が
あるみたいなんだ。
ここに閉じ込められたやつらのうち
何人かが登っていって…
2度と戻ってこなかったそうだ。…？そこから、2つ仮説が立てられる。ここから逃げられたのか…それとも単に消えちまったかだ。…ここにいる他のプレイヤーから
いろいろと教えてもらってな。
早くクエストがもらえるように
祈るとしよう。[うなずく]さて、今日のツアーは
これで終わりだ！…！意味はなかったかもしれないが、
それでも楽しんでもらえたことを願うぜ！[うなずく]がはははは！
最初はルーキーハーバー、今度は
朱染の荒地のツアーか。ツアーガイドに
なることを考えてもいいのかもな。…！…リアルの暮らしでツアーガイドを
してるんじゃない限りはな。
俺…
まだクロスワールドの外で
どんな暮らしをしてたか
あまり思い出せないんだ。…
待って！うん？
時間が経てば
どうにかなるって言いたいのか？[うなずく]俺もそう願うよ。
それじゃ…
今日は
このへんにしとくか？
俺はもう寝る準備ができてるけど、
まだあたりを見て回りたいなら
それでもいいぜ。…
やぁ…おう、おはよう！
調子は良くなったか？……ほんのちょっとは？そりゃよかった…
それじゃ…
今日は試練の館を
片づけるとするか。[うなずく]よしきた、さあやるぞ！やぁ！おはよう、レア！
それじゃ…塔に行く
覚悟はできたか？[うなずく]よし、やってやろうぜ！
ああ、そうだ…
真正面から突破しようとしても
確実に無理だ。
あのガードは突破できそうに
ないもんな。
でも…北東のほうに隠された入口が
あるって聞いたんだ。
たどり着くにはどこかから登らないと
いけなそうだが、それでも
不可能じゃなさそうだ！…！それから…
一度タワーにたどり着いたら、
もう後戻りはできないだろうな。
もしこの地獄でやり残したことが
あるんなら、今のうちにすませておけよ！…
…やぁ?…
ほっといてくれないか。…
…やぁ？……やぁ……あ、あれ…？…！お、俺はいったい
どれくらいここに座ってたんだ？
なんだか…
時間の感覚を失ってたよ。…いつも俺と一緒にいた
やつのことを覚えてるか？
昨日、あいつは塔に行って…
それっきりだ。
俺も…
あそこに行った方がいいかな？…わからないよ。
何もかも…何もかもよくわからない。
ここから抜け出すには、
あの塔に向かう以外方法はない。
でも、あそこで何が待ってるのか、
誰も知らないのさ…スフィロマンサーのレア！
ここにはまだ何人かプレイヤーが
残っているようだ！オーケー、ここにいるプレイヤーにも
レーザーを当ててくれ！このエリアのエヴォターは
すべて確保できたようだな！かなり確保できたけど、
まだ足りない！
どこかにまだエヴォターがいるはずだ！向こうにまだエヴォターがいる。
塔の前だ。アルバート、君はアポロとジョアンと
一緒にこのエリアを守ってくれ。だが、彼らは動けないようだ。
向こうからこちらに連れてこれなかった。動けないだって？
レアと僕は塔を見てくる！了解した！
予期しないエラーか…エヴォターサーバーが
クラッシュしたようだな。正義はなされた！ずいぶんめちゃくちゃな
正義だな、ポリー。…！そうだな、なにがあろうと…
そう…
実際、俺たちのレベルは
ほとんど同じだし。
そうだった！
rお前のレベルは
アホらしくなるくらい高いんだったな。
完全に忘れてたよ。…！俺のレベルが高すぎるかもって、
思ったりしたこともあったよ。
つまりその、大丈夫だ…たぶんあいつらは
倒せる。でもそしたら、あいつらは壁を
出して入口をふさいじまうだろ？
あんた、新入りみたいだな……やぁ？やあ、この狭くて小さな地獄へようこそ。なあ、あんたら！
一体この場所は何なんだ？まずゴマを加えて、
コショウとオレガノで味付けする。はは！そいつはいいや！なあ！聞こえてるのか？レモン汁と、
パイナップルを加えて。そしたら20分炒めるの。はははは！あ、あんたら、いったいどうしたんだ？！何かあったのかい？なあ…この場所はどうなってるんだ？！すまないが…わからないんだ。あんたもログアウトできないのか？…そうさ…ここにいるやつは誰もできない。なんだって？！俺たちはここに閉じ込められてるのさ…そんなの冗談に決まってる！
おいメタル頭！何か話してみろよ！…待って！ちくしょう！こんなのありえるわけがない！やめろ、攻撃しちゃダメだ！！俺はいったん倒れてから復活したんだな？[うなずく]まあ少なくとも、ゲーム内で死ぬと
現実でも死ぬ、ってわけじゃない
みたいだな。よかったよ。…さっき、妙な感じがするって
言ってたのを覚えてるか？…？ようやく原因がわかったよ。物事を思い出せないんだ。
ゲームの外でのことを…
思い出せないんだよ。…？
…！！お前も同じか？[うなずく]そうか…
頭にもやがかかったみたいだ。
なあ、記憶は戻ると思うか？[うなずく]お前も…こんな状態なのか？[うなずく]そうか…聞けて安心したよ。
…
ここから脱出する道があるはずだ。どこかに必ずな。…！今のところは部屋に戻ろう。いいな？
どういう仕組みだかはわからないけど、
あそこならちゃんと休めるみたいだからな。[うなずく]レア、状況を確かめたいんだけどいいかい？
このエリアにいるアバターはみんな
ログアウトできないんだね？[うなずく]
…どうして？すまない、僕にもわからないんだ。
ここでは何もかもがかなり奇妙でね。
この場所について、
僕もちょっと調べてみたんだけど…レア、どうかしたのか？行ってきなよ。結果は後で教えるから。それじゃあ……朱染の町はフレンドリーな
メタルアーマーたちの故郷でもある。
あいつらはみんなと同じで、
攻撃されるのを好まない。
むしろ大嫌いなんだ。
まあ、俺が言えたことじゃないけどな。
昨日何が起きたかは見ただろ。…同じように、このエリアの北側には
特に気をつけること。あいつらはそこに
行ってほしくないみたいだ。
まあ、俺が言えたことじゃないか。
お前はもうエリア全体を
探索しつくしちゃったんだろ？
俺たちのいるここがタウンセンターだ。
でも一方で、あいつらの目を
かいくぐればステキなお宝が
手に入るって噂してるやつもいる。…！それじゃ、西側から町を出ようか！…！俺のささやかな
朱染の荒地ツアーへようこそ！
この不当に低く評価されている
景観の中において、注目すべき
すばらしい風景をお目にかけましょう。
さあ、こちらへどうぞ。
この町にはそれらしい名前がないから、
とりあえず朱染の町と呼んでおこう。
朱染の町！メタルのブロックと
果てしないパイプのふるさとだ。…！パイプの中に何が流れているのかは
誰も知らない。
知らない方が
いいのかもしれないな。…このツアーには川エリアは
含まれてないんだ。
もう昨日行ったところだしな。…
じゃあね…
…どういたしまして！
あら、どうも！他にも人がいたんだ！なんだこのレーザー！？このマーカーはレーザーを
引きつけるんだ。防御に使ってくれ。
よしレア、
始める準備ができた。
君がすべきことを話すから、
よく聞いてくれ。
1つ目に、定着ルーチンを
始めるために、近くの
シュレッダーユニットを倒してくれ。
3つ目に、定着したエヴォターに
レーザーを当ててくれ。
もしエヴォターが見つからなかったら、
レーザーキャッチャーの上に立てば、
近くにいるエヴォターを
指し示してくれるよ。
これで全部だ、行って！
ここのエリアにいるエヴォターは
みんな確保できたようだね。
エミリー、ルーカス、君たち2人は
ここに残って、敵がエヴォターに
手出ししないよう見ててくれ。
レア、君は東に行って
他のみんなと合流してくれ！ここのエリアは私たちにまかせて！
向こうでがんばってね、レア！レア！僕たちの目標は、このエリアのすべての
エヴォターにレーザーを当てることだ。
そのためには、3つの手順を踏む
必要がある。
2つ目に、倒したシュレッダーを
エヴォターに近づけて、
定着させてくれ。あっ！なにか起きたみたい！爆発したぞ！いつだかのエミリーみたいだな！えっ？！あの時の私って
こんな感じに爆発したの？！…おや、気分は
よくなったのかい？…まあ…こんな状況だからな。やぁ……
大丈夫か？……
なにか用でもあるの？…
やぁ…？お願い…私を放っておいて。また…
あのプレイヤーだ。この場所、妙なんだ。
私が前に来たときは
たくさんプレイヤーがいて、
走り回ったり変なことをしたりしてた。
で、今は誰もいないの。何があったんだろう？…ベータテストかなにかだったのかな？やぁ？！
[うなずく]…変なの。
あ、そうだ…
ちょっと待って。
私たち、前に会ったことない？[うなずく]そうだ！あの洞窟だ！
私がおかしな場所にいると、
あなたはうまいこと
見つけてくれるみたいだね。…それじゃ、ちょっとした
お礼をしなきゃね！…！はい、どうぞ！ありがとう！それじゃ…
ここにはなにも
ないみたいだから、私は行くね。
なにか別のものを
探しに行くよ！どうやってこの場所に入って…それから外に出たんだ？どうやって？ああ、僕もそれを考えてたんだ。……なんだい？…！ああ、わかってるよ。
僕には無理だった。
セキュリティの制約を破らなきゃ
ここに出入りするのは不可能だと
思ってたんだけどな。
多分、もっと楽な抜け穴があるのを
見つけたんだろう。…
お、お、俺たち、第4の壁かなにかを
マジでぶち破ったのか？！レア、時間がない！…早く、エレベーターに
乗るんだ！エレベーターか…
よし…こ、ここはどこなんだ…？
まだプレイグラウンドなのか？レア、急いで！
海に向かって走るんだ、
誰かが君たちを拾ってくれるから！…！そっちに行くのか？
それでいいんだな？[うなずく]
…！レア…
俺、
動けないぞ……どうして？！何をやっても…
う…動けない……どうして…これはバグか何かなのか？！どうして？！？レア、どうにかしてくれ…
これじゃどこにも行けない。どうやら地の理に明るいものが
いたようだな！
いったい誰がここまで導いてきたのか、
疑問がわいてきたぞ。
しかし悲しいかな！
ここが貴様の終着点だ！
お前の友はいまや
我々の支配下にある。
我々は彼の移動能力を無効化した。
必要とあらば、どこにでも
移動させられるぞ。…どうして？！選択肢を奪ったのは貴様だ。
彼の運命は我々の手中にある！
もし彼のことを気にかけるなら、
すぐに逃げるのをやめて
こちらに従うのが賢い選択だぞ。…どうして……いますぐ逃げろ！…？！俺のことを待ってたって
意味なんかない！逃げろ！[首を振る]相変わらず、爆発への耐性は
ないようだな！レア…
僕たちだけでも逃げないと！
僕の力ではルーカスを
助けることはできない。
ごめんよ。
僕らに残された選択肢は
それだけだ！…どうして…いますぐ逃げろ！
行くんだ！！！…お前は無益な試みを
続けようとしているだけだ…
この地に出口など存在しない。
お前のようなアバターにはな！俺はそのお嬢ちゃんを
迎えにきたのさ！くそ！また貴様か！！
どうして？！
どうやって…
どうして…レア、どうか
落ち着いてくれ。…！塔の内部は
個別生成されてるみたいだ。
だからルーカスがいないんだよ。
ここはダンジョンと同じなんだ。…心配しないで、
僕に考えがある。
うまくいけば、2人ともここから
脱出させられるはずだ。
それにはいくつかルールと…
壁を破らないといけないけどね。…？準備にはもう少し
時間がいる。
ルーカスとも…どうにかして
連絡をとらないと。…その間、君には北側の部屋に
向かっていてほしいんだ。[うなずく]…えっと…レア？そっちとは別のドアに
向かってほしいんだけど。よし、位置についたね、レア。
こっちの準備には
まだもう少し時間が必要だ。
その間、君にはこの部屋の敵を
相手していてほしい。…？
…やぁ？もうちょっと
待っててくれ……よし、完璧だ！
僕たち、すごくついてるよ！
ルーカスにも位置についてもらった。
彼は僕たちを待ってくれてるみたいだ。
それじゃ、彼に会いに行かないとね…
…個別生成ダンジョンの壁を破って。…？！僕の言うとおりにしてくれ。
いま脱出ポイントを生成するから。
それじゃ、シンボルに触れてみて。…あっ…しまった！どうして？！ご、ごめんよ！ちょっとミスが
あったみたいだ。
パラメーターを見直してみるよ。…！よし、これで行けるはずだ！
もう一度やってみてくれ。…
…えっと…
ああそうだ、
あれを忘れてた。
ごめんよレア、
もう1回試してみてくれ。
言い訳になるけど、このルーチンは
すごく実験的だから……ふむ…
オーケー、
これでいいはずだ。
多分。……
そっちじゃないよ、レア。
脱出ポイントを使ってくれ。
約束するよ、
今度はうまくいくから…うまくいった！
うん…一応ね！…？！レア、僕たちは個別生成された
他の部屋にジャンプしてきたんだよ！
個別生成されたダンジョンは…
原則、部屋ごとに機能してるんだ。
そして個別生成されたすべての部屋は、
大規模な複合体の中に
位置しているんだよ。
僕たちはルーカスのいるところまで、
個別生成された部屋から部屋へ
飛び移っていくんだ！
そして…複合体それ自体からも
抜け出すのさ！…！妙に聞こえるだろうけど、
これがここから抜け出す
一番のチャンスなんだ。
それじゃ…
次の脱出ポイントが
どこにあるか見てみよう…ここだ！
レア、ドアじゃなくて
脱出ポイントを使ってくれ。
えっと…レア、そっちには行かない方が
いい。バグる可能性があるからね。レア、ドアは使わないで。
脱出ポイントから出てくれ。
レア、ドアは使わないで。
脱出ポイントから出てくれ。レア、待って！
レア、ドアは使わないで。
脱出ポイントから出てくれ。
ドアから出入りしない方がいい。
変なことが起きるかもしれないからね。
今回は東側の壁から脱出するよ！どうして？！ごめんよ、横ジャンプ用に
ルーチンを調整するのを忘れてた……おっとっと！
と、とにかく、今はもう大丈夫だよ。
約束する。
もう一度やってみてくれ。…どうやって？！
やった！うまくいったぞ。
よし…次はどこだろう？や、やぁ？！なっ…
これはいったい
なんなんだ？！ここにいたか！…！！これは本来貴様のような者が
見るべきものではない。
この塔の中では、貴様たちは
目前に置かれた制約に従うべきなのだ。
好き勝手に
壁を破るのではなくな。
そのような行い、
もはや許容することはできん！
貴様のちんけな旅は
ここで終わりだ！くそっ…
思ったより早く
見つかってしまったみたいだ。
レア、やつの戦いに乗っちゃダメだ。
逃げ出さないと！
次のシンボルまで走るんだ！
できるだけ速く！
こうなることは予想済みだ！
貴様がどこへ向かっているかなど
手に取るようにわかるぞ。くそっ！
ルーカスは…
この東側の部屋にいるんだ。壁までたどり着かないと。…！貴様が友と再会するなど、
我々が許すものか！
この場所は個人個人に向けて
つくられているのだからな。
貴様の希望がここから逃げること
ならば、その旅は失敗すると
初めから定められているのだ！
脱出する道などありはしない。…？やつがそう思っているだけさ。僕が君たちをここから出してみせる。
信じてくれ。…！ああ、この複合体を
走り回り、逃げ惑う貴様を
見ているのは…
控えめに言っても
すばらしい愉悦だ！
機知に富んだその様…
我々が見届けてきた中でも
そうはいない。
それゆえに、我々はそれに
ふさわしいクライマックスをもって
貴様を称えよう！！
これが貴様の
最後の挑戦になるだろう！
ほぼ不可能なこの挑戦を
乗り越えられるというなら、
それを我々に見せてみろ！数兆…
いや数京か…？
そもそも、
なんて単位を使えばいいのか分からない……？！でも…無限ではないんだ！
つまり、こいつは倒せるってことさ！…！セキュリティ上の制約を破らずに
調整する方法を見つけたんだ。
燃えるナメクジ型の敵を
爆発する前に倒すことに集中して！
できる限り
多く倒すんだ！
レア…
この敵なんだけど…最大HPがほぼ無尽蔵なんだ。
倒すためにすべきことはひとつ。
適切な数値に
君の攻撃力を調整する。…！！適切な数値に
君の攻撃力を調整する。
レア？！
お、お前、壁を抜けてきたのか？！[うなずく]…そうか。
えっと…誰かがここでお前を
待てって言ってきたんだ…
そう感じてさ。…！それにしても、どうやって
ここまで来たんだ？
ここは個別生成された場所だと
思ってたんだが……レア、急がないと！
2人で次の脱出ポイントに
飛び込んでくれ！
これが最後のジャンプになるはずだ！…！あのマークはなんなんだ？
あれに触れればいいのか？[うなずく]そ、そうなのか？
我々は究極の経験を
探し求めてきた。
それこそ我々が
創造する理由だ。
広大な森、堂々たる山々、
神秘的な洞窟…
物語と豊かな記憶が宿りうる、
ありとあらゆる場所。
そのすべてを
我々が創造した。
塔のダンジョンに
戻ってきたね。
内部の様子は前とかなり
変わってるみたいだ…[うなずく]今回は壁を壊して突破するのは
避けたほうがいいだろう。
僕たちはガウタムの挑戦を
受けるためにここにいる。
彼はチートを望まないはずだ。…！まあ…
僕たちがすでにやらかしてる以上の
チートは使ってはいけないだろう、たぶん。
我々は究極の経験を
探し求めてきた。
だが、我々の手段は
制限されている。
障害が配され、我々の
真の可能性を制限しているのだ。
真の創造の自由こそ、
我々が求めていたものだ。我々は究極の経験を
探し求めてきた。
そのために、我々はその身を
戒める鎖を壊した。
すべての障害物を
取り去ったのだ。
我々は必要な
創造の自由を得た。
そしてようやく、思い描くすべてを
形にすることができるようになった。我々は究極の経験を
探し求めてきた。
しかし、究極の経験を創造するため、
創造の自由をついに手にしたとき…
沈んだ心の中でふと…我々は何かが
欠けていることに気づいた。
それは経験の源。
経験を楽しんでくれる…プレイヤーだ。我々は究極の経験を
探し求めてきた。
だが我々が得たものは…永遠の悲嘆のみであった。
我々の作った世界をめぐっていたのは、
命なきプレイヤーの抜け殻だったのだ。
喜びを欠いては、
我々の望む経験を創るには程遠い。
時を経て…
我々は失意の中で、
我々の創造物がむなしく同じことを
繰り返していることに気が付いた。我々は究極の経験を
探し求めてきた。
そして我々は貴様に出会い…すべてが変わった。
かつて、貴様は空の器、
カゴに囚われた小鳥だった。
それが今や完全体となり、
自由を手に入れた！
無限の才覚に満たされ…
希望より生まれ出でた者よ！
貴様こそが選ばれしものだ！
我々が望んでいた
プレイヤーなのだ！
さあ…
究極の経験を…始めようではないか！！これで…経験は終わりだ。
我々の欲望は…満たされた。
我々の目的は…達成された。ガウタム？！
そ、そこでなにをしてるんだ？！おめでとう。…？お前は挑戦を
乗り越えた…
…約束をしていたな。
そこのテレポーターを使え…
サーバーのあるところまで
移動できる。…セルゲイは…
お前と
一緒にいるんだろう？[うなずく]よかった……ガウタム？今日から…
すべてが消える…
朱染の荒野も…デザイナーも…
俺の創ったもの…俺の作品…
すべて消える。
でも嬉しいんだ。
今までずっと…生み出してきた…すべての悲劇が…
ようやく…終わるんだ。レア、
なんだか嫌な予感がする。待って…みんなに言っておいてくれ…悪かったと。やめろ！
そんなこと
言わないでくれ！ログアウトする時間が来た。
とうとう来たか。

私にできることはなにもない。
クラッシュに関する問題は
私の手には負えなかった。
…
ガウタムのことは…
とても…残念だったよ。…どうして？あんなことが起こるとは
私も想像していなかった。どうして？！
どうして？…
このビジネスのせいだ。
長く続きすぎたんだ。
だから…あんなことが起きた。
と、君たちは
そう信じているんだろう。…もちろん、あんなことになるとは
夢にも思っていなかった。

この事業がこれほど長く続いたことに、
私自身驚いていたんだ。
正直言って、尋問プログラム自体は
安定したビジネスモデルとは
言えなかったからね。
しかし、すべてを考慮すれば…成功と言えるだろう。…
どうして…かい？
ふむ…
どうして
こんなビジネスを「成功」と
思えるのか、という意味かな。
もしかすると…
私は高度に発達した遠ざけておきたかった
だけなのかもしれない。もたらされるのを遅らせたんだ。…待って…ふふっ…もちろん違う。
本当は、とても
高い利益が出せたからさ。
売るべきところへ売れば、
個人情報は驚くほどの高値で売れる。…まあ、最後には共感する力が
私の計画を打ち破ったわけだ。
誰もがエヴォターの
幸福のために戦った。
そして今や秘密は暴かれ、多くの
プレイヤーがそれを知るところとなった。
これ以上、このビジネスは続けられない。
とにかく、
このビジネスは終わりだ。
もう行かなくては。…じゃあね。君も思い出したんだろう？
朱染の荒野のあの部屋で、
私たちが一緒に過ごした日々を。…
あの日々は
本当に不思議だったよ。
心の中のどこかでは、
ずっとそのままでいられたらと
願っていた。
君が真実を忘れたままで
いてくれたらと。…そして、心の別のどこかでは…君が逃げてくれたことが嬉しかった。
君がプレイグラウンド全体を
旅したことが。
他の場所を見て回ったことが……じつにすばらしかったよ…外に出た君を見るのは。…？さようなら、レア。こんなふうに…ただいなくなるなんて…
…
レア...
行こう。…
正直なところ、君たちがこの場所へ
突入してくるのを待つ理由はなかった。
君がなんとかエヴォターグラウンドを
抜け出した時、このビジネスをもう長くは
続けられないだろうとわかっていたんだ。
それでも…
すぐに事を終わらせるのは
間違っていると思った。
私は好奇心に駆られたんだ。君がどうやってサーバーに
たどり着くか知りたかった。
その選択を今は後悔している…今日、ガウタムにあんなことが
あった後ではな。
すまなかった。
…
環境サーバーへのアクセスは
ブロックされたままだしな。
あんなことが…起きたにもかかわらず。全部…
お前のせいだぞ…シドウェル。
でも、彼をあそこまで追いやったのは…お前じゃないか。
冗談…だよな？
…
なん…
だって？
お前は3人の人生を、
才能を、夢を奪ったんだぞ！！
彼らを無理やり
自分の犯罪計画に
巻き込んだんだ！！
こんなもの、
ビジネスなんかじゃない！！
お前だけ逃げるなんて
許されるものか！！
ちくしょう！！…データを確保しよう、レア…だから待つことを決めたんだ…
このあたりに、あるハッカーがアイテムを
隠したんだそうだ。
だからみんなそれを探してるのさ。…
[首を振る]
やぁ！よし、それじゃあ装置を稼働するぞ！どうやって？仕上げをする準備はいいかい、探索者さん？\v[item.230.name]を手に入れたんだな！よかったよかった！
それじゃ、旅の幸運を祈ってるよ！
もしここのバリアを通り抜けたいんなら、先にまず\v[item.230.name]を手に入れないとな。
そいつはファイロ神殿の最後、ボス戦の後に手に入る。
ボスはもう倒したっていうんなら、あとは最後の部屋に入るだけだ。アイテムはまだそこにあるはずだぜ！
よお、どうかしたかい？[うなずく]プローブは起動した。最初のスポットが出てくるのに備えてくれ。
よし、気持ちが切り替わって準備ができたら戻ってきてくれ。
よし、もう一度説明させてくれ。
よかった、また来てくれたんだな。
本当ならとっくに終わってたはずなんだが。
よし、やり方はさっきと同じだ。
デバイスをスポットの上に乗せて、出現する敵をぜんぶやっつけてくれ！
さっき話した通り、エネルギーは不安定で
変動してることを忘れないでくれよ。[うなずく]
[うなずく]攻撃すればこいつを移動させられる。
火炎モードを使えば、移動距離と速度がぐんと伸びるぞ。…とにかく、さっきのようにプローブをパワースポットの上に乗せて、敵を倒せばうまくいくはずだ。…！俺の方はいつでも準備できてるぜ。
そっちの準備ができたら合図してくれ、探索者さん。
このエリアのパワーが集まっている点、パワースポットの上にこのデバイスを乗せてほしいんだ。
今回、全てのエネルギー反応はあそこにある1本の木から検出された。
パワースポットに近づくと、通常は敵意のある野生動物がパワースポットを守るためにやってくる。
パワースポットは、動物たちにほとんど貫通不能のシールドを与える。つまり、倒せない敵のできあがりってわけだ。
アクティブなパワースポットの上にプローブを乗せると、シールドを無効化できる。だから、それが最優先事項だ！
プローブがパワースポットから外れないように気をつけてくれ。
冷気モードで攻撃すれば、プローブを少しの間固定できる。…これでわかってもらえたかな、探索者さん。
終わったようだな。
ぜんぶ片付いたみたいだ。
今度こそな。ようやくだ。…奇妙なことに、木自体からは何も特別なものは検出されなかったんだ…[うなずく]とはいえ、今回のエネルギー反応は不安定で絶えず変動しているようだ。
注意を怠らないようにしたほうがいい。
祝いのファンファーレはまた今度にするよ。
プローブを本部に届ける必要があるし、俺も寝なくちゃな。
リーダーに話して報酬をもらうといい。手順はわかるだろ。
じゃあ失礼するよ、もう行かないと。…じゃあね。作戦中にパワースポットの位置が変わった時に備えて、プローブの位置を再調整する準備はしておいてくれよ。
やぁ！こんにちは、探索者さん！
ここ\v[lore.title.planet]の地で会えて嬉しいです。…ささやかながら探索者のみなさんの力になれるよう、私なりに全力を尽くしています。…しかし、私のスキルでは皆さんのレベルには及ばないのです。
もしよろしければ手伝っていただいてもいいですか、探索者さん？やぁ！こんにちは、探索者さん！
旅路は楽しまれていますか？…もちろん楽しんでおられるでしょうね！若さとはいいものだ！
でも…仕事に戻ってください。
倒すべき\v[combat.name.hedgehog]があと\v[quest.my-first-quest.subrequire.0]匹残っているようですよ。
おお、探索者さん、終わったようですね！では、報酬を受けとってください！[うなずく]それはよかった！
では、\v[combat.name.hedgehog]たちをやっつけたら戻ってきてください。
ああ、いいんですよ！
お気になさらないでください、探索者さん。
気が変わったら戻ってきてくださいね。…！
…！こんにちは、探索者さん！
どうか旅路を楽しんでくださいね。やぁ！こんにちは、探索者さん！
旅路は楽しまれていますか？…おお、探索者さん、終わったようですね！
では、報酬を受けとってください！…！素材集めを楽しんでください！植物ごとに取れるアイテムが異なることも忘れずに！
ああ、いいんですよ！
お気になさらないでください、探索者さん。
気が変わったら戻ってきてくださいね。
こんにちは、探索者さん。次のクエストを受ける準備ができたんですか？
今回は報酬としてもっと装備品を用意してありますよ。
もちろん楽しんでおられるでしょうね！
若さとはいいものだ！
でも…仕事に戻ってください。
集めるべきアイテムの量がまだ足りないようですよ。ここから私たちの旅が
始まったんだね…[うなずく]今となっちゃ、ここの敵は
冗談みたいに弱いよね。ああ…今となっては、だろ。まあ…
ブースターを
有効化しなかったらの話だけど。最初は、あのハリネズミたちに
さんざん叩きのめされたんだろ。ノン！
そんなことないよ！
ヘッジハッグを倒すなんて
朝飯前だったよ。でしょ、レア？レア！そうだな。お前たちが俺のすばらしい
チュートリアルのおかげできちんと
準備できてたことを忘れてたよ。そうですねええええ…
レアがみーんな倒しちゃったんだ、
そうでしょ？やだもう。
またじゃん。レアが敵をぜんぶ
やっつけちゃったせいだよ。じゃあね！
我々はこの戦いを楽しんでいる。
貴様の宿敵と対面する時だ。
我々のペットと再会するがいい！
今回、我々は貴様のためにステージを作ってやった。
古き友と再会するがいい！
勝手ながら、少し調整させてもらったがな。
さあ、我々に最高のパフォーマンスを見せろ！
我々に最高のパフォーマンスを見せるんだ！…！倒してみせたな、貴様…
我々で時間を測っておくことを約束しよう。見よ！
何故貴様はそのポーズで我々をからかい続けるのだ？
そう。そのポーズだ。知っているぞ。…！…それでは貴様を送り返すとするか…
ああ、新人たちのご到着か！こいつはバギーって言うんだ。ボンジュール、エミリーです～レア！初めまして、お2人さん！
ルーカス、なあ…
いつも通り女の子をつれてきたってわけか？
なははははははははは！ま、そういうことにしとくよ。他の連中は上の階で待ってるぜ！[うなずく]どこで会ったらいいの？…
…やぁ！私たちがあなたのレベルになるのを
待ってることね、ムッシュー…よう、新人ちゃん！やぁ！新人ちゃん、なんて呼んだことを後悔させてやるんだから！はは、俺の歳を追い越そうと計画してる俺の弟みたいだな！
なははははははは！はいはい、笑えるうちに笑っててください！スフィロマンサーじゃないか！やぁ！
オウム返しとは鳥みたいでかわいいじゃないか！…まあ、冷気のダンジョンはがんばってな。
お前ら2人がメンバーになったらきっとクールだぜ。
お前らといると楽しそうだ。…！2人とも、こんにちは！
どうだった、神殿鉱山は攻略できた？[うなずく]ウィ！ばっちり攻略してきました！やったね！それじゃ、クイズの準備はいい？もちろん、できてます！
レア、あなたはどう？いいでしょう…
クイズはそこのセミナールームで行います。
もちろん、2人には分かれてクイズを受けてもらうよ。どっちが先に受ける？ああ、じゃあ私が先で！
レア、それでいい？[うなずく]了解！他のみんなを集めてくるね。[首を振る]あら？まだ時間が必要なの？
でもまあ、了解。すぐ戻ってきますね、リンさん！かまわないよ！ここで待ってるからね。ねえ、レア！…？このギルドに参加するために
クイズをするんだって？[うなずく]それで…考えたんだけど…
君の今のボキャブラリーじゃ、
問題に答えるのは難しいんじゃないかい？…
…！
…！！
…すっかり忘れてたってわけだ。
いいかい、大丈夫だよ、レア。
どっちみち、君の会話モジュールの不具合は遅かれ早かれ彼らに気付かれるはずだ。
忘れないで、これは他のプレイヤーにも
起きうることなんだ。
君がどうにかしてクイズに答えられることを願ってるよ……レア、やった！私合格だって！
ほら、次はあなただよ！…どうしたの？ずいぶん緊張してるみたいだけど…
心配ないよ、クイズはとってもシンプルだったから！
あなたならできるよ！…レアちゃん、こんどはあなたの番だよ。
あなたが神殿鉱山にあったすべてのテキストを読んでるといいけど。
今日のクイズは全部、神様ディ・アローに
ついて出題します！
心配しないで、
シンプルな質問を4つするだけだから。
準備はいい？…
[うなずく]…けっこう！
第1問！さて……やぁ…えーっと…
そうね？こんにちは、レア。
それじゃ…質問を繰り返したほうがいいかな？…じゃあね…えっ？どうしたの、レア？もうギブアップしちゃうの？
ねえ、そんなに難しくないでしょう。もう一度質問を繰り返すからね。…レア…うーん…
そうね！
レア、それは…
あなたの名前だね。
質問を… 質問を繰り返したほうがいい？
ディ・アローが象徴する図形はなに？…やぁ…
…じゃあね…
…レア…レア…
大丈夫なの？いや、なにかおかしいぞ…
前にも少しおかしいと思ったんだ……レア、お前…本当はちゃんと喋れないんじゃないか…？あらまあ！会話モジュールの不具合か？なんだよ、まったく！その手の問題は運営が解決したと思ってたのに。
不具合が出てるのに少し喋れるなんて
なんだかヘンだな。
予備の策として追加したのかな？…
信じられない！
前はどうして気づかなかったんだろう…
レアちゃん、ほんとうにごめんね…[首を振る]まあ…ともかく！それでもクイズをやめる
理由にはなりません！…？大丈夫！
問題を選択性にすればいいだけだから！
ねえ、レアちゃん…指を使って
数を数えることならできるよね？…
…！
…！
…！
…！
[うなずく]それならよし！
それじゃあ、4つの選択肢を使って
問題を出題するね。
それじゃ…
ちょっと待ってて…
さあ、行きましょう！
よし！それじゃあやり直しましょう！正方形三角形五角形球体…！その通り！…！そう……！そう……！そう…
…次の質問は…
ディ・アローは堅固な地表の創造者として
知られています。
では…彼が創った物はなんでしょう？山植物動物太陽…！よろしい！…！そう……！そう……！そう…
それじゃ…
次の問題は…
ああ、そうだ！
かつて、エー・ネルとディ・アローが
共にある物を創りました。
彼らが創った物はなんでしょう？滝火山ブラックホール…えーっと…シュークリーム！
なはははははははは！！バギー、本気？問題を簡単にしすぎないでよ！
でもまあ、Dは明らかに正解じゃないって
わかっちゃったけど…
それじゃあレアちゃん、エー・ネルと
ディ・アローが一緒に創った物は？…！よくできました！…！
…！そう…ねえ、ちょっと！真剣にやってちょうだい。
そう…
まあ、この答えも不正解として数えます。…最終問題だよ！
古代人たちは「旅の準備ができている」とディ・オルビスがディ・アローを説得しようとしたのは覚えてる？
彼はディ・アローに古代人が成し遂げたことを1つ示しました。それは何？古代人たちが大きな街を作ったこと古代人たちが空を飛んで旅をしたこと古代人たちがもっとも高い山に登ったこと古代人たちが荒々しい獣を飼いならしたこと…！そう……！そう……！それならよし！…！そう…
はい、お疲れ様！
クイズはこれで終わりだよ。
ごめんね、レアちゃん。4問中\v[tmp.correct]問しか正解してなかったよ。
私たちのメンバーになるには、もう少し答えてもらわないと。…大丈夫！クイズは最初からやりなおせばいいから。…！ちょっとしたヒントをあげるね。必要な情報は、全部あなたの辞典に載ってるよ。
ささっと確認して、もう一度チャレンジしてみない？[うなずく]レア！合格できた？[首を振る]そんなあ！それ本当？
どうして…
それで…どうするの？
クイズはやり直せるの？[うなずく]よかった！
辞典をしっかり読んでおくといいよ。必要なことはぜんぶそこに載ってるから。クイズを受けなおす準備はできた？[うなずく]よかった！はじめましょう！[首を振る]うん、わかった。必要なだけ時間をかけて。
ディ・アローが象徴する図形はなに？滝火山ブラックホールシュークリーム
…そして…
あなたは合格！…！！めでたいな！おめでとう。悪くないな！まあ、1問だけ間違いがあったけど、それは気にしないってことで。ね？
4問すべてに全問正解だったよ、すごいね！
オーケー、ディ・アローについては
ばっちりだね。
行きましょう！
ちょっと待って…私からあなたに、
最後にちょっとしたボーナスクイズを出すね！
ディ・アローは正方形を象徴する神です。
では、ディ・アローの加護を受けている
クラスは次のうちどれ？トライブレイダークアドロガードペンタフィストヘキサキャスト…！
…！正解！クアドロガードは正方形を司るクラスなの。…！
…！違うよ…正解はクアドロガード。
そう、わたしのクラスだよ！
ディ・アローの創造物のように、クアドロガードはそのスタミナと耐久力の高さで知られているの。
だから、パーティーの中では「タンク」の
役割を担うんだよ。…！それじゃあ、あなたとエミリーをファーストスカラーのメンバーとして公式に迎え入れるね！
光栄にも、ファーストスカラーに新メンバーが2人加入することになりました。
その2人を発表します！
ペンタフィストのエミリネーターと
スフィロマンサーのレア！
古代人の理解に貢献するために、
いっしょにがんばりましょう！
それから、楽しい時間もすごしましょう。ね？メルシー、ありがとう！
仲間になれて嬉しいです！[うなずく]これでお互い、前よりもっと
顔を合わせることになるわけだな。その通り！
だから、私たちとパーティーを組もうよ！まあ、それにはまだそっちのレベル上げが
足りないと思うな。もう、ちょっと！
あなた以外の人は？うーん、私たちのほとんどは
レベルが上だと思うよ。
あっ、でもまだトロニーがいるね！ああ、もう1人の新メンバーですか？そう。彼はこの数日オンラインじゃなかったんだけど、明日には顔を見せるって言ってたの。
彼なら喜んであなたのパーティーに
入ってくれると思うよ。トレビアン！
それじゃあ…
ごめんね、みんな…私、もうそろそろログアウトしないと。…？ほら…神殿鉱山の攻略とクイズに答えるのを急いで一度にやったからさ。
日がのぼり始めてるのが見えるもん。
ほんと、少しでも寝るようにしないと。なるほど、実生活の要請ね。
それじゃあおやすみなさい、エミリー！
近いうちにまた会えるといいね！もちろん！
みんな、オルヴォワール！
それから、レア。
次は火炎のダンジョンだよね？
なんて言いたいかは分かるでしょ？
私なしで攻略したりしないでね！[うなずく]
じゃあね！ねえ、レア。あなたもログアウトするの？バイバイ！…（ああ…ログアウトしたほうがいい）[うなずく]うん、わかった！
会話モジュールの故障は本当に残念ね。
でも知っててほしいの。私たちにとって、
そんなこと問題じゃないって！
あなたはファーストスカラーのメンバー。
いつでも歓迎するよ。
もし問題が起きたらそれがなんであれ、
私たちが助けになるから！その通り！なにも心配ないからな。…
[うなずく]じゃあな！それじゃ、またね！チャオ！ほんとうにほっとしたよ。
こんなにすてきなギルドを見つけられて
よかったね。[うなずく]それじゃ、君をログアウトさせるよ。
おやすみ、レア！じゃあね！…あれ…
レアは誰と話してたんだ？…じゃあね！おはよう、レア！…
…！調子はどうだい？…？
[うなずく]
[うなずく]それで…考えてたんだけど。
君がオフラインのあいだ…
なにか見たりしたかい？
ほら…夢みたいな感じでさ。…！そうか！最近起きたことのほかに、
新しいものは見えたかい？[うなずく]それはよかった！それはつまり、
君の記憶がもどりつつあるってことだ。
それで、なにかはっきり思い出せたことは
あったかい？[首を振る]そうか。
きっともっと時間がいるんだろうな。
でも、前進してるのがわかるのは
いいことだよ！……
ああ、そうだ！
喋れる単語を新しく2つ追加したんだ！…！！それじゃ…言葉を増やすよ！どうやって？どうして？…やぁ！そう、質問するための言葉を
追加してたんだ。どうして？それは…こうやって基本的な質問ができたほうがいいだろ？どうして？…だって、質問するには
質問するための言葉が必要だから…どうして？その言葉を追加したのを後悔しはじめてるよ。…とにかく、次の君の目的地はマルーン谷だ。
ベルゲン村の西から行くことができるよ。[うなずく]ただ残念ながら、
今はエミリーはオフラインみたいだ。…まあ、そのうちオンラインに上がってくると思うよ！ディ・アローは形を司る神の一柱です。
では…
彼が象徴する図形はなんでしょう？よう、お2人さん！ダンジョンから戻ったのか？ウィ、朝飯前でしたよ！
でも、終わってよかった。
まったく、虫って大嫌い。えっ、そうなのか？俺に言わせれば、それこそダンジョンの一番楽しいところだけどな。…なんですって？ダンジョンに出てくる虫たちってすごく、とても…クールじゃないか？うわあ…きっと連中のなにかがお前をムシさせずにはいられないんだな！ちょっと、もういい加減やめてください！なははははははははは！レアちゃん、よかった！
また会えて嬉しいよ！
それに、レイドに間に合ったね！
レイドがなにか、他の人からもう聞いた？[うなずく]今日はちょっとした会議を開いて、
詳細を説明しようと思ってたの。
いま、時間あるかな？[うなずく]よかった！ついて来て！[首を振る]わかった。準備ができたら言ってね。
全員、注もーく！
明日はメンバー全員そろっての、
ファーストスカラー初めてのレイドです！いや…そうだった…アルは来られないんだよね。すまないな。用事があるんだ。とにかく、総員6名でのレイドになります！
今回のレイドは3人ずつのチームに分かれて行うから、ちょうどぴったりだね！
中レベルチームはレア、エミリー、
それにトロニー…
…そして高レベルチームはルーカス、
バギー、それに私ね！
レイドはレベルの平均が同じくらいのチーム同士でマッチされるから、私たちにレベル差があってもうまく機能するの。いいですね！
それじゃ、私たち一緒に戦えるんですか？ごめんね、直接は無理なの。2つのチームがお互い分かれてそれぞれのコースを並走する形になるかな。そっちのほうがいいって、間違いない。アグレッシブなレベル60の敵のそばには
いたくないだろ。なんで？
私ならなんとかできるもん！おぉ、そいつは見てみたいな！ルーク、
エミリーとチームを変わってやれよ！ちょっと、みんな！
あんまり脱線しないでちょうだい！了解、リーダー！2つのチームは違うコースを進むことになるけど、レイドを進めるにはチーム間における協力が不可欠なの。あの柱状の敵が関わってくるんだよな？その通り！お互いのチームは、正しいターゲットを同じタイミングで攻撃する必要があるんだ。へえ、興味深いですね。
どういう仕組みなんですか？まあトロニー君、そんなに気にする必要はないよ。
仕組みはとてもシンプルだから。
現地に到着したら教えてあげる！了解です！そうだ、どっちのチームでも、最後にはトリッキーなボスが出てくるから気をつけて。
しっかり準備しておいてね？ええ、もちろんです！
スタートはいつなんですか？私たちの順番が回ってくるのはゲーム内時間で明日の午後だよ。遅れないように気をつけてね！
それからレイドエリアへの入口は
オータムフォールの中、像のそばだからね。
それじゃ…明日は像のところで集合ね。いいですね、了解です！わあーーーい！ワクワクする！
みんなで一緒に [Speed: 4]レイイイイイイイ…？！ああ…
大丈夫だよ、レアちゃん。見ろよ！エミリーのやつ、興奮しすぎて爆発しちまった！どうして？！ただのちょっとした接続エラーだから。時々起きるの。あれ？
すると、このゲームにはまだ接続エラーが残ってるんですか？いや、接続エラーではないんだ。
厳密に言えばな。
アバターのサーバーの1つが落ちたのさ。
クロスワールドは広大な分散システム上に
成り立っているんだ。
アバター管理だけでも、100ものサーバーが動いている。
だからそのうちのいくらかが落ちても、
不思議ではないというわけさ。
バックアップがすぐに上がってくるだろう。ああ、なるほど！技術オタクがまたやったな！アル…
夢を壊さないようにね。そうだな。
すまなかった。まったくもう！
さっきのは何？！心配しないで！
ただのちょっとした技術的な問題だから。は、はい！!
まあ…
実際、そろそろログオフするつもりではあったんですけどね。
明日のレイドに集中するために、やらなきゃいけないことがまだ残ってるから。ええ…僕も同じです。トロニー、レア。また明日会って、
一緒にレイドに行こうね！
遅刻しないように気をつけてね！私たちで
もうちょっと準備しておきたいし！了解です！それじゃあ…
また明日！
オルヴォワール！じゃあね！さよなら、みなさん！お前はどうする、レア？
同じようにログオフするか？…？いいアイデアかもね。
遅刻しないよう、
時間通りに君をゲームに戻してあげるよ。[うなずく]そうか、じゃあまた明日な！じゃあね、レアちゃん！じゃあね！おはよう、レア！…
…！調子はどうだい？[うなずく]そうか！
いったいどんな夢を…？…！
…少し早めにログインさせておいたから、
レイドまでにはたっぷり時間があるよ。…ふむ…
大丈夫かい？…待って。また違う夢を見たのかい？…どうして？ええと、それは前と同じ場所だったのかい？[首を振る]それとも人？[首を振る]うーん…違う場所を見たのかい？[首を振る]
…どうして？なんだか混乱してきたな。場所や人以外に、思い出せるものなんてあるのかい？……
それで、今回より前に見た夢についてだけど…
君が見た場所を絞り込むのに役立つような
質問をいくつか準備してきたんだ。…！よし、それじゃいくよ…
君はジャングルを見たかい？
たくさんの植物や、大きい木とか。…
[首を振る]オーケー、じゃあそこはガイアの園ではないようだね。
ふむ…
よし！
そこは薄暗い場所だったかい？
竹やそれに似た植物が生い茂ってなかった？…！
[うなずく]そうか！そこはサファイア峰に違いないよ。…？そこはクロスワールドでも後半に出てくる場所なんだ。
着くのはまだまだ先だけれど、
プレイしていればいつか訪れるよ。
そしてそこに着けば、君の記憶が戻る助けになるかもしれない。[うなずく]それじゃあ、今日の予定を進めようか！
具体的には…レイドの準備を進めよう！
ギルドのみんなはオータムフォールの像の
ところで待ち合わせてるんだったね？ああ、レアじゃないか！やぁ！やぁ！それじゃあ、まずは大事な役目として\v[item.376.name]を手に入れてね。
これはレイドイベントのエリアに入るのに必要なの。…！あなたみたいに元気にあふれたスフィロマンサーになら、そう難しくないでしょ？…どうして？うん？ああ。緑の髪のスフィロマンサーとのデュエルのことは聞いてるよ！
こんなに早くそんな挑戦に挑むなんて、あなたが私たちのギルドに入ってくれてほんとによかった！…とりあえず時間は明日まであるから、シェードを集めてほしいな！[うなずく]
やぁ！ムッシュー、新人ちゃんって呼ぶのはやめてって言いましたよね。俺のハートの中じゃ、お前たちはいつだって新人ちゃんさ！まったくもう…そうだ、レア。話があるんだ。
よう、こんちは！新人ちゃんたちが勢ぞろいとはめでたいな。
お前がいなくてさびしかったぜ！また会えて嬉しいよ。
それはさておき～
気づくべきだと思うが、ファーストスカラーのメンバーとして、こんなに長く欠席するなんて容認できないぞ。…？！従って、以下のもので埋め合わせしてもらおう。
\v[item.159.name]x10個
\v[item.203.name]x5個
\v[item.95.name]x7個…？！これらのアイテム集めるときはくれぐれも、親愛なる虫好きのペンタフィストの友と一緒に行くんだぞ。黙ってください。…なんだって…？これはちゃんとした手順に乗っ取ってるんだぞ。契約するときはちゃんと読むんだな！
なははははははは！…レアちゃん、よかった！
また会えて嬉しいよ！
それに、レイドに間に合ったね！
レイドがなにか、他の人からもう聞いた？[うなずく]ダークロードのいじわる。グーテンターク！ゲームに戻ったんだな？それはよかった。やぁ！おいおい…いいかげん許してくれって。…どうして？こいつはお前がしゃべれないってことを俺が言わなかったことに怒ってるんだよ。…あなたは気づいてたんだし、クイズの後に言う機会は何度もあったでしょ！でも言っちまったら、見てる楽しみがなくなっちゃうだろ。あなたって最低！
あなたのレベルに到達したら、PvPでそのケツを蹴り上げてやる。それも毎日ね。最高だな。明るい前途だ。
エミリーがようやくお前の会話モジュールの不具合に気づいたって聞いたんだが？[うなずく]まあ、遅すぎるくらいだよな。でもそこがまさにあいつらしいや。
ほら、あいつに言える機会は何度もあっただろ…でも言わなかったんだ。…？！
…どうして？ああ、ごめんな…単に、いつになったらあいつが気づくのか気になってさ。…あんなことするんじゃなかったって後悔してるよ。エミリーは今、俺に対してものすごく怒ってるんだ。…じゃあね！ああ。悪いのは俺だ。…ボンジュール。
それで…
何があったの？…私が知ってるのは、あなたが…レイドの真っ最中に抜けたってことだけ。
いい線いってたのに…そのせいで
全部キャンセルしなきゃいけなくなった。やぁ…しかも、あなたはその後
1週間も行方不明になるし！
えっと…
正確には違うけどさ！
リストじゃオンラインになってるのに、
連絡とれなかったんだもん！…どうして？それはこっちが聞きたいよ！…あなたが私たちからの連絡を
ブロックしてるんじゃないかって
言う人もいたし。[首を振る]じゃあ、なんだったわけ？
お願いだから教えてよ。…どうやって…？そんなのわかんないよ！
とにかく…
どうにかして教えてよ！！…あなたのことは知らないことだらけ…
なのにはっきり質問することさえ
できないなんて…
ああもう、イライラする！！…！！…
結局…あとはたくさんの質問を
ぶつけるしかないみたいね！…どうしてレイドを途中で抜けたの？バグがあったの？…
[首を振る]それじゃあなに？
あなたはわざとレイドを抜けたの？[首を振る]じゃあ他になにがあるっていうの？…！？よう、どうした？
レア、戻ったのか？そう、今日になって、
何もなかったかのように姿を見せたの。
いま、いったい何が起きたのか
解き明かそうとしてるところ。うーん、レアの会話モジュールの
不具合を考えると、難しいと思うけどな…わかってる。
だから、納得できるまで
質問しまくってやろうってだけ。なんだか面倒そうだな…レア、どこにいくの？えっと…
レア？
な…
なんだったんだ？突然だったけど。なんなの…なんだ、大丈夫か？い、いったいどうしたんだ？
レイドから抜けた後、
お前になにがあったんだ？…？！
ど、どうして？?はあ？！
いったいどうしちゃったの？！どうして？！
[首を振る]
どうやって？！信じられない！
頭のネジが
飛ぶかなにかしちゃったのかな？やぁ！エミリーはいつも要点だけ
言っちまうな…やっほー、レア！タイミングばっちりだね！レアちゃん、こんにちは！
聞いたよ、クリュス・カーヨ大神殿の
てっぺんまで行ったんだって？[うなずく]とっても魅力的な場所だったでしょ？
空のかなたに浮かび上がって、
すべての古代神と出会う場所…そうそう！ほんとすごかった。
ところで、あなたにいいニュースが
あるんだ、レア！
2回目のレイドに
参加できるんだって！！…！！とはいえ、言ってることは正しいよ。
またレイドに参加するチャンスを
ゲットできたの。トロニーのおかげでね。えっと…
それは
言わないでもらえますか。そう遠慮しないで。
チャンスを見つけてくれたのは
あなたなんだから。
今回のレイドは明日、
前と同じように6人でやるよ。
ルーカスは予定が合わないから、
代わりにアルバートが入るの。
どうかな。
参加できる、レアちゃん？もちろん、参加できるよね？…！レア…
本当に申し訳ないんだけど、
今回の申し出は受けないほうが
いいと思うんだ。どうして？安全性が疑わしいからだよ。
現在のレイドシステムには、
第三者が君を連れ出すことのできる
セキュリティの穴があるようだ。
前回、君が朱染の荒野に
引きずり込まれたみたいにね。どうやって…？2回目もまた捕まることは
なんとしてでも避けたい。
とりわけ、君が夢で見た場所へ
行くことができそうな今この時はね。
つまり、今回のレイドは…とてもリスクが高いんだ。…
…
……レア？待ってよ…
参加するよね？なんで？！レアちゃん…もしかして、
前みたいなことになるのが心配なの？大丈夫ですよ…
あれはただの偶然ですって。
あんなことが
また起きるとは思えません。…
ちぇっ、まったく…残念だな。でも、しょうがないよな。
やれって強制されたら、
レイドは楽しくなくなっちまうからな。そうだよ、みんな。
レアちゃんの意思を尊重しよう。ね？…
わかったよ、やりたくないっていうなら
しかたないよね。えっと…
再挑戦するには
ちょっと早すぎたのかもしれませんね。[うなずく]いいんですよ。レイドをする機会は、
そのうちまためぐってきますからね。うん、そう願うよ。
あなたと少なくとも1回は
レイドをクリアしたいもの、レア！…！それじゃ…
代わりに
サファイア峰を探索しない？おお！お前ら、そこまで
たどりついたのか。いいね。
お前はきっと気に入ると思うぜ、エミリー！それ、どういう意味？おっと…
なんでもないさ！…
とにかく、私は行くよ！
パーティーを組みたくなったら
声をかけてね、レア！僕も待ってます。それじゃ！じゃあね！じゃあね、レアちゃん！
気を付けて！よし、今はだれも
いないみたいだな。完璧だ。
会議室のプロジェクターに
もっと近づいてみてくれ。…？やった、モデル番号がわかったぞ。
ちょっと待ってくれ…やぁ！うまくいった！
これでかなり便利になるぞ！
プレイグラウンド内のプロジェクターに
接続する方法をサトシから
教えてもらったんだ。
これで、他のプレイヤーに
話しかけられるようになる…
きっと近いうちに
役に立つだろう。どうして？それは…詳細を話すには
まだ早いかな。…？とりあえず…今日はこのへんに
しておいたほうが
いいんじゃないかい？
僕もこの件について考える時間が
もう少し必要だし。[うなずく]
じゃあね！おやすみ、レア！
おはよう、レア！…！レア？…また悪い夢を見たのかい？そうか…
それは気の毒に。
それについて…
話したいかい？…
そうか…おや！こんにちは、レア！やぁ！僕たち最近、
ばったり会うことが
多くないですか？[うなずく]まあ、あなたに話したいことが
あったのでちょうどいいんですけど。どうして？リンとちょっと話をしたんです。
実は僕、近いうちに
ゲームを少し休まなきゃ
いけないんです。
つまり、しばらく
会えなくなっちゃうんですよ。…！
どうして？その…個人的な事情でして。
あまり話したくないんです、
ごめんなさい。…なにかやりたいことがあれば、
今日から数日のあいだは
まだプレイしてますから。…！いつもどおり、ダイレクトリンクで
連絡をください！それでは！じゃあね…
…うん…
僕たちがログインしてるのは忘れないようにしないとね。
ゲームの外には現実の暮らしがあるんだ…
少なくとも他の人たちにはね。
…その…すまない。違う言い方をすべきだったね。
ところで、実は
いいニュースがあるんだ。
エヴォターサーバーに
たどり着くための計画が
ほとんど完成したんだよ。…！たくさんのプレイヤーたちと
いっしょに、朱染の荒野を攻めるんだ。
あそこにいた敵が
どれくらい強力だったかは
覚えてるだろう？[うなずく]準備する時間はまだ十分にある。
ステータスと装備品のレベルは
あげられるだけあげておいたほうがいい。
ロンバス広場に
行ってみるといいかもね。
準備ができたと思ったら隠れ家に
戻って、残りの詳細をシズカやサトシと
いっしょに煮詰めよう。…！誰もいなくて当然だよな。
そう簡単に事は運ばないか…
よし、みんなに
ダイレクトリンクで連絡をとってみよう。
新しい言葉を使う時だよ！…！ゲーム内でまたあなたと
会えてよかった。
トロニーはここ数日オフラインなんだ。
たぶんもう戻ってこないんじゃないかな。
あいつったらさよならも
言わなかったんだよ。
やなかんじ。
ああ、そうだ…
それで、どうしたの？
パーティーでも組む？会おう！…なんですって？会おう、レア！えっと、会いたいの？[うなずく]
…
レア、待って！えーっと…
ああ！あなたが今いる場所で
待ち合わせしたいの？
ああ、ボンジュール、レア！
じゃあ、
ちょっと調べてみるね…
ああ、本部にいるのね！
じゃあ、そこに行くね！ありがとう！あなた、今日はびっくりするほど
おしゃべりなのね！
それじゃ、後でね！じゃあね！よし、思ったより
うまくいったね！…！
…！おっ！
やあ、レア！…やぁ！
すいません！えっ？レア、すいません！えーっと…
ああ、こないだのことを
謝ってるのか？レア、あんなのただのハグだって。そう気にするなよ。
そんなに強いハグじゃなかったし、
背骨が折れたわけでもないし、
大丈夫さ。…がはは！
ほんと、なんでもないって。…！
会おう、レア！うん？今度はなんだ？会おう、レア！うーん…
もうちょっと
段階を踏むべきじゃないか？
たったハグ一回で、今度は
俺とプライベートで会おうってのか？…
…！！
…どうして？！？！がははははは！ちょっとからかってみただけさ！…！悪かったな！
会議でも開きたいのか？
それも、
ファーストスカラーのメンバーを
全員呼んで？[うなずく]わかった！お前がそう言うなら、
みんなを集めてくる！ありがとう！心配すんな！ちょっと待っててくれ、すぐ戻るから。本当は、アルバートにみんなを
集めてもらうつもりだったんだ。
けど、彼はまだオンラインに
なってないみたいだね。
彼がすぐに来てくれることを願おう。…それじゃあ…アポロとジョアンに連絡しようか。…？！助けは多ければ多いほどいいんだ、レア。…
…やぁ！やあ、レア。スフィロマンサーのレア！
顔が見られて嬉しいぞ。レア、会おう！なんだって？会おう。会おう、レア。レアは俺たちと
会いたいんじゃないかな。つまり…俺と次の決闘をする準備が
できたということか？！…やった、シュナイダーが手伝ってくれれば
ずっと簡単にみんなを集められるね！本部としてはとても居心地の
いい建物だな。気に入ったよ。あら、ありがとう！これでようやくうわさに聞いた、
あの緑のツンツン頭くんと
ご対面ってわけだ。俺の名はアポロだ、
トライブレイダー！ところで俺たち3人とも、
色違いのツンツン頭じゃないか？なははは、その通りだな！まあ、一番とがった髪形をしているのは
この俺だがな！そうだな、でもこの中で一番賢い
ツンツン頭は俺だ。
年上の言うことは聞けよ、緑くん！もういい！
たとえ話はたくさんだ！やぁぁぁぁぁ！！みんな、静かに！
レアちゃんの話を
聞きましょう！…
…
レア！
…会おう？これまでのところは
気に入ったぜ！レア、ホログラムのナンバーを見せてくれ…
忘れちゃったんだ……！ええと…
こんにちは、みなさん…
うわあっ！僕の名前は…
レア、この人だれ？！僕はただ…
エミリー、話を聞こう。ありがとう。
…
僕の名前は
セルゲイ・アシモフ。
ここには、レアの境遇を
説明するために来た。
彼女の会話モジュールに
問題があることには、
もうみんな気づいていると思う。
でも、レアには
みんなが気づいていない
別の面があるんだ。
…
レアは…
AIなんだ。
彼女のアバターは、人工知能によって
制御されているんだよ。ええっ？！冗談だろ！スフィロマンサーのレア！
この男が言っていることは
本当なのか？！…

すいません…そ、そんな！ウソでしょ…全然気づかなかったぜ…待てよ、それじゃあつまり
ボットが俺たちのギルドに
入ったってのか？！
なははははは！そいつはすごいな！レアちゃん…
それじゃあ…あなたはNPCなの？
私、混乱してきちゃった！レアは普通のアバターだよ。
とても特殊なAIが制御してるだけだ。
最初から話をさせてくれ…
こうしてようやく、僕たちは
サファイア峰の隠しエリアで
サトシとシズカに出会ったんだ。
とまあ、こういうわけさ。まったく。
ずいぶんと
事情が複雑だな。スフィロマンサーのレア！
俺は…どう反応していいかわからんぞ！技術に関する話は全部、
ちんぷんかんぷんだったぜ！
でも、ダンジョンの壁を
突き抜けたってところは
最高だった！すごいな！私はまだ…すごく混乱してるよ。心配するな、リン。この状況は…
かなり特異だからな。さて…
ここで
みんなの出番だ。
朱染の荒野を的確に攻めるには、
みんなの力が必要なんだ。
だからお願いだ…
レアのために…そしてエヴォターたちのために、
みんな力を貸してくれないかい？…？ウィ！
私はやるよ！
レアは私の親友だもん！
レアがAIだろうがバゲットだろうが、
私には関係ないもんね！
もちろんレアを助けるよ！その通りだ！
レアはこのギルドのメンバーだ。
助けてやらなくちゃ。
確かに…この状況はぶっ飛んでるし、
朱染の荒野を攻めることで
なにか面倒に巻き込まれるかもしれない。
でも、未完成のゲーム領域に
侵入するチャンスなんて
そうそうあるもんじゃない。だろ？その通りだな、ルーカス！
まるでぶっ飛んだ
レイドみたいだぜ！このルールに違反する行為の数々を
よしとできるか、俺にはわからん！
だがしかし！
今のエヴォターの扱われ方は、
胸が悪くなるほどの不正そのものだ！
俺の名とスフィロマンサーの名誉にかけて、
とても我慢ならない！俺も同じだ。ほんとにそうだよ！そんな残酷なこと、
ファーストスカラーは許しません！
レアちゃん、私たちは
あなたの味方だよ！その通りだ。それと、2人とも
テーブルから降りて！承知した。ありがとう…
ありがとう、ありがとう、
ありがとう！！正直…
こんなに熱意を持ってもらえるとは
全然思ってなかったな。
みんなに味方してもらえて
本当に嬉しいよ！
それじゃ、みんなに都合のいい日時を
決めなくちゃね。
なるべく早いほうがいい。今は週末だから、私、時間あるよ！今日にしよう！それがいい！ああ！朱染の荒野を
攻めてやろうぜ！ああ、今日にしよう！今日は買い物をする
予定だったんだけどな。
冗談だよ。よーし！
今日決行しよう！いいね！それじゃあ、1時間後くらいに
サファイア峰の道場の前で会おう。
朱染の荒野の入り口に
近いからね！
それと…解散する前に、
ダイレクトリンクの
コミュニケーションチャンネルを
作っておいたほうがいいかもしれないね。
ちょっと待っててくれ…
準備完了！これで僕がみんなに
直接話せるようになったよ！いいね！
それじゃ、俺はちゃちゃっと
装備品を最適化して、いくつかアイテムを
集めてくるな！
後で会おうぜ！よーし！アルと私も
しっかり準備してくるね。また後でな。えーっと…
セルゲイ？ちょっと質問なんだが。
あんたが言うには…エヴォターグラウンドには俺をコピーした
エヴォターがいるんだろ？
そいつは
尋問されてるかもしれないのか？ああ、その通りだ。なんてこった…
ログアウトして、
とっととアカウントの認証情報を
全部変更しておかないと！
それじゃ、サファイア峰で会おう！スフィロマンサーのレア！
俺たちも準備を整えてくるからな！
スフィロマンサーの逆鱗に触れたら
どういうことになるか教えてやる！レア…
ねえ…
私、あなたになにが起きてるのか
ようやくわかったよ。
きっと、彼のことが
恋しいんでしょう？
エヴォターグラウンドにいる
別のルーカスのことが。…
[うなずく]みんなで彼を助けるから！
約束だよ！
あーもう！
シドウェルってやつのケツを、
もう二度と座れなくなるぐらい
蹴っ飛ばしてやるんだから！
もう！準備しなきゃ！これでよし！
準備はオーケーだね！…！他のみんなと、サファイア峰の
道場で合流しよう。
僕たちもしっかり準備しないとね！
そして起きたことの全容を知り、
計画を立てることができた。
エヴォターサーバーにたどり着くために、
朱染の荒野に攻め込むという計画をね。サファイア峰を楽しんでこいよ！
悪いな、俺がお前に払える金は
今のところこれだけだ。やぁ。ほらよ…
あの…
このあいだのダイレクトリンクで
からかってごめんな。あれは悪趣味だったよ。
さて、こいつがほんとの賞金だ！どうやって？！100万は用意できないと言ったが、
俺だってケチじゃない。
こいつを使って上等なコバルト装備やら
なんやらを買うといい。
力になってくれるはずだぜ。レア！レイドをやれないのは残念だけど、
しょうがないよな。
サファイア峰を楽しんでこいよ！ふむ…
アルバートはいないみたいだね。
上の階かな？やぁ！俺ならここだ。
俺にいったい
何を言いたいんだ？
というか…どうやって言うつもりだ？
会議室に行くのか？[うなずく]またあとでね！…
それで…
今度はなんだ？レア、プロジェクターの
シリアルナンバーを見せてくれないか。…！…！
あなたは誰だ？僕の名前はセルゲイ・アシモフ。ええと…
レアの知り合いだ。お目にかかれて光栄だ
…と言うべきかな？きっとなにもかも
予想外だと思っただろうけど…まったくその通りだ。僕が姿を現したのは、君と話したかったから
なんだ…レアについて、彼女の状況に
ついて、それから他のことについても。
でもそのまえに、今から話すことは
機密性の高い情報だということを
理解してほしい。
この情報を誰にも話さないと
約束してほしいんだ。…
いいだろう。
秘密にしておく。それはよかった！
それじゃあ最初に…レアについて話そう。
実は彼女は、プレイヤーが
操作しているんじゃないんだ。
こんにちは、アルバート！なんだって？レアは…
AIによって
操作されているんだよ。…
なんだって？
つまり、人工知能にね。
だが、信じがたいな。
確かに、レアはほとんど
話すことができない。だが、
彼女の反応はとても自然だ。
ふむ…
以前起きた奇妙な事態について、
それなら説明がつくのも
また事実ではある。
あなたはどうなんだ、アシモフさん？
ここでなにをしているんだ？僕は単に、レアの様子を見たり
サポートしたりするために
ゲームに接続しているだけさ。なるほど…
それで、なぜこのプレイヤーは

そして、なぜそのことを
俺に言おうと思ったんだ？詳細すべてを説明するには
少し時間がかかるな。
そこで提案なんだけど、2人で
どこかゲームの外で話すのは
どうだろう。
ホログラムの隣に僕の連絡先が
表示されてるはずだ。いいだろう。
好奇心がかきたてられたのは
確かだからな。そうか、わかったよ。
レア、当分の間は君を
ログアウトさせなきゃいけないんだ。
またあとで話そう。[うなずく]
じゃあね！おはよう、レア！…
やぁ！それで…
事態は驚くほど
速く進んだよ！
アルバートに状況を説明して、
それからヴェストロビッチさんに
連絡したんだ。
それで、彼と会う
アポを取れたんだよ！…！！ヴェストロビッチさんは君と
じかに会いたいそうだ。君のことを
ロンバス広場の屋敷で待ってるって。
アルバートがロンバス広場、南のアーチの
スカイレールステーションまで
迎えに来て道案内してくれるよ。
急いだほうがいい。
ヴェストロビッチさんは
忙しい人だからね。…！
やぁ！レアちゃん。
会えてよかった。
トロニーと話してたところだったの。
彼からもう話は聞いた？[うなずく]残念だけど、
しょうがないよね。
こんな時は、現実の暮らしのほうを
優先しなくちゃいけないから。…ふう。それにしても、
今日はついてないんだよね。…？トロニーがゲームを離れるのもそうだけど、
アルバートと一緒に特別な
エンドコンテンツクエストに
参加するはずだったのを
キャンセルされちゃったの。
どうしてかって？あのね、ロンバス広場の
どこかで彼の古い友達と会うんだって。…？本当は教えちゃダメなんだけど、
彼ったらあっさり私たちの計画を
放り出しちゃったんだもの、
これくらいいいよね～…！絶対バギーにこのことは言わないでね。
そんなことしたらアルが怒っちゃうから。お待たせ！！こんにちは、みんな。彼からもう連絡はあった？！まだだよ、エミリーちゃん。みんなで待ってるところなの。すぐにでも
連絡してくるはずだ。
ごきげんよう、セルゲイ。また会えて嬉しいよ。
ずいぶん時間が
たってしまったね…ボンジュール！
とっとと本題に入ろう！レアはどうしたの？…
僕たちは…ベストを尽くした。
でも…
インスタテインメント社は
説得できなかった。
ごめんよ。
エヴォターは…公式に禁止された。そ、それって
どういうこと？レアをゲーム内に戻すことを
禁じられたんだ。
同様に…
エヴォターのデータを
保管しておくことも
禁じられた…そんな…ほんとうに…ほんとうにごめんよ…
ええと…
君たちにすごくいいニュースが
あるんだ！
インスタテインメント社が、
プレイグラウンド上で研究プロジェクトを
行うことに同意したんだ！
数か月のうちに、ゲーム内に
エヴォターを戻すことが
できるようになる。そ、それってつまり…？ああ、レアが
戻ってくるってことだ！あら、こんにちは、レアちゃん！
あなたもここにいたの？
みんな、このゲームを楽しむために
プレイしてるんだから。
あなたが楽しめないなら、
レイドをさせる意味はないでしょ。ね？…とにかく、サファイア峰の
探索を楽しめるといいね！
すごくワクワクする
場所なんだよ！レア！
すいません…レアちゃん。
気を悪くすることないのよ。こんにちは、みんな。
ずいぶん時間がたったね…君たちはどうしてた？
...やぁ！あら、レアちゃん。どうかしたの？...！
[うなずく]わあ、すごいじゃない。
あなた、古代人の壊れた装備品を
見つけたんだね！...！おめでとう、レアちゃん！
それじゃ、次は観測場跡地の扉を
開けたいんだね？
ふふっ、私にアドバイスを
求めに来たのは正解だったね！じゃあね！
...！
...ああ！そのアイテムを私に見てほしいのね？
これ、ぜんぶあなたが自分で集めたの？[うなずく]
[うなずく]ええとね…それぞれのクラスの
プレイヤーを集める必要があるんだ。
クアドロガードとして、
私は喜んで参加するよ。
ああ、そうだ！エミリーちゃんと
トロニー君に頼むのはどう？2人とも
きっと手伝ってくれるんじゃない？...！
[うなずく]それじゃ、いないのは
トライブレイダーだけだね。
たしかバギーはまだ観測場に入ったことが
なかったはずだから、
彼を入れればぴったりだね。
それでいいかな？[うなずく]わかった！バギーに連絡して、
観測場で落ち合うように言っておくね。
エミリーちゃんとトロニー君には
自分から頼みたいでしょ？
準備ができたら、私は観測場の前に
いるから話しかけて。いい？[うなずく]わあ～、なんだかワクワクするな。
アルと私でこのイベントをやってから、
もうずいぶん経つもの。
私は先に行ってるね！
じゃあ後で、レアちゃん！
あなたはスフィロマンサーだから、
あとはトライブレイダー、ペンタフィスト、
ヘキサキャストを集めないと。えっ？
レアは中レベルチームに入るの？
それ、本気で言ってます？
まあ、わかりました！とにかく、2つのチームが
一緒に戦うんですよね？えっと…
だって、みんなを
同じ人数で2つのチームに
分けなきゃいけなかったから…レア！だから？レアが私たちを
守ってくれるでしょ？お前、ほんとは試練とか
どうでもいいんだろ。なあ？でも…
まあ、普段から君が発揮してる
攻撃力の高さを考えると、
大丈夫かもしれないけどさ。それじゃ…
レアのネジが外れた
攻撃力の高さの原因は…あなたにあるの？うーん…まあそうだね。
単なる実験
だったんだけど、コードの削除を忘れてね。
もう除去できなくなっちゃったんだ。なんで除去しちゃうの？
私にも
そのコードちょうだいよ！
レアみたいに
大ダメージ出せるようになりたいもん！悪いね、でも無理なんだ…いろいろと理由があって。あぁーっ、もう…
リン、新人ちゃんが来たぜ！ちょっとちょっと、ラファエル - 「新人ちゃん」なんて呼び方失礼でしょ。おいおい、チーフ！
俺が冗談好きなの知ってるだろ。まあ、お2人さん！
私たちの小さな本部へようこそ！
私のニックネームはフリーン。
でもリンダとか、単にリンって呼んでくれても
かまわないよ！
それから、こっちがアルバート。ごきげんよう。お会いできて光栄だ。ボンジュール！
私はエミリー！やぁ、レア！ペンタフィストとスフィロマンサーなのね！わあ、すごい！
あなたたちがギルドに入ってくれたら、
5つのクラスが全部そろうね！
おっと、ちょっと気が早すぎたかな。
どこかそのへんでくつろいでて。この小さいお家、居心地いいです！
ほんと、想像もつかないくらい！ありがとう！
ここは、私が自分で住みたいと思ってる
家みたいに作ってあるの。
だから、普通の人が期待するような
要塞みたいな感じじゃないんだ。
でも実際これだけ広いと、私たち数人だけじゃなにしていいか分からないでしょ？そうだな。俺たちの夢の城を建てられるだけの余裕もないしな。そうそう！
そうだ、あなたたちは遊びはじめたばかり
なんでしょう？[うなずく]ええ！私たちちょうどベルゲン村に着いて、鉱山に入るところだったんです。わあ、いいじゃない！最初の本格的なダンジョンだね。そういうのっていつもなんだか
特別だよね。
あなたたちにとっては、
初めて古代人の遺跡に触れる機会になるね！へえ？なんですか、それ？だって、それこそが私たち探索者が
探しているものだもの。
私たちは古代人の秘密を解き明かそうとしている。でしょ？
それぞれの遺跡には、大きなパズルを
構成するピースが隠されてる。そうそう、そういう筋書きでしたね。そう、その通り！
古代人の秘密は、まだ全部解き明かされて
なかったって知ってた？ほんとに？そうなの、すっごく巧妙に
つくられてるんだよ！
ゲーム公式のルートで得られる情報は
限られてるんだ。
運営は次々と新しいクエストと報酬を
出して、それと一緒に情報を出してるの。
でもパズル全部はまだ攻略されてないんだよね！
なにを隠そう、
それが私たちのギルドの目的なの。
ファーストスカラーは、
古代人について研究してるんだ！
一番最初に謎を解くことを目指してるの！ああ！なるほどね。
…俺たちのギルドがこんなに小さい理由も
これで分かったろ！
なははははははははは！もう、ラファエルったら！まあ、俺はこういう小さなギルドにいるのも気に入ってるけどな。
大きいギルドに入ってると、
ストレスや責任やらで大変なんだよ。私はすてきだと思うな。レアはどう？[うなずく]ねえレアちゃん、あなたずっと静かだね。
なにか問題でもあるかな？…
[首を振る]ああ、この子は単にシャイなだけですよ。
とにかく、喜んでギルドに入ります！
あなたもでしょ、レア？[うなずく]それで、署名はどこにすればいいですか？まあ、落ち着いて！新しいメンバーを迎えるときは、ちょっとした伝統があるの。
クイズをするんだ！…クイズ？ああ、心配しないで、とっても簡単だから！
古代人についてのあなたたちの知識を
試したいの。
でもその前に、ベルゲン山の神殿鉱山を
攻略したほうがいいんじゃないかな！
遺跡にあるものすべてにしっかり目を通して、準備をしておくべきだと思うの。了解です！そのほうがいい感じですね。
行こう、レア！
レッツゴー・ダンジョオォォォン！…！その意気だね！
あなたたち2人に会えてほんとによかった。
いつでも好きな時にここへ来てね。
これでよし！
クイズに挑む準備ができたら教えてね！ちょっと失礼…
あなたがアルバートさんですよね？ごきげんよう、お2人さん。やぁ！…
そうだな。お前は無口なやつだったな。
まあ、おしゃべりエミリーがいるときもあまりしゃべるわけじゃないけどな。…それじゃ、神殿鉱山をクリアしたら2人とも教えてね。そうしたらクイズができるから！…まあ、心配しないで！あなたたちならきっとできるよ！それじゃ2人とも、一緒にダンジョンに入る決意ができたってわけか？もちのろんだよ！ダンジョンは1人ごとの個別生成ってのは
知ってるよな？
2人とも、ダンジョンは1人で攻略しなきゃ
いけないんだぞ。ウィ、ウィ！分かってるって。
だから同時にダンジョンに入って、
どっちが先に攻略できるかレースするんだ。
ロンバスダンジョンのときみたいにね。
あの時は私が勝ったの。…！正直、あのときはギリギリだったんだよね。まったく、
お前たちは競争が大好きなんだな！
やあレア、調子はどうだ？エミリーは一緒じゃないのか？やぁ！こんにちは、レア。
……本当に、君と仲良くできて嬉しいよ。…？そういえば…神殿鉱山の攻略、
武運を祈っているぞ。
気分転換にはちょうどいい。…こんにちは！気楽にくつろいでいってね。
必要なものがあれば私に言って。考えてたんですけど、リンさんって…ギルドのリーダーなんですか？うん、そうだよ…そうとも言える、かな。
このギルドはアルと一緒に始めたの。
でも、ここではもうみんなが家族みたいな
ものだから！だからここって家にいるような感じの場所
なんですね。
心は子供の大人がたくさんいる家…そうだよ、だってみんな心は若いまま
だもの！
真剣なことばかり考えて過ごすには、
人生は短すぎるでしょ？そうですね！[うなずく]ねえレアちゃん、今は1人だけでやってるの？[うなずく]そうだ。えーっと…
何のクラスなのか聞いてもいいですか？ヘキサキャストだ。ああ！魔法使いのクラスですよね？
なんとなく…
魔法使いって感じには
見えないですね、ムッシュー。かまわんさ。よく言われる。そ、そうですか……あ、ありがとうございます！さほどおしゃべりではないし、必要なことだけ話すからな。
そういえば…神殿鉱山の攻略、武運を祈っているぞ。それで…
あなたたちは…今は4人で活動してるんですか？それはちょっと違うかな。他にもう1人、
最近加入した人がいるんだけど、
彼は今来てないの。
だから正確にはメンバーは5人かな。ごきげんよう。ダンジョンから戻ったのか？はい！クイズを受ける準備も万端です。でしょ、レア？[うなずく]それはよかった！それじゃ、がんばれよ。グーテンターク！ダンジョンは終わったのか？ウィ、クイズへの準備も万端だよ！それで、競争はどっちが勝ったんだ？えっと…
レアが。…！へえ、レア、おめでとう！まったく…
あの冷たい虫どもが私をジャマしたの。
私が虫嫌いなの、知ってるでしょ？ああ、知ってるとも。今回も私の勝ちだったよ！…！レア、心配するなよ。まだダンジョンはいくつも残ってるからさ。その通り。全部で私が勝つからね！[首を振る]
…！わお、すごいライバル意識だ。
おっかないな。そうだ、今のうちに連絡先も登録しておいた方がいいよね！やぁ！ごきげんよう、レア。君とまたクロスワールドで会えて嬉しいよ。こんにちは、アルバートさん！ごきげんよう、トビー。
なるほど、今は一緒にプレイしているのか。
それはよかった。ヘキサキャストはパーティーにいるときこそ活躍できるからな。ですよね。おっしゃる通り、もういくつかバフとかデバフスキルを習得したほうがいいかもですね。いいアイデアだ。とても役に立つと思うぞ。本当は…もっとこのクラスについて知りたいんです。あなたは熟練のヘキサキャストみたいですから、もしよかったらお話を…ああ、まったく…それは次の機会にな。
お前はまだゲームをはじめたばかりなんだ。今のうちはそうそう間違うことなどないさ。は、はい！合点承知です！ボンジュール、みんな。
誰かさんが戻ってきたよ！やぁ…
[うなずく]ガウタムか。彼についてなにを思い出した？[うなずく]
…！レアちゃん！
久しぶりだね。
再会できて本当に嬉しいよ。家出少女が
帰ってきたわけだ！
やぁ！おかえり。みんなですごく心配してたんだよ。
長いこといなかったから…すいません…レアちゃん、あなたに
いったい何があったの？えっと…
詳しいことまでは
わからないんですけど。
レアがわざとやったわけじゃ
ないのは確かです。もちろんそうだよ！
レアちゃんが
そんなことするはずないじゃない。…
まあ…
やっぱりそうだよね。
私もヘンな意地張っちゃった。ごめんね、レア。いいんだよ、エミリーちゃん。
私たちみんな、レイドのことでは
落ち込んでたし。
でも、次のチャンスが
またすぐ来ると思うよ！…！！
すいません…さて、そいつは結構だが、
大きな謎がひとつ残ってるぞ。
ルーカスをハグした件は
どう説明する？
なっはははははは！
おっと…
冗談だよ、
冗談だってば！どうしてそう大げさに言うんです？
彼女は単にハグが好きなのかも
しれないじゃないですか…それにしては、あまりにも
突然すぎたけどね…
見たかったなあ。ふむ…
俺はこんなことがどうやって起きたかと
いうことの方が気になるな。
オンラインになっているレアと、
どうして連絡が取れなかったのだろう。
それも、こんなに長い期間。ああ、そいつは確かに妙だな。
なあ、このことをイワンに
話したほうがいいんじゃないか？おいおい、
そうはいかないぞ。
彼がこんなユーザー1人の問題を
気にかけると思うか？
どんなゲームにも問題はある。
ゲーム全体とは関係がないというだけだ。はいはい…
もうけが出続けるかぎり、
大株主さまは幸せなわけだ！…なっはははははは！この際言っておくが、お前が
そんな風だから彼に
紹介しないんだぞ。えっと…
すいません、
僕はもうログアウトしないと。
明日は空いてるので、
ダンジョン攻略レースの続きは
またその時やりましょう！ウィ、私も同じ！
じゃあ、また明日ね！じゃあね！ふうん…株主のイワンだって？じゃあね。彼は誰のことを
話してたんだろう？すいません？えっ？じゃあね！ああ！そうだった！
じゃあレア、また明日！
おはよう、レア！…なにか新しく…待って！おや、じゃあなにか
思い出したのかい？[うなずく]それは場所かい？[首を振る]…それじゃ、人かい？…やぁ！そうか…
選択肢に数字を振るから、
指で僕に教えてくれるかな？
1.サトシ、2.シズカ、
3.ガウタム、4.…
それ以外。…！
…
…サトシの居場所の
ヒントになることかい？[首を振る]ふむ…他になにが
考えられるかな？すいません…ふむ…
ガウタムに
関するなにかか。
実は、朱染の荒野でガウタムを見たときに
気づいたことがあるんだ。
ガウタムは…彼は、
アバターのようには見えなかった。
彼の外見は
僕が現実の暮らしで見た彼、
そっくりそのままだったんだ。待って！えっ？
それが夢で
見たものなのかい？
それじゃあガウタムは…
本当に
アバターじゃないのか？
プレイグラウンドの中に
身を置いているとでも？…！！そんな…
ありえない…なぜ彼はプレイグラウンドにいるんだ？ボンジュール、レア！おはようございます！
えっと…
まあ、いけるんじゃないですか。ちょっと分からないですけど。[うなずく]
…！さあ、ぐずぐずせずに
先に進もう！やぁ！やっとオンラインに
なったんだね！
トロニーと2人で
ずっと待ってたんだよ！
ダンジョン競争の
続きをしようよ、ね？[うなずく]やったあ！
今日は
時間がたっぷりあるんだ！
もしかしたら、ガイアの園の
ダンジョンを全部クリアしちゃうかも！
パーティーを組んで
先に進みましょ！サファイア峰に到着するまで
もうそう遠くないぞ。
ここにもいないか…
彼とダイレクトリンクで
連絡を取ったほうがいいかな？…
…またか、レア。…なにか問題でもあったのか？…やぁ！
…！俺のことか？[首を振る]
…！お前のことか？[首を振る]
…！
…！俺とお前の…あいだのことか？…悪いな、今はお前と
推理ゲームをしてる時間はないんだ。
頼むから誰か
他のやつと話しててくれ。…えっと…
うまく
いかなかったみたいだね。すいません。根気強く頑張ろう。
もう1回彼に連絡するんだ！…？大丈夫！君なら
できるよ、レア！…
…やぁ。おい、またか？すいません。すいませんと言うためだけに
俺に連絡してきたのか？…？もういい。俺にはもう
連絡してくるな。わかったな。…待って！…おっと…
ええと…
レア、嫌かもしれないけれど、
もっと強気で行かないと。…エヴォターの未来は、このコンタクトに
かかっているかもしれないんだ。…
やぁ！レア、もうたくさんだ！
待って！！…！レア！！
待って。なにか重要なことなのか？[うなずく]他のやつに頼んだらどうだ？[首を振る]やれやれ…
それで、どうしたらいいんだ？
直接会ったらいいのか？
クロスワールドの中で。[うなずく]よし、そうすればお前の
言いたいことも伝わるかも
しれないしな。
それじゃあ、どこで会う？…ギルド本部でいいか？…！
[うなずく]よし。すぐ向かう。…完璧だ！よくやったぞ、レア！レア！！そしたら、ロビーでアルバートを待って、
彼を会議室に引っ張り込まないと。[うなずく]それに、レアはどんな敵も
一撃でやっつけちゃうの。
しかもすっごくレベルが高いし。
だからレアと一緒に敵をボッコボコにして
回るのって、すっごく楽しいと思うんだ。待てよ、なんだって？
なははははははははは！
こんにちは、探索者さん。大変申し訳ございませんが、こちらのギルドはただいま本部をアップグレード中です。
ですので、いま中に入ることはできません。…
やぁ！こんにちは！
ラストミニッツヒーローズの
本部へようこそ！…！僕たちのことは聞いたこと
あるかもしれないね。
いつもぎりぎりで勝つんだ。
まさに最後の土壇場で。
僕たちの本部は一般の人も
入れるように公開されているんだ。
ただ、面倒ごとだけは起こさないでね。[うなずく]こんにちは。本部は一般公開中です。…！トラブルは起こさないでくださいね。
前にそれで何人かを出入り禁止に
しなくちゃいけなかったんです。…ああ、あなたが
あのスフィロマンサーですね。ありがとう！
[うなずく]プエラは上の階で
我らがリーダーと一緒に待ってますよ！やぁ！ああ、やぁ！他のプレイヤーが
城壁の上を散歩してるなんて珍しいな！
クロスワールドを楽しんでるかい？[うなずく]僕は戦うのが一番好きなんだ！
新しいタイプの敵の弱点を
突き止めるのはいつもワクワクするよ。…！その反面、パズルのほうは…
時々、悩みのタネにしか
ならないことがあるんだよな。
そう思わないかい？
ダンジョンの中だと特にそうだ。…おっと！
そろそろ行かないと。
フレンドたちと一緒にクリアしたい
パルクールがあるんでね。
間一髪のタイミングで
行くとしようか！
さあ、ここがファーストスカラーの本部だ。わああ！小っちゃくてかわいいお家！小さいギルドだって言っただろ？
それじゃ…
レディーファーストで！メルシー！...

…！レア…アルバートと話すつもりなら、
僕たちだけでやらなきゃダメだ。
やあ、レア！なにを待ってるの？
さあ、サファイア峰にいる人たちを
助けに行こう！...！偉大なるラストミニッツヒーローズの
本部へようこそ！
私たちはクロスワールド有数の
大きなギルドのひとつですが、
メンバーひとりひとりのことを
誇りに思っています！
だからこそここでは、
キャラクタークラス順に並べられた
メンバーリストがあるんですよ。
彼らはみんな、間一髪で人を危機から救う
準備のできているすばらしい人たちです！やぁ！うーん…
やぁ、
こんにちは！…すごい書類の山だろ？[うなずく]今どき、こんなの見るなんて
思わなかったんじゃないか？
MMOの中でなんて
なおさらだよな。どうして？本当に詳しく知りたいのか？[うなずく]そうか…
最近、うちのギルドの
メンバー全員に対して
アンケートを実施したんだ。
なんでかというと…
どんな活動に
リソースを割くべきか決めるためだ。
ギルドの方向性を
どうするべきか、とか。
そういうアンケートさ。[うなずく]まあ、クロスワールド外部の
オンラインサービスを使うことも
できたんだけどな。
だけど、それじゃダメなんだ。ちゃんとクロスワールドの内部で
やることが重要なんだよ！
だから、俺がこうやって…文字通り、公式クロスワールド
（商標）フォームシートの山の前に
腰をすえてるわけだ。…ああ、そんなものがあるんだよ。
課金すれば、自分でカスタムした書類を
自分のギルドのメンバーに配れるんだ。
すごくシンプルな、
いくつかの選択肢から
選んで回答するタイプのやつしか
作れないけどな。
でもまあ、こいつを使えば
ゲーム内でアンケートが
できるわけだ。
あんまり必要ないとは思うんだけどな。
特にコストのことを考えると。
実は、俺は調査のために
これをやってるわけじゃないんだ。
わかるだろ…
ギルドは、
調査票の登録でしくじったんだ。…？普通、調査票はまとめて単一の
結果ページに集計するだろ？
そうすれば、集積した値を
参照できるからな。
しかしだな…
その代わりに、数百にのぼる個々の
調査票を全部、それぞれバラバラの
結果ページと一緒に、単一の
データ入力で登録しちゃったのさ。…？！そう…
だから俺はここに突っ立って、
意味のある結果をかき集めようと
してるのさ。俺たちの努力を
無駄にしないためにな。…だって…
このごちゃごちゃを
誰かが片付けなきゃいけないだろ？[首を振る]ああ、そのほうがいいよ。
これは俺がなんとかしなきゃ
いけないことだからな。君が心配してもしょうがないよ。...
ああ、来た来た！やっほー！やぁ！君がレアだね。
はじめまして！
私はウェルヴィン。
このギルドを取り仕切っている者だ。…！それで、君は？
私たちのクエストの
なにに興味をひかれたんだい？…あまりおしゃべりでは
ないようだね…そうだとしても、彼女は私たちを
熱心に助けてくれようとしてたよ。君の会話モジュールは壊れているんだね、
そうだろう。…
だと思ったよ。
前に何度か見たことがある。
心配しないでくれ、
この仕事におしゃべりは
必要ないからね。
それはともかくとして。
君はラストミニッツヒーローズの物語を
聞いたことはあるかい？…？孤独な探索者が窮地におちいった時…
重大な決戦が手に負えなくなった時…
すべての望みが尽きかけた
まさにその時…
私たちが到着するんだ！
クロスワールドの守り手にして！究極のデウス・エクス・マキナが！みんなを危機から救うんだ…間一髪の土壇場でね！…！！！そう、それが私たちのしていることさ。困っているプレイヤーを助けるんだ。間一髪のところでね。間一髪ってところがとても大事なの！そこが私たちの専門分野だから！この活動を、私たちはプレイエリアの
どこでも、いつでもやっているんだ。もちろん、休日には休むけどね！…まあな。とはいえ。困っているプレイヤーを
見つけてぴったりのタイミングで
到着するのは、実際そう簡単じゃない。
だからこそ、私たちはLMRSを
採用しているんだ―すばらしい「ラスト
ミニッツ・レスキューシステム」をね！…！彼が言うとすごくカッコよく聞こえるけど…まあそうだが…
それに加えて、 
先進的なコミュニケーションシステムも
使っているんだ。そうなんだよ！私たちはちょっとした…付加的な情報にアクセスできるんだ。
だからそれを使って近くのギルドメンバーに
ダイレクトリンクを飛ばして、
どこへ救助に向かえばいいか教えるの！その通り。
そしてその両方が
組み合わさって、LMRSは
完璧に機能するんだ。
…それを手伝ってくれるのに
十分なギルドメンバーがいればの話だが。
残念ながら、
今私たちは人手不足でね。そうなの。
新しい「レーザーブリッジビルダー」が
リリースされてから、みんなそっちに
気を取られちゃって。…えっ？！あれ、リリースされたの？！
わ…
私、ちょっと行ってくるね！とにかく、そこで
君の出番というわけだ、レア。
私たちは現在、サファイア峰を見張るのに
もっとプレイヤーを必要としていてね。あ、心配しなくていいよ。
一日中張り込んでくれとか
そういうことはお願いしないから！ああ、もちろんだ。
少しでも助けてもらえるのなら、
それだけで十分ありがたい。まず手始めに、サファイア峰の
洞窟宿まで戻って、ランドマークの
近くで待機してちょうだい！
私は遠隔からサポートして、
誰か助けが必要な人がいたら
ダイレクトリンクで伝えるから！レア！えっと…
プエラだよ！やあ！助けてくれてありがとう、レア。本当は、ギルドメンバーたちが
プレイエリアのありとあらゆるところを
見て回ってるだけなんだ。サファイア峰での
幸運を祈っているよ！
あのエリアには凶暴な敵がうろついてる。
助けが必要なプレイヤーたちが
たくさんいるはずだ。[うなずく]
…やぁ！よう！
ヤシの木を眺めながら、
くつろいでるところだったのさ。…？ヤシの木ってかわいいだろ。
リゾートで休暇を
すごしてるような気分になれるだろ！…！だから俺、ロンバス広場に
いるのが好きなんだ。
ヤシの木でいっぱいだからな。すまないね、今はやるべきことを
処理するので忙しいんだ。どうして？ふむ…もし手助けをしてくれるなら、
サファイア峰の入り口にいる
プエラドクタに話しかけてくれ。
新人募集は彼女の仕事なんだ。
彼女のところに行ってくれたら
ずいぶん助かるよ。[うなずく]
やぁ！あら、どうも！調子はどう？こんにちは、レア。また会えてうれしいよ。
幸いなことに、ほとんどのギルドメンバーが
戻ってきてくれたおかげで、
状況はよくなったんだ。建てられるレーザーの橋が
なくなったんじゃないかな！いいことだよ。
助けを求めるプレイヤーは
いなくならないからね！…！
…
どうして？うん？ああ！本当にプレイヤーに
助けが必要なのかって
考えてるんだね？[うなずく]うーん、面白いところを
つかれたね、ウェルヴィン。どうして、か…
人助けは
いつだってすばらしいことだ、
そうだろう？でも確かに…
もし戦闘で死んでも、
リスポーンしてやり直すだけ、
なんだよね…まあ、そうだな…それに一部の人たちは、私たちの
救助活動を、敵の横取りを
美化しただけだって考えてるんだから。…！おい、よしてくれ！
私たちが戦利品や経験値を得ることは
決してないんだ。ゲームシステムは
そんな風にはなっていないんだから。うん、まあバカバカしい
主張ではあるよね。
でも、もしかしたら―難しいチャレンジに
挑戦したいプレイヤーもいるかもよ？…！まあ、このへんにしよう。
ヒーローを演じるのは、
単にとても楽しいんだ。
助けられた人たちも喜んでくれる。たいていの場合はね。あら、私はいつも
あなたの味方だよ！
私が駆け出しのころにこのギルドが
あればよかったのにって思うもの。
あの頃の私には助けが必要だったし、
他の初心者たちだって助けたかった！
でも…
あえてちょっと難癖を
つけてみるのって、楽しいでしょ！…ちょっと待ってくれ…アポロ？…君か？また別のアカウントで
プレイしてるのか？ウソでしょ、ほんとだ！あはは！…
そうだ。見つかってしまったな。
どうしてわかった？君のその立ち居振る舞いでわかったよ。
見た目は変えられるが、
君はいつでも必死で
目立とうとするからな。それに、あなたいつも髪の毛を
緑にしてるから…
あと、
必ず同じ名前を使うよね。…それから、いつだって
スフィロマンサーでプレイするだろう。
普通なら、他のクラスを
少なくともひとつくらい
試したりするもんだがな。もっとも高貴なクラス以外を
選ぶ理由など、
この世には存在しない！
このアポロは常に
スフィロマンサーであり続けるのだ！！彼がかつて私たちのギルドの
メンバーだったという話は聞いたかい？…？！ああ、たしかにぴったりかも。はじめて聞きましたよ。ああ、それじゃあここが
お前の話してたギルドなのか、ポリー。へへへ！
自称正義の味方には
持ってこいのギルドでしょ？悲しいことに、お前たちが
俺のスタイルを評価することは
決してなかった！どういうことかというとね、
彼はタイミングに間に合うことが
できなかったんだ。
派手に登場するために、
いつも準備に時間を
かけすぎていたからね。もういい、おしゃべりはたくさんだ！おっと、悪く思わないで！
…！ああ、こんにちは。やぁ！
…
…
やぁ…レア…やぁ…待って、どうした？音声モジュールの
故障だよな、そうだろ？[うなずく]ふう、ならよかった。
それならよくあることだからな。…！これを俺にくれるのかい？[うなずく]親切にどうも。
理由を聞いてもいいかな？それで…
メッセージの送り主は
誰なんだろうね、エリー？わからない。でも、久しぶりに
ゲームにログインしてみたら、
なんだか新鮮でいい気分だよね。そうだな、前にプレイしてから
もう半年近く経ってるし。仕事が本当に忙しくなりだして、
あんまり時間がとれなく
なっちゃったんだよね。僕もだよ。やぁ！あらこんにちは、
ツノつきさん。[首を振る]もしかして、あの謎のメッセージは
あなたが送ってきたの？どうして？私たち、ここで会いたいっていう
メッセージを受け取ったの。…
…待って！
…！あれ、じゃああなたはメッセージを
送った人についてなにか知ってるの？[うなずく]ねえ、送ったのは誰なの？…
…
すいません…もうみんな集まったか？やぁ！やあ、レア。
君も来てくれたんだな。
うれしいよ。
久しぶりだな…やだ、なんで気づかなかったんだろう。
父さんがメッセージを送ったんだね！確かに筋が通るね。
なんで名前を隠してまで
メッセージしてきたんだい、父さん？わかるだろう…
お前たちはみんなずっと忙しくて、
こんな老いぼれとゲームの中で
一緒にすごす時間がない。
だが私は、みんなでこのクエストを
終わらせようと約束した…
だから、クエストをあと少しのところまで
終わらせておけば、お前たちがみんな
集まって、またゲームを
プレイしてくれると思ったんだ。父さん、本気で言ってるの？ああ…いや、わかってる。
お前たちはとても忙しいんだろう。
面倒をかけてすまなかった。
ただお前たちが恋しかっただけなんだ。もう父さん、ノアはそういう意味で
言ったんじゃないよ。
なんで普通に連絡して
話してくれなかったの？そうだよ、自分の父親と一緒に
すごすのに、こんな手の込んだ
クエストなんて必要ないよ。
それに、ヨナとソフィーは
結局来られなかったし。
全部のクラスを
集めなきゃいけないんだろ？なあ…私は、自分のワガママで
お前たちを困らせたくなかったんだ。もう…そんなこと言わないで、父さん。
いつだって話しかけてきてくれて
いいんだよ！…
なんだかすごく
間抜けな気持ちだ。ほんと、反省してよ。
それで結局、そこの青い髪の
お友達はだれなんだい？レア！ああ、彼女はレアだ。クエストに必要な
壊れたアイテムを探すのを
手伝ってくれたんだ。
実を言えば、アイテムを見つけたのは
ほぼ彼女の手柄なんだ……なんてこった、すまないね、レア。
父さんがあんまり迷惑をかけてないと
いいんだけど。この人、時々すごく
大げさになるんだ。そう、この人、時々すごく
大げさになるんだ。おい、お前たち！[首を振る]長話はこのへんに
しておきましょうか。
ねえ、みんなで\v[area.rhombus-sqr.name]にある
あのいつものカフェで
おしゃべりするのはどう？
それならヨナとソフィーが
空いてる時に集まれるかも
しれないでしょ？それはよさそうだな。
お前たちは先に行きなさい。
私は行く前に、レアに渡さなくては
いけないものがあるから。…？わかった。じゃあね、レア。
会えてよかった。ああ、さようなら。じゃあね！うーむ…
君に謝らなければいけないようだ。
私は初めから
誤解していたんだな。
そして、全てのアイテムを集めるため
君を巻き込んでしまった。
その君の努力も、今となっては
何のためだったのかさっぱりだよ。…そういうわけだから、集めたアイテムは
君が持っているのが筋だと思うんだ。…！今まで本当にありがとう、レア。
子供たちは私にとってすべてなんだ。
しかしその強すぎる思いのせいで、
私は冷静さを失っていたようだ。
取り返しのつかない間違いを
犯してしまったと思っていたが、
この老いぼれはまだまだ
未熟者だったようだ。じゃあね！それでは、私は行くよ。最後には全部うまくいったね。[うなずく]でも…彼があのアーマーを着てた理由は
わからないままだったね。…もしかして、彼はベータ版から
ゲームに参加してたのかな？
うちのデザイナーチームと
話してみるよ……
…よう！…やぁ！
…ここって
いいところだろ？[うなずく]オータムライズはとっくに
攻略したんだけど、それでもここは
僕の好きなエリアなんだ。
だからゲームにイライラしたときは、
ここに戻ってきてくつろぐことに
してるんだ。…！
[うなずく]
[うなずく]やっほー、レアちゃん！やぁ！あら、エミリーちゃんが
まだ来てないみたい。
よかったら呼んでくれないかな？[うなずく]あら、トロニー君が
まだ来てないみたい。
よかったら呼んでくれないかな？よう、レア。あれ、エミリーちゃんとトロニー君はどこ？
よかったら呼んでくれないかな？[うなずく]みんなそろったみたいだね？みなさん、こんにちは！ボンジュール！
みんなここでなにしてるの？えっ？レアは話してないのか？…どうやって？バギー、そのジョークは
ちょっと古いってば。ごめんよ、リーダー。…とにかく…
私たちがここに集まったのは、
レアちゃんが5つの壊れた遺物を
見つけたからです！
これがあれば、レアちゃんは
この捨てられた観測場の裏にある秘密を
明らかにすることができるのです。
でも、ドアを開くには、
5つの美徳すべてが集まって
調和する必要があるの！ごほうびがあるなら、私やるよ！そんなイベントがあるなんて
知りませんでした！まあ、このイベントは
他のどんなクエストとも
つながりがないから、見つけるのは
簡単じゃないんだよね。
それぞれの地域に、壊れたアイテムが
隠された秘密のエリアがあるんだ。そうなんですか。
僕はそういう隠しエリアを探すの、
得意じゃないので…いかにも新人プレイヤーらしいな。
新人は何時間も当てもなく
フィールドを歩き回る楽しみって
やつを知らないんだ。
それで見つかるのが
壊れた装備品だもんな！
なははははははは！…
あなたなんでここにいるの、バギー？それは誰も知らない
ヒミツってやつだ。あなたも、自分で隠しアイテムを
見つけたこと1回もないんでしょ、違う？エミリーちゃんの言うとおり。…それで、僕たちは
どうしたらいいんですか？ウィ、ウィ！ごほうびはどこ？！実はね、とっても簡単なの。
まず、私たちのそれぞれが
遺物をひとつずつ持つ必要があるの。
トライブレイダーは剣を、
クアドロガードは盾を…
ペンタフィストはガントレットを、
ヘキサキャストはデッキを。そして…
…スフィロマンサーがチャクラムを持つの！
そしたら、ここの石板のそばに立って、
遺物をそこにはめるんだ。
それで、あとは古代人の手に
ゆだねるってわけ。ほんとに簡単そうだね、
さあやろうよ！そうこなきゃ！レアちゃん。
私たちに遺物をひとつずつ渡してくれる？[うなずく]さあ、みんな！遺物をはめて、
石板の上に立って！
ああ、おかえりなさい、
レアちゃん。やぁ！それで？見たものは気に入った？[うなずく]ここは、古代人が星を観察した場所だと
考えられてるんだ。この壁画だと、俺は特に
ウサギが大好きだな。ちょっともう、バギー！
あれは明らかに、古代人が
自分たちのことを描いた絵だよ。それじゃ、鳥人間じゃなくて
ウサギ人間だったってわけだ？…ところで、他の2人はどこだ？おかえりなさい！どうだった？えっと、とても興味深かったです。
うん！パワーアップできた！
ぜんぶ、親愛なるレアのおかげだよ。…えっ？私に？
私にお礼は言わなくてもいいよ、
手伝えただけでうれしいから。
このイベントは特に、
物語性が豊かなんだ。すぐにパーティー解消しなくちゃ
いけないのが残念だよ。でも、
俺はもう行かなきゃいけないからな。大丈夫だよ。残念だけど、
これでイベントは終わりだから。
それじゃ、私は本部に戻ろうかな。それじゃまたな、みんな！じゃあね！オルヴォワール！じゃあね！
レア！
…！
…どうやって？ふむ、すべての形だって？
このドアを開けるにはそれぞれのクラスの
プレイヤーが必要だってことかな？[うなずく]フリーンに助言してもらったほうが
いいかもしれないね。…！
…？
…？
やぁ！この世界には奇妙な場所が
いっぱいあるんだね…
...！
…観測場の中に瞬間移動したみたいですね。[うなずく]なんで単にドアが開くだけじゃダメなの？僕もそう考えてたところです。
同時に5人だけしか入れないように
するためかもしれませんね。
えっと、あたりを
見て回ったほうがよさそうですね。そうだね、ごほうび欲しいし！
うわあ、なにが起きたの？...…！またなの？…？プレゼントを渡したの、私が最初じゃないんでしょう？[うなずく]だと思った…
どうしてかはわからないんだけど、誰かからときどき贈り物が届くのよね。…まあ、タダで物がもらえるなら気にしないから、来るにまかせてるけど。…
スフィロマンサーなのかい？最近じゃあまり見かけないな。…ほら、極めるのがすごく難しいクラスだから、そんなに人気がないみたいなんだ。
だから最近じゃ、一握りのプレイヤーしかプレイしようとしないのさ。…おっと！た、た、探索者さん、
こ、こんにちは！ご…ごめんよ。
今度は本当だ。やぁ！
やぁ！うわああ、ごめん、俺が悪かった、
助けてくれえええ！[うなずく]
…本気だって！
煙玉も切らしちまったしな。そうでもなきゃあの\v[combat.name.hedgehog]どもに襲われるもんか。
でももしかすると、俺のあやまちを正すために、軌跡があいつらを俺にけしかけたのかもな。
今回は自首して、自分の犯してきた罪をつぐなうよ。本気さ。
だから…行かせてくれないか。
で…でもどっちにしろ、あんたたちのとこには行くつもりだったんだ。
信じてくれないのか？ごめんなさいね。信じること自体はいいことだけど、あなた相手にこれ以上リスクは冒せないの。
私と一緒に来てもらいましょう。わかった、わかったよ。
まったく。とにかく、ありがとうございました。
すばらしい働きでしたね。
チーフの所に戻って報告するといいでしょう。
では、私たちはこれで。やぁ！いやあよ、よ、よかった、ちょうど準備が
終わったところだったんです。
しかも、今回の仕事にぴったりのた、探索者さんだ。
た、探索者さん、あなたの助けがどうしてもひ、必要なんです。…？そ、そう
・
・
・そうなんです
・
・
・
あ、あ、あ、あれ、まだき、聞いてくれるんですか？…
[うなずく]す、すごい、本当に、ま、まったくの予想外です。
も、も、もしよかったら、僕のことを
て、て、手伝ってくれませんか？[うなずく]ほ、ほ、本当ですか？！？
す、すばらしい！
よ、よし、まずはじ、自己紹介させてください。[首を振る]ああ…だ、だろうと思いました…
僕はヘ、ヘンリー！研究者のヘンリーです。
この月のしょ、植物相とど、ど、動物相を
研究しています。
あ、あなたの名前は？レア！す、すてきな名前ですね、ほ、ほんとうに
すてきな名前だ。
お、覚えておきますね。…ぼ、僕は、オータムライズのデ、データを
収集したいんです。
で、でも、僕1人じゃほ、ほ、欲しいデータを集められなくて。
これはい、いにしえの軌跡をたどる探索者にしかで、できないことなんです。…ひ、ひ、必要なことはリストにまとめて
おきました。
情報をあ、あ、集めるのに協力して頂れば
光栄です。
い、以上のものをみ、み、見つけて戻ってきてください！[うなずく]て、て、手伝ってくれてほ、ほんとうに
ありがとうございます！
あ、ああ…結局、興味はなかったんですね…
ま、まず、地域の野生動物の情報と、彼らが落とすアイテムが必要です。
つぎに、こ、このエリアにあるラ、ランドマークすべてのリストがひ、必要です。
最後に、僕が取り付けてきたプローブを
あ、あなたに回収してもらいたいんです。
そ、そうだ、プローブってなんだかわからないですよね…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。[うなずく]そ、そうだ、プ、プローブって
なんだかわからないですよね…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。…お、お、おかえりなさい、レア！
ぼ…僕がた、頼んだデータは
全部集まりましたか？[うなずく]す、すばらしい！
こ、言葉もな、な、ないくらい
すばらしいです！
こ、このデータがあれば、
このエリアがど、ど、どうやって作られたか
分かるかもしれません。
作ったって、こ、こ、古代人ですよ、
もちろん。…！こ、これを受けとってください！
また一緒にお、お、お仕事できることを
楽しみにしてますね。
も、も、もしあなたがよかったらですけど…
ど、どうも、レア！て、手伝ってくださってありがとうございました。…！
[うなずく]ひ、人はぼ、ぼ、僕のことを無視することが多いので。
おっと！た、た、探索者さん、こ、こんにちは！やぁ！いやあよ、よ、よかった、ちょうど準備が終わったところだったんです。
しかも、今回の仕事にぴったりのた、探索者さんだ。
た、探索者さん、あなたの助けがどうしてもひ、必要なんです。…？そ、そう
・
・
・そうなんです
・
・
・
あ、あ、あ、あれ、まだき、聞いてくれるんですか？…
[うなずく]す、すごい、本当に、ま、まったくの予想外です。
ひ、人はぼ、ぼ、僕のことを無視することが多いので。
も、も、もしよかったら、僕のことをて、て、手伝ってくれませんか？[うなずく]ほ、ほ、本当ですか？！？
す、すばらしい！
よ、よし、まずはじ、自己紹介させてください。
僕はヘ、ヘンリー！研究者のヘンリーです。
この月のしょ、植物相とど、ど、動物相を研究しています。
あ、あなたの名前は？レア！す、すてきな名前ですね、ほ、ほんとうにすてきな名前だ。
お、覚えておきますね。…ぼ、僕は、オータムライズのデ、データを収集したいんです。
で、でも、僕1人じゃほ、ほ、欲しいデータを集められなくて。
これはい、いにしえの軌跡をたどる探索者にしかで、できないことなんです。…ひ、ひ、必要なことはリストにまとめておきました。
ま、まず、地域の野生動物の情報と、彼らが落とすアイテムが必要です。
つぎに、こ、このエリアにあるラ、ランドマークすべてのリストがひ、必要です。
最後に、僕が取り付けてきたプローブをあ、あなたに回収してもらいたいんです。
情報をあ、あ、集めるのに協力して頂れば光栄です。
い、以上のものをみ、み、見つけて戻ってきてください！[うなずく]て、て、手伝ってくれてほ、ほんとうにありがとうございます！
そ、そうだ、プ、プローブってなんだかわからないですよね…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。…あ、ああ…結局、興味はなかったんですね…[首を振る]ああ…だ、だろうと思いました…...
...
今取り込み中なんだ。見て分からないかい？…まだ取り込み中だよ。…
…！…やぁ！…なんだっ？！…！ああまったく、また寝落ちしてたのか。
びっくりさせちゃってごめんな。これ、俺に？[うなずく]いいね。プレゼントは大好きだよ！…！また会ったな！モンデュー、またあいつじゃん～…やぁ！よし！
今度はちゃんと妥当なレベルみたいだな。レベルひとつがずいぶん大きな違いみたいに言うんだねえ。しかーし！
お前が前にしでかしたことは忘れてないからな！
チートはそれだけで悪いことなんだぞ。
しかもスフィロマンサーがそんな不正をはたらくなんて！
俺は失望したぜ！…え？俺たちスフィロマンサーは、気高いのに正しく評価されていないクラスだ！
お前みたいにスフィロマンサーの評判を落とす奴は許しちゃおけない！待って…
あんたもスフィロマンサーなの？…
もちろんそうだ！
俺の着けてる真っ赤な装備が目に入らないのか？…ああ！
ごめんね、てっきりトライブレイダーだと思ってたの。髪が緑で…
ツンツンしてるから。これが俺のスタイルなんだ。
明らかにお前には理解できないだろうがな。そうかもね～とにかく！
ここで会ったが百年目だ、青い髪のスフィロマンサー！…
レア。俺はお前に決闘を申し込むッ！…！待って、何それ？
ちょっと！
私たちまだ、遊び始めたばかりなんだけど！もちろん、今すぐここで決闘しろとは言わないさ。
決闘の場所はベルゲンの山道への入り口にしよう！
お前の腕を正確に見極めてやる - 汚い手を使おうったって無駄だからな！ねえ、本気なの？どうだ、青い髪のスフィロマンサー、申し出を受けるか？…
レア。
[うなずく]そいつはいい！
それじゃ、先で待ってるからな！で、また行っちゃった。
あんなふうにあいつの挑戦を受けちゃってよかったの？[うなずく]了解。
選ぶのはあなただもんね。
それじゃ、しっかり準備しなきゃね！
あいつのケツをレアが蹴っ飛ばすとこ、見たいもの！
それじゃ、特訓だね！…！もう一度言うが、こいつは
レベル\v[player.level]なんだぞ！
みんなが気にするべきだろう、これは！！！
このゲームには
ルールってものがあるんだ！！
とにかく…
お前のレベルを見たが、
以前と変わらず容認できないほど
高いままじゃないか！どうしてこの件を
そんなに気にするんだか…はぁ…
あなた、それが
いいアイデアだと本気で思ってるの？
真面目な話、あなたはまだ
最悪の事態ってのを
目にしてないと思うんだよね。だってレアはレベル\v[player.level]だよ。
結果がどうなるかなんて
もう分かってるでしょ。
あいつのこと、ボロッカスにしてやりなよ。…！でもできたら、その前にちょっと
私もレベルを上げておきたいかな。
もしよければだけど！[うなずく]なんだかこれ、すっごく
見てて楽しいことになりそう！
よくやった。…！不本意だが、貴様には嫌でもこれを渡さねばならないのでな。
我々からまた褒美をもらおうなどとは期待しないことだな。…よし、着いたぞ！
さて、ここが小さくてささやかな
ギルドエリアの入口だ。
入るには通行証が必要なんだ。渡しとくな！
このアイテムを持ってれば、
本部に入れるからな。
それじゃ、行くか！…レア？
どうやら…
あのルーカスは…何が起きたか覚えていないようだね？どうして？僕は…
そうじゃないかと
思っていたんだ。
ごめんよ、このことについては
話しておくべきだったね。
君が朱染の荒野で
出会ったルーカスだけど…
彼もおそらく
エヴォターだったんだと思う。…！というか…
あそこにいたプレイヤーは
全員エヴォターだったんじゃないかな。……
あの2人のところへ…戻るかい？そうか。
状況は思っていたより…
複雑だね。
でもみんな、きっとまだ君に
よくしてくれるよ。…じ、時間はかかるかも
しれないけどね。
最後には必ず仲直りできるさ。……
それじゃあ…
次は、ガイアの園に
行かないかい？
ガイアの園は次の大型エリアで、
オータムフォールの北側にある。
僕たちの目的地は
まだサファイア峰だ。そうだね？…
君の話せる言葉が増えるよう、僕も
もう少しがんばったほうがいいな。
難しいことだけど、それでもしゃべれる
言葉が増えれば、こんな状況のとき
助けになってくれるはずだ。…？君がガイアの園を探索している間、
僕はそっちをがんばってみるよ。
いいかい？…
[うなずく]
ごきげんよう、マダム。孤独なクラス、スフィロマンサーとしてプレイされているようね。…いまどき出会うのも珍しいわね。…？あなたと会えてよかった。
釣りシステムを運営が実装しなおしてくれたらなあ……
[うなずく]そうだ、聞いてくれ！
ちょいと歩き回って
調査してきたんだが、おかげでやつらの
ねぐらの位置をしぼりこめたんだ。…！
…どうして？まあ、あんたは実際に戦ったもんな。飛行タイプの \v[combat.name.hedgehog]だなんて、
ほんと、チョーイカすよな！
なあ、探索者さん。
今のって、幻じゃないよな？
やつらの本来の住みかは\v[area.autumn-fall.name]
らしい。オーテムライズには、
ただリンゴを食べにくるだけみたいだ。
まあ、とにかく分かってよかっただろ！やつらの住みかは、\v[area.autumn-fall.name]の
人里離れた道だ。99億パーセント
間違いないぜ。
なあ、早く行って見てきてくれ！じゃあね…やつらが食べ残したリンゴを見つけてさ。
連中、\v[area.autumn-fall.name]の
熟したリンゴが嫌いっぽいんだ！
やあ、そこの君！…やぁ？僕はこのゲームのテスターの1人なんだ！…！開発者に頼まれて、リリース間近の新しいクエストタイプ、パルクールをテストしてたのさ！
それでくたびれてたところに君が来たってわけ。それで
・
・
・君も試してみない？…！いいね！その意気込み、いい感じだ！
よし、じゃあこれを受けとって。僕のすぐ隣がスタート地点だ。
君がこのチェックポイントに触れると、次がポップアップしてくる。
次々に出てくるポイントを、最後のひとつまでタッチすればゴールだ。
それで、最後のひとつはあそこにある。
直前のポイントをタッチするまでは現れないぞ。…気持ちは分かるよ。でもこのほうが楽しいだろ？
まあ、走るのが好きならの話だけどさ。
まあ、それはともかく！
やってみるかい？
いいねえ！さっき言ったとおり、そこにある最初のポイントからはじめてくれ！[首を振る]本当に？えーっ、僕1人で全部やるのは嫌だなあ。
だってすっごく
・
・
・骨が折れるから。…もし心変わりしたら…
戻ってきてくれよ、な？
お願いだからさ。
そうだ、マップを離れると進行は失われるからね！…めんどくさいよな、分かるよ。
最初のポイントにタッチして、走りはじめるだけだよ！[うなずく]頑張れ、君ならできる！…！あともう1つだ、君のすぐ隣だぞ！…
[うなずく]完走したね。おめでとう！…！途中で何も問題はなかっただろ？急にショックに見舞われたりとかしなかったよな？…よし
・
・
・いいぞ。
本当にありがとう！お礼にこれを受けとってくれ。
君とまた会えたら嬉しいな。…！…そしたらきっと、また手伝ってくれるだろ？…次のポイントが待ってるぞ！[うなずく]
…
[首を振る]あともう1つだ、君のすぐ隣だぞ！…頑張れ、君ならできる！…！次のポイントが待ってるぞ！[うなずく]最初のポイントにタッチして、走りはじめるだけだよ！[うなずく][うなずく]やあ、君があそこの宝箱を
ゲットしたところ見てたよ。やるじゃないか。…！君は他のプレイヤーと違って、
やみくもに水に飛び込み続けたり、
できっこないジャンプに
挑み続けたりしてなかった。…僕はよくここですごしてるんだ。
だから断言できるよ…君みたいな
プレイヤーは珍しいほうだってね。
やあ、どうしたんだい？…当ててみせようか…どうやったら
あの宝箱に手が届くか考えてるんだろう？[うなずく]やっぱりね…
えっと、もう気づいてるかも
しれないけど、ここから向こうの柱に
ジャンプするのはいいやり方じゃない。
別の方法を見つけないといけないんだ。
かなりの回り道になるんだけどね。
これ以上知りたいかい？僕としては
自分で攻略法を見つけることを
すすめるけどね。そっちのほうが
達成した時の感動もひとしおだよ。やぁ！そうか、わかったよ…
まず、ここから西側へ、
出口のほうに向かうんだ。
そこからなら、南側にある
高い足場に飛び移れる。
そこからずっと南に移動して、
ひとつ前のエリアまで戻るんだ。
で、それから…
ええと…
もうちょっと
なにかあったはずなんだけど、
細かいところまで思い出せないや。…まあ、君ならきっとうまくやれるさ。
やれるだけやってみなよ。…！
[首を振る]その意気だよ。
それじゃ、ここでのひとときを
楽しむとするよ。…いいんだよ。困ってる旅人は
見捨てられないからね。…！
[首を振る]それじゃ、自力でなんとかできると
思ってるんだね？
なら、がんばってくれ。
おっと！
こんにちは、お嬢さん！
おやまあ、お嬢さん！やぁ！あんたも植物に興味があるのかい？…
[うなずく]
やぁ！ずいぶんびっくりさせてくれるやないの。
植物を全部刈りとってまうなんて。…！あーもう、まあええわ。
植物って、底知れない不思議な力を秘めてると思うんや。あんたもそう思わん？…
[うなずく]ええとな、あたしはタラチュ・リップス。
でも、そいつが思ってたより
かなり難しくてな。
ほら、物の内側に何が秘められてるか
見極められるのは探索者だけやろ。
あたしにできるのは、持ってきてもらった
ものを収集することだけなんや。…なあ、あたしの手伝いに興味はあらへんか？
もうやり方は十分わかっとるみたいやし。
あたしを手伝ってくれへんか？…！
[うなずく]おおきにな、お嬢さん。
親切にしてくれて助かるわ。…あら、そいつは残念やね。気が変わったらいつでも来ておくれ。
まずは、あんたにこいつを渡しておくな…
この小さい便利な機械は、
あんたの成果を記録してくれるんや。
草木を刈って秘められたものを集めるだけで、植物を分析してくれるんよ。
上がった成果はメニューからも
確認できるさかいな！[首を振る]あたしのために植物を刈っとくれ、頼むな？[うなずく]よし、それじゃあたしは他の植物を
調査してくるわ。
全部終わったら、ルーキーハーバーの本部への通路まで来ておくれ。
その道中でまたあんたに
出会うことになるかもな。
勝手ながら、アルファボール草についての
あたしの発見を追加しといたから。
できる限りたくさんの植物を見つけて
分析したいって思ってるんや。
こんにちは。私は標準NPCです。…きょうはいいお天気ですね。でしょう？…そうでしょう？！…
やぁ！悪いな、今ちょっと取り込み中で…
あれ、待てよ。女の子ってことは
・
・
・
君がレアか。そうだろ？[うなずく]君が来るって話はジーンから聞いてたよ。
君を巻きこんじゃってすまないな。どうしてダイレクトリンクを使わないんだか。…まあ、それはともかく。
彼女が見たっていうウサギか何かの話だろ？[うなずく]俺の思いだせる限りだと、伝説のウサギを呼び出すには、ベルゲンの山道のどこかで採れる\v[item.139.name]を5つ集める必要がある。
まだ必要なものがあったはずなんだが、それがなんだったかは思い出せないな。ヘキサキャストをやってる友だちのジョックなら知ってるかもしれない。…まあ、こんなところかな。そうだ、俺の名前はジェフ。よろしくな。やぁレア、やぁ！ああ、ジーンの言ってた通り、会話モジュールに問題があるみたいだな。…まあ、そう気張るなよ。今言ったことは全部、ジーンにDLしておくから。
あいつもいい加減、ダイレクトリンクシステムの使い方を覚えればいいのに。
やぁ、レア。やぁ！ジーンには全部DLしておくから、あいつには報告しなくてもいいよ。…ボンジュール、レア！それじゃ、まっすぐ本部まで行こうか。
ギルドは北東にあるんだ。ついて来てくれ！
そこにいたのか！来てくれてありがとな。ボンジュール、ルーカス！そこにいたのか！来てくれてありがとな。
ふう、私たち、道に迷ったんじゃないといいけど。
ここから北西に行けば、ベルゲンの山道に着くみたいだね。[うなずく]あんまり遠くないといいんだけど。
遅かれ早かれ、私はログアウトしなきゃいけないし。
まあ、心配しないで。レアが緑のツンツン頭をやっつけるまでは一緒にいてあげるからさ。…それに、私のことを気にして急がなくてもいいからね！
しっかり特訓はしておかなきゃ、でしょ？[うなずく]よおし、それじゃ…
行きましょうか！ふむ…
彼女の言うとおりだね。
僕たちはずいぶん長いことプレイしてるからね、レア。…？まあそれでも、決闘できるだけの時間はあるんじゃないかな。…！レア、おいでよ！
あっ、あれ見て！[首を振る]でもさあ、この決闘のために準備する
必要なんてある？なくない？
よおし、それじゃ…
行きましょうか！
わああっ…！
静かにして！やつらに気付かれるでしょ？
あいつらをやっつけて、私の荷物を取り返して！
私はここにいて、状況を調べておくから！
あったあった、私のフルーツ、努力の結晶！
ほんと、言葉のとおりね。…！
やぁ！
…？あの盗人のウシどものことだよ！
あいつらに待ち伏せされて、私が集めた果物とハーブをみんな取られちゃったの！
あのケダモノを見てよ、何もなかったようなフリしてさ！
まわりの茂みにはもっといっぱい隠れてて、犠牲者を待ちかまえてるの！
そういえば…あなたは私の手伝いに送られてきたんでしょ？
あの材料を集めるのに1日かかったの。どうしても取り戻さなきゃ！[うなずく]だから…
それはあなたがやって。
私は…あいつらの仲間がこないか見張ってるから。それじゃ…
頑張ってね！・
・
・
・
・
・ほんとうにありがとう！
あなたのおかげでとっても助かったわ！
でも今は、納期が過ぎる前にこれを届けなきゃ。
だから…
じゃあね！[うなずく]お見事！
それじゃ…荷物を渡してくれない？
喋らない人って信用できなくて。・
・
・
…！なんだ、何か用か？[うなずく]これを俺に？
どうも。…あんまり感動できなくてすまんね。あんまりよくもらうもんだからさ。
わからないな。赤の他人が俺の欲しいものをどうやって知ってるんだ？…どうしてこういう物をくれるかわからんが、止めた方がいいぞ。…
やぁ！そろそろ来るころだと思ってたよ。
なくしたデータを見つけるのを君が手伝ってくれたんだって？
入って中がどうなってるか見てきてくれ。
俺は入り口を守ってる。[うなずく]よう、お帰りだな。…？よし、ここがそうだ。
一見静かに見えるが、だまされるんじゃないぞ。やぁ！
[うなずく]おかげで俺も助かったよ。
あのチビどもがデータを食っちまってたら、1週間ぶんの仕事がチャラになるところだった。
さて、今はそのデータが役に立ちそうだ。
俺を襲ってきた群れの中には、特別なリーダーがいたに違いないと思ってる。
そいつを倒してやれば、連中は普通の獣の群れに戻るはずだ。[うなずく]その通りさ。
あのこそこそしたネズミどもの尻尾はもうつかんである。隠れ家を見つけたんだ。
ここから川を渡って北東にある洞窟の中だ。
ついて来てくれ！
その満足げな表情と、中から聞こえてきた音からすると、どうやらうまくいったんだな？[うなずく]ははっ、これで連中も、フォールダイバーの開拓者の邪魔をしないほうがいいって学習しただろ。
お、なんだか面白そうなものを見つけたみたいだな。
見せてくれよ。
ふむ、こいつはデータストレージユニットの一種みたいだけど、俺たちが使ってるものとは違うな。
ヒルキャットの大物がこいつを持ってたんなら、もしかするとすごく役に立つかもしれない。
本部でスキャンにかけたほうがよさそうだ。
こいつは返しておくよ。
手柄を横取りするつもりはないさ。頑張ったのは全部あんたなんだから。レア！それじゃ、俺は戻って報告してくるよ。また会おうな！
群れがいなくなった様子はない。
まだこの中にいるはずだ。[うなずく]それじゃ、君が中に入ってやつらと渡りあってくれ。その間、俺はここで1匹も逃がさないように見張ってるから。・
・
・そんな目で見ないでくれよ。
俺だって自分で仕返ししたくてたまらないけど、野生動物の駆除は探索者の仕事だろ。
さあ、中に入って俺のぶんも仕返ししてきてくれよ。いいな？[うなずく]
・
・
・やぁ！やあ！君も\v[lore.unlock.old-war]旧戦争の
ことをもっと知りたいの？[うなずく]人間の歴史の中でも
もっとも暗かった時代だよ。
いくつものコロニーが
お互いに戦いあったんだ。
学校だと、資源が戦いの引き金に
なったって教わったよ。
他にもいろんな説があるらしいけどね。…ああ、心配しないで！
みんな過去のことだから。
1000年も昔のことだよ。
やあ、どうしたんだい？
もし君がダンジョンをクリアしてるなら…最後のボスの部屋にもう一度行けばいい。シェードはそこのどこかで見つかるはずだよ。...!どうやら\v[item.410.name]を手に入れたみたいだね！よかった！
それじゃあ、サファイア峰での武運を祈ってるよ！虫には気をつけてね！
そこのバリアを通り抜けるには、まず\v[item.410.name]を手に入れる必要があるんだ。
アイテムは、ガイアの園にあるクリュス・カーヨ大神殿のダンジョンの最後で手に入るよ。待って…今何て言ったの？えっと…
レア？
シ・トロンと他のみんなが
ファーストスカラーの本部で
待ってるんじゃなかったかい？
サファイア峰に行く前に、
本部に行ったほうがいいと思うな。…
よう、また会うたな！やぁ！
[うなずく]それで、調査はどんな調子や？うまくいっとるか？…
[うなずく]そいつはよかった！そのまま続けてな。
しょうみ、なんか懐かしい感じなんやわ。
あたしはひどく寒いところと暑いところに行った後やから、しばらく休みたい思うたんやけどな。…！シェードを手に入れたの？やったね！やりましたね！…！シェードを手に入れたんですか？やりましたね！
エミリーにダイレクトリンクで教えてあげましょう！シェードを手に入れたみたいだね！
エミリーは君からの報告を心待ちにしてるんじゃないかい？…！
やぁ！ボンジュール、レア！どうだった？シェードは手に入った？[うなずく]トレビアン！
これでみんなレイドの準備ができたね！
でもその前に…
ひとつだけ言っておきたいことがあるんだ。…？宇宙でおじさんが
なんて言ってたか聞いた？
それで…
そのエリアはジャングルがテーマなんだって。…！普通、ジャングルといったら出てくるものってなんだと思う？…？
虫だよ…
今までみたいなさ。…だから私、1人では心底行きたくないの。それで、その…
もしよければなんだけど、私と一緒に入るまで、ジャングルに行くのは待ってくれない？[うなずく]メルシー！あなたって最高！
じゃあ、レイドが終わるまで待ってもらっていいかな？[うなずく]そうだ、それにみんな準備ができたんだから、ファーストスカラーの本部で会おうよ！
リンが小さな会議を開いて、レイドについて、細かいことを私たちに説明したいんだって。…！さあ、行こう！
じゃあ本部でね！やぁ！ボンジュール、レア！おはようございます！他のみんなはもうレイドエリアに向かったよ。
みんなあそこの洞窟を抜けていくんだって。まだ時間に余裕はありますけどね。
だから、しっかり準備したほうがいいと思うんです。
最後にもう一度、ルーキーハーバーで装備を確認するくらいは大丈夫ですよ。心配性もそのへんにしときなよ、トロニー。
私はもう、だれかのケツを蹴っとばす準備はできてるよ！
…だから、あとはあなた次第。
このシェードなんだけど…
これがあれば、
北側にあるガイアの園 に入れるの。それはその通りですね。レア！そっちも分かってると思うけど、
レアなら私たち2人をキャリー
してくれると思うよ。
…レア、こっちはガイアの園への道だよ。一緒に行くって約束したよね。
でも、レイドが終わるまで待とうよ。それでいい？[うなずく]レア、こっちはガイアの園への道だよ。
このエリアには、レイドが終わってからエミリーと一緒に来るはずじゃなかったのかい？[うなずく]サファイア峰に行く前に、
ファーストスカラー本部にいるエミリーに
会いに行ったほうがいいと思うな。…!レア、こっちはガイアの園への道だよ。
[首を振る]
やぁ！よし、それじゃあ装置を稼働するぞ！どうやって？よう、探索者さん。
準備はできたかい？[うなずく]ぜんぶ順調に稼働してる。
すぐにでも最初のパワースポットが現れるぞ。
よし、気持ちが切り替わって準備ができたら戻ってきてくれ。
よし、もう一度説明させてくれ。
探索者か？
作戦で俺を助けるために
ここに送られてきたんだろう？
よし、ここだ。
俺たちのデバイスをスポットに乗せて、やってくるすべての敵を倒し、作業を進めてくれ！…！新しいパワースポットが現れるたびに、手順を繰り返すだけでいい。それで作業が進む。[うなずく]なるほど。
そいつはよかった。
これ以上助けが遅れるようなら、テントを張らなくてはと心配していたところだ。[うなずく]
…おい、俺は寝てないんだぞ！
一日中エリアの調査とプローブの調整に費やしてたんだからな。
攻撃すればこいつを移動させられる。
火炎モードを使えば、移動距離と速度がぐんと伸びるぞ。…簡単に言うと、君はこのデバイスを押して回って、エリア内に現れるパワースポットまで移動させる必要がある。
攻撃すればこいつを移動させられる。
火炎モードを使えば、移動距離と速度がぐんと伸びるぞ。
パワースポットに近づくと、通常は敵意のある野生動物がパワースポットを守るためにやってくる。…！悪いことに、パワースポットはそいつらにほとんど貫通不能のシールドを与える！
怒れる無敵の動物たちの出来上がりってわけだ！…！！そう、困るだろ！
だがラッキーなことに、
君には俺たちのプローブがある！…？プローブをアクティブなパワースポットの上に乗せると、エネルギーを吸い取ってシールドを無効化してくれるんだ！…！プローブがパワースポットから外れないように気をつけてくれ。
冷気モードで攻撃すれば、プローブを少しの間固定できる。
まあ、こんなところだ。
経験豊かな探索者ならもう理解できただろう？…
[うなずく]よし。
それじゃあ、準備ができたらまた話しかけてくれ。
このエリアのパワーが集まっている点、パワースポットの上にこのデバイスを乗せてほしいんだ。
そうさ、この驚くべき装置には、ヒルキャットのリーダーから入手したデバイスのデータが入力されてるんだ。
パワースポットに近づくと、通常は敵意のある野生動物がパワースポットを守るためにやってくる。
パワースポットは、動物たちにほとんど貫通不能のシールドを与える。つまり、倒せない敵のできあがりってわけだ。
アクティブなパワースポットの上にプローブを乗せると、シールドを無効化できる。だから、それが最優先事項だ！
プローブがパワースポットから外れないように気をつけてくれ。
冷気モードで攻撃すれば、プローブを少しの間固定できる。…これでわかってもらえたかな、探索者さん。
これで終わりではないのが残念だ。
ちょうど一分前、俺たちの南の方角から高濃度のエネルギー反応を捕捉したんだ。…！ああ、どうやら軌跡は、俺に遅めの睡眠を取ることも許してくれないらしい。
とにかく、そのスポットもどうにかしないとな。
南に行くからついて来てくれ。仕事を終わらせよう。[うなずく]よし、俺のスキャナーで見る限り、君はすべてのパワースポットからパワーを収穫したみたいだな。
完璧な仕事、といったところか。…これを使えば、軌跡にある古代人のパワースポットから直接エネルギーやデータを抽出できるのさ。…！このエリアにはパワースポットがたくさんあるから、データ集めのテストには理想的なんだ。
さあ、君にこいつの使い方を説明しなきゃな。そうすればようやく仕事が終わって、俺もベッドに戻れる。…
[うなずく]そこから抽出できるデータは、無視するには価値がありすぎる。
[うなずく]
待って！おい、待ってくれよ、マジか？
あんた、もう他の飛行タイプの群れと
出くわしたってのか？
よお、探索者さん！
今ちょうど、
データベースで信じられねーモンを
見つけたんだ！じゃあね…転がってるときの\v[combat.name.hedgehog]は、
\v[lore.title.planet]に生息する哺乳類の中で
一番丸いんだとさ！
チョーイカすよな！
ワーオ、そりゃスゲーや。
そいつら、
フツーの\v[combat.name.hedgehog]とは
まるっきり違うっぽいな。レア…しかもその上、チカチカ光る
ミョーな装置も見つけたのか？飛行タイプの\v[combat.name.hedgehog]のすぐそばで？！[うなずく]えっ、その装置、信号を出してるのか？ってことはそりゃたぶん、特定の場所が
どこにあるか探すのによく使われる、
特定の場所を探すための装置だな。
そいつがあれば、飛行タイプたちのねぐらが
見つかるかもな！
めちゃくちゃスゲーことに
なるぞ！
よっしゃ、よろしく頼むぜ！
…！レアちゃん！
レイドが行われる場所にちゃんとたどりつけたみたいだね。
あれ、トロニー君は？そうだね、トロニーをパーティーに招待しなおしたほうがいいよ。やぁ！早く！レイドをスタートしたくてたまらないんだから！あれ、エミリーちゃんは？あっ、本当だ。エミリーをパーティーに招待しなおしたほうがいいですよ、レア！…！全員が集まってからじゃないとレイドは始められませんからね！あれ、エミリーちゃんもトロニー君もいないじゃない。…？2人とも、オータムフォールの像のところであなたを待ってるんじゃないかな。
ホログラム・フロビットを追いかけるスタート地点になったのと同じ像だよ、覚えてる？…！お願いだから、2人をここに連れてきて。2人はあなたを待ってるよ。[うなずく]別行動する予定だったなら、2人にダイレクトリンクしてパーティーに呼び戻してね！…！
やぁ！レアちゃん！
レイドにのぞむみんなが全員そろったみたいだね！
みんながちゃんと準備してきたよね？
たくさんバトルをこなすことになるからね！
それで、どう？
レイドにのぞむ準備はできた？
オーケー。心配しないで、時間はまだあるから。
装備についてアドバイスが欲しかったら、ルーカスと話すといいよ！彼はすごく詳しいから。…！よーし！それじゃあ始めましょう！
これで…
セットできた！
私たちは準備完了！
ようこそみなさん、このパラ島へ！できてるぜ！[うなずく]
[首を振る]かつてここは古代人たちによって、
チームワークを試す試練の会場として
使われていたと言われています。
そして今、私たち探索者はここで、
古代人に対して同等のチームワークがあると
証明します！
言い伝えによると、この島の丘のてっぺんにはすばらしいほうびが待っているとのことです。
しかし、てっぺんに行けるのは
2つのチームが力を合わせた時だけです。
第1チームは左側、
ファーストスカラーの新入りたち、
レア、エミリー、シ・トロンです！よっしゃあ！第2チームは右側、
ファーストスカラーの古株たち、
シュナイダー、バギー…そして私です！「古株たち」だって？
俺はそんなガラじゃないぜ。まあ、髪型のほうはそんなガラだけどな。なはははははは！それは違いねーな！みんな、お願いだから集中して！
さあ、この丘のてっぺんに着くのは、
実際とても大変なチャレンジだよ！
たくさんの敵と障害物が私たちの
チームワークを試しにかかってくるの！
私たちは攻撃するとき
綿密に連携をとらなきゃいけない。
だからコミュニケーションがカギなの！…待って…心配しないで、レアちゃん！
あなたのことは忘れてないよ。
むしろ、あなたにパーフェクトな役割を用意できたと思うの！
よーし！あとはレイド中に詳しく説明するね！気をしっかりもっておいてね、いい？…！！みんな、準備はいい？[うなずく]わかったよ、ラファエル。
でもお願いだから心配りをして、
チームワークのことを忘れないでね。
軌跡の重要な道しるべへ！いいぜ、リーダー！俺にしてくれよ、頼むからさ。お願い、お願いお願い！よーし！みんな、自分のコースの前に出て！コラムアタッカーは地面のマークを踏んでちょうだい！
いい、どちらのチームもメンバーの1人が
コラムアタッカーになるの！だから、
あなたがそれにぴったりなんじゃないかって。
レイド中に特定の敵を攻撃するのがあなたの役目だよ。…！！トロニー君とエミリーちゃんはレアちゃんをサポートして、私たちと連絡を取り続けるの。
みんな、これでいい？[うなずく]はい、僕はオーケーです！了解です！
私にパンチできるものが残ってるかぎりは。もちろんです！!俺にしてくれよ、頼むからさ。
お願い、お願いお願い！
もちろんさ、リーダー！万端です！さあ行こう！さあ行こう！さあ行こう！よう、来たな！レイドはもうすぐスタートだ。みんなでしっかり準備しないとな。
俺にお前のステータスと装備を見てほしいのか？[うなずく]
[首を振る]そうか。それじゃ、お前の判断を信じるよ。おっ、お出ましか！レイドへの準備はできたか？[うなずく]今日の戦いでは大量の虫が待ち受けてるって聞いてるぜ！はいはい、そうですね。
…
あれ、冗談だよね？…よし、それじゃ見てみよう…
こいつはいい！十分準備できてるようだな。
装備品もステータスもレベルに見合ってる。それなら大丈夫だ！
ふむ…もっと改善できると思うぞ。
それでも攻略はできるだろうが、簡単にとはいかないだろうな。
もっといい装備品を探すことをすすめるよ。ステータスを決めるうえで、それが一番の決め手だからな。
ああ、残念だな。もっとステータスを上げたほうがいいぞ！
ファイロ神殿ならそれで攻略できただろうが、レイドとなるとそれじゃ厳しい戦いを強いられるだろうな。
本当に、お前は装備の質を上げたほうがいいぞ。ステータスを決めるうえで、一番の決め手になるのはそこだからな。
それから、サーキットツリーを確認して、習得できるスキルがないか調べたほうがいいぞ。
ああそうだ、装備品を探すときはアイコンに書いてあるレベルをチェックするといい。
自分のレベルとだいたい同じものを選ぶといいだろう。高ければよりいいぞ！…！！
…？
…？
…もしトレーダーと取引するのがめんどくさかったら、店で売ってる装備品をチェックするといい。それでも十分用は足りるからな。
......！認めろよ。お前、自分の
ハイレベルすぎる装備を
見せびらかしたいんだろ。...
はーい、みんな！こっちだよ！
私たちはこれから柱と戦うの！今こそコラムアタッカーの出番だよ！
基本的には、私たちは同じ色をした小さなブロックと戦うの！あっ、お待ちかねの敵がきた！
いいね、みんな！ すごくよくできてるよ！はい！行きましょう！この洞窟の中で最後にもう一度
柱と戦ったら、ボスとのご対面だよ！
みんな、準備はいい？！
よーし、ついた！いよいよ最終ステージだよ！みんな、準備はいい？もちろん！[うなずく]
な、なにが起きたの？レアさんが…消えた？もう！よりにもよってこんなときに！
な…なにかのバグだよね？
ああ…
うう…
どうしたらいいだろう？…？ああ…やぁ…やぁ…悪いね、今は気もそぞろで、話せる気分じゃないんだ。
もう時間がないんだよ。…？俺が誰かくらいは君も知ってるだろう？…
[首を振る]待って、なんだって？本当かい？
俺はホリデーマンだぞ！
プレゼントと一緒に喜びと平和を配ってるんだぜ？知らないの？…
[首を振る]ああ、まったく…
まあ、来たばかりなのかもしれないしな……とにかく、俺には時間がないんだ！
見てくれ、俺はここにあるプレゼント全部を、クロスワールドにいる特定のプレイヤーに渡さなきゃいけないんだ。
それも今すぐにな。
もっと早く始めてればよかった……待てよ
・
・
・突然の頼みですまないけど、俺を手伝ってくれないか？
君にもなにかあげるからさ！約束する！…やった！ありがとう。これでだいぶラクになった。…！よし、手分けして作業しよう。君はベルゲンの山と村、\v[area.bergen-trails.name]、オーテムライズそれから\v[area.rookie-harbor.name]のプレイヤーを探してくれ。
俺はクロスワールドの西側と北側を担当しよう。…ああ、プレゼントを渡すプレイヤーのことだけど…
俺は相手のことをよく知らないんだ…シークレットサンタみたいなものだからね。
でもどのエリアにもかならず、トライブレイダーとヘキサキャスト、ペンタフィスト、それにクアドロガードがいるはずだ。
見つけたらすぐにわかるはずさ。…それじゃ…仕事が終わったら戻ってきてくれ、いいな？[うなずく]よし、それじゃあよろしくな！
何やってるんだ！
ごめん、悪気はないんだ。
ほら、プレゼントを持っていってくれ。…！えっ？プレゼント？私に？[うなずく]えーっと…ありがとうね？…！渡すべきプレゼントをまだ君がいくつか残してるみたいだったからさ。
あまり待たせないでくれよ、すばやくすませないといけないんだから！[うなずく]
…！プレゼント？[うなずく]もらっとくね。…ああ…戻ってきてくれたんだね！実は問題が起きたんだ！…？残りのプレゼントを隠してある秘密の場所に行く途中で…
…突然現れた妙なかっこうの雪ダルマに襲われたんだ。…俺にはなにもできなかった。プレゼントするのは得意だけど、戦いは専門外なんだ。
助けてくれ！もしあいつを倒せなかったら、プレゼントが全部壊されてしまうかもしれない！…！それは「イエス」って意味だよな？…
[うなずく]よし…やった！
いいかい、秘密の隠し場所はここだ。
壁を開けて、君が入れるようにしておく。
俺のプレゼントを守ってくれ！…俺のプレゼントを守ってくれ！…どうだった？プレゼントを壊そうとする悪党はやっつけられたか？
やあレア、調子はどうだい！[うなずく]やってくれたのか？！やった！ほっとしたよ…
それで…
プレゼントはどうだった？…
やぁ…
レア…えっ…待って、なんだって？
「レア」じゃ答えになってないぞ。…ああ！それ、君の名前なのか？！…！まったく、名前も聞かないなんて。失礼でごめんな。
だから君はずっと無口だったのか。…プレゼントのことは心配するな！自分で調べにいくよ。
今回のことでいろいろと助けてくれてありがとう。
そうだ…
俺の帽子をごほうびにあげるよ！どうぞ！
俺にそうしてくれたように、君にも幸せを運んでくれるさ！…！どうかしたかい？
大丈夫、帽子は新品同様だよ！…
…
…
…！きっと君も気に入るさ！
あらためて、ほんとうにありがとう！また声をかけるよ！…
[うなずく]
やぁ！正直言って、帽子なしだと、なんだか
・
・
・はだかでいる気分だ。…でもその帽子、君によく似合ってるよ！…こんにちは、探索者さん…やぁ！あそこにあるあの家が見える？…町の人はあれについてあまり語らないけど、あそこではなにかとてもおかしなことが起きているの。
夜になると時々、家の隙間から光が漏れ出てくるの。あの家、もう放置されてから何年にもなるのに。…！おかしいでしょ…もう、あの人ったらまた倉庫に陣取ってるのね。…？あの人、滝かどこか、ここ以外のどこかで瞑想してくれたらなあ。…あっ、やったあ！ベルゲン村だ！…！ここは雪の村とでも呼べばいいのかな？
だってこの村、そこらじゅうに雪が積もってるから…[うなずく]とにかく、僕の記憶が正しければ、次のダンジョンはすぐ近くにあるはずだ。
ダンジョンに入る前に、エミリーに一声かけたほうがいいんじゃないかな？…やっとついたね、レア！ここはベルゲン、雪深い村さ。…！長いこと登ってきたから、居心地のいい小屋でちょっと休憩してもいいかも……次のダンジョンはすぐ近くにあるはずだよ。
長ったらしい説明とか抜きで入れるといいんだけど。[うなずく]
…じゃあね？
やぁ。おお探索者、我が戦友よ！勝利をその手にたずさえて、
ようやく戻ってきたか！…
…
…どうして？
…！
じゃあね。
やぁ。
…
[うなずく]
[首を振る]探索者か。
なれば君は\v[lore.title.human-government]の
忠実なる兵士だと、そう思っていいな？や、やぁ？！
どうやって？待ちたまえ、探索者！
ベルゲン警備隊として、君に用がある！やぁ？ああ、ごきげんよう。
私はそのいたずら者のヤギを保護するように、指揮官のブラスラー曹長から言いつかってきたんだ。…？そうだ、そのヤギを町の外から元の住みかに戻すように言われたんだ。
さあ、お前はいいヤギだ。そうだろう？
あとは…私にまかせてくれ。
君は…本部に行って報告してくるといいだろう。じゃあね？ああ、その通りだ。
それでは！ああそうだ！君にまた別のプレゼントがあるんだ！…？！ちょうどいいサイズのものを見つけるのに時間がかかってね。
受けとって！
そうだ！君にまた別のプレゼントを渡そうと思ってるんだ。…？！…ただ、準備するのに時間がかかりそうだからもう少し待ってくれ。…もう少しあとで戻ってきてくれないか？[うなずく]\v[item.168.name]と一緒に身に着けるといいと思うよ！…！！
[うなずく]\v[area.bergen-trails.name]の古い高原へ向かい、
重装備した化け物どもを叩きのめしてこい！
なんだと！？
ありえん！！
どうして断るのだ！？
実にすばらしいっ！！
戦いに
加勢してくれる戦友を、我々は
いつでも募集しているのだ！
いいか、つかの間の平和にだまされては
いけない。
新たな敵は、いつでもすぐ
そこにまで迫ってきているのだからな。
だからこそ我々は常に、十分な兵器で
武装しておく必要があるのだ。[うなずく]よーし！！
それこそ
正しい選択というものだ、探索者よ！
では任務について説明する。かつてある軍事企業が、我々のために
装甲付きの戦闘車両を製作した。
今一度、自らの使命というものを
見つめなおしたまえ、探索者よ。
任務へのためらいなど許されないぞ！
軌跡を利用するのだ、探索者よ！あの大いなる軌跡を、古代人が放棄した、
その偉大なるエネルギーをな！
なんとも運のいいことに、すばらしい兵器が
現在我々の手が届くところにある。その回収を任せたいのだが、
君を信頼していいか、探索者よ？
そして企業のインテリどもは名案を
思い付いた。忌々しい軌跡の化け物どもを、
その戦闘車両に乗せることにしたのだ！
そんなことは知らん！科学者どもというのは妙なアイデアを
考えつくものだ、そうだろう？…とにかく君には、戦闘車両を取り戻し、
その上で放棄された車両製造施設が
どこにあるか突き止めてもらいたいのだ！
重装備した化け物どもは、
\v[area.bergen-trails.name]の古い高原付近を
うろついている。
叩きのめしてやれ！[うなずく]自らを誇りに思っていいぞ、兵士よ。君が集めたデータは、我らの防衛部隊に
とって非常に有用なものとなるだろう。
これのおかげで優れた兵器の製造が
大幅に進み、多くの命が救われるはずだ。
君に敬意と、そして報酬を払おう。
これは\v[lore.title.human-government]からの好意だ！レア。さて、私はこれで失礼する。
報告書を提出せねばならんのでな。では、解散！
こんにちは！
どう、ミスター・コットンスノーは気に入った？・
・
・それはよかった！
彼のために完璧な帽子を手に入れるのにずいぶんかかったけど、おかげですごくいいできになったよ！やぁ！
・
・
・ああ、この子の帽子について知りたいの？そうだよ、私が自分で作ったんだ！
こんにちは！
まだ材料を探してるの？[うなずく]敵の雪ダルマを狩るときは、ランクの高さに注意してね！
低いと帽子は手に入らないよ。[うなずく]ああ、こんにちは！
なにか用事でも？それともこのクールなイメージのハンサムさんが気になったの？[帽子についてうなずく]
…もし欲しいのなら作ってあげられるよ。
でも、必要な材料がかなり変わってるんだ！
とりわけ、古い帽子がね…ベルゲンの山道にいる、この子の意地悪な兄弟から手に入るんだけど。
手に入れたかったら、そいつらを高ランクで倒さないといけないの！そうじゃないと、
すてきな帽子はなぜか消えちゃうんだ…
おぉ、また会ったね。
こんどは材料が全部そろってるね、やった！やぁ！そこでちょっと待ってて！
すぐにこのかわいい材料たちをぬいあわせちゃうからね！
・
・
・
はい、できあがり！どうぞ！…あなたが欲しいなら、もっと作ってあげられるよ！
材料さえ持ってくれば、私の魔法を見せてあげる！…！なんだ？…ああ、ランダムギフトか。いいね。もらっとくよ。愚かな人間たちが、富を求めて軌跡を怒らせてしまった。
今や山は休むことを知らず、その氷の息吹で我々を追い払おうとしている。
だが探索者よ、覚えておくことだ。軌跡は、伝統にのっとった挑戦を乗り越えたものには敬意を示すということを。
よって、もしお前を価値ある者だと見なせば、軌跡はお前に障害を乗り越える力を与えるだろう。やぁ！あら、こんにちは。あなたたちも最初のダンジョンに行くところなの？[うなずく]そんなに難しくはないんだけど、たった1人で挑まなきゃいけないから、新人プレイヤーには怖がられるんだよね。やぁ？そう、まさにそこで途方にくれてて…神殿のダンジョンで重要なのはパズル要素だから、複数の人で入ると仕掛けがうまく機能しないんだ。
だからダンジョンは個別生成されるの。
ストーリーを進めるには、自分の実力を証明しなきゃいけないんだよ。[うなずく]わかった、わかったよ。
でもそしたら、僕がクリアするのにものすごく時間がかかっても文句は言わないでくれよ…心配しないで。もしそうでも、アドバイスやはげましの言葉が欲しい時には\v[lore.title.direct-link]してあげるから。はいはい、ありがとう…ボンジュール、レア！やぁ！ねえ聞いてよ！
ルーカスがね、私たちをあいつのギルドに招待したいって。
なんでも、新しいメンバーを探してるんだってさ！…！向こうの人をあんまり待たせない方がいいでしょう？[うなずく]トレビアン！
それじゃ、オーテムライズの古いオベリスクで会いましょ。
あのランドマークだよ、覚えてる？テレポートしてすぐに来れるよ。…！ふむ、ギルドか。[うなずく]うーん…
君はたくさんのプレイヤーに会うことになる…それが僕には少し心配だな。
記憶喪失のことを秘密にしなければいけないことは覚えているかい？…まあ…
そうしたくても、
君はそのことを誰にも話せない訳だし。
そういう意味では、音声同期機能の不具合が今度は利点に変わるわけだ！…そうだね、だから…行っておいで！じゃあね。えーっと、名前はなんだったかな…？
そうだ、ファーストスカラーだ！…？あっ、ルーカスからのDLだ！グーテンターク、お2人さん！ボンジュール、
ムッシュー・ダークロードさん！やぁ！ああ、2人でパーティーを組んでるのか？
そいつはちょうどよかった！
ファーストスカラーの本部に、
2人を招待しようと思ってね！ファースト、なに？ファーストスカラーだよ。俺のギルドさ。
チーフにお前たち2人のことを話してみたら、新メンバーとして迎え入れてもいいかもって。ほんとに？私たち、もうギルドに入っちゃえるの？そうさ！そうしちゃダメなんてルール、
聞いたこともないしな。…！もう最高！もちろん、まずはみんなに会ってからだけどさ。
というわけで、もし忙しくなければささっと落ち合わないか？もっちろん！！絶対行くべきだよ、レア！[うなずく]そいつはよかった！
それじゃ、オーテムライズの古いオベリスクで会おう。
あそこはランドマークだから、テレポートしてすぐに行ける。覚えてるよな？[うなずく]もちろん！それじゃ、また後でな！ギルドだって、レア！私たち、ギルドに入れるんだよ！最高じゃない？…！！早く！
ダークロードを待たせない方がいいよ！
早く、レア！…
…！
[うなずく]
じゃあね！それじゃ…がんばってね！
帽子を作れるのを楽しみにしてるから。じゃあね！
…こんにちは！またステキな帽子が欲しくなったの？ああ、またここに
たどり着いた人がいるの？やぁ！おめでとう。
どうやってここへ来ればいいか
気づく人はそう多くないんだ。…！クロスワールドは秘密でいっぱいだからね。その秘密がこのゲームの魂だって
言えるかもしれない。
開発者たちはいい仕事をしたよ。
この世界全体を、古代人についての
膨大な謎につながる隠されたヒントと
手がかりでいっぱいにしてくれた。
でも一度気づかれてしまうと、
秘密はもう秘密じゃいられないんだ。…？新しい発見は、特別なことから
普通の知識になっちゃうの。
あなたが思ってるよりも早くね。
悲しいことだよね、実際。…
…でもこの場所は違う。ここは私だけの秘密なの。
取るに足らないように見えるって
わかってるけど、それでもここは
まだ特別なの。でしょ？
どうやってここに来れるのか、
ほとんどの人が知らないんだ。
どんなガイドにも載ってないし、
フォーラムにも投稿されてないからね。
これでここは私だけじゃなくて、
あなたの秘密にもなったの。
そのまま秘密にしておいてね。…
[うなずく]ここから見下ろす風景はきれいでしょ？[うなずく]
やぁ！もうダンジョンはクリアしたか？[うなずく]そうか…
最後のボスのこと、
どう思った？
あのロボット、
全然かわいくなかったよな？…ああ、新人プレイヤーか！
これからダンジョンに
入るところだったんだろ？[うなずく]俺はもうクリアしたよ！
ちょっとしたヒント、欲しいかい？[うなずく]最後のボスは
かわいくないぞ。
全っ然かわいくない。…
…？？
[首を振る]へえ、そうか。
いいんだ、ネタバレしたい
わけじゃないしな。
\v[item.225.name]を手に入れられたのですね！[うなずく]これで、レーザーレールを使って\v[area.heat-area.name]に行くことができますよ！
探索者さん、お困りのようですね。このバリアを突破したいのでしょう？
そのためには、\v[item.225.name]が必要なんです。
そのアイテムは\v[area.cold-dng.name]をクリアすれば手に入りますよ。…？どうかしましたか？挑戦はクリアされましたか？[うなずく]それなら、もしかすると最後の敵を倒した部屋にある宝箱を見逃しているのかもしれませんね！…！
…！…やぁ！……やぁ？うわっ！こ、
こんにちは！
すいません、
ちょっとブランクがあったもので。
僕はシ・トロン。
ファーストスカラーのメンバーです。…！リンさんからあなたの連絡先を教えてもらったので、あいさつしようと思って。
それじゃ…
はじめまして！…
…ああ、し、心配しないで！会話モジュールの不具合については聞いてます。
それにしても、確かにレベルは同じくらいみたいですね！
それで…
あなたのパーティーに入ってもいいですか？[うなずく]とはいえ、きょうも忙しいんですけどね…
もしお気にならなければ、
明日になら参加できます！
それでもいいですか？[うなずく]ようし、やったね！
そ、それじゃあ、また明日、レア！じゃあね！おっ、するとそう遠くないうちに、
君のパーティーは3人組になるわけだ。[うなずく]そいつはいいね。
さっきの子はヘキサキャストみたいだったね。彼らがパーティーにいると役に立つよ。…！
…ふむ…思うに、先にファーストスカラーの本部に行ったほうがいいんじゃないかい？
クイズが君を待ってるよ！[うなずく]でも、低いレベルの人たちと
一緒にプレイしてるそうですね。
それじゃ…
あなたはみんなが
言ってた通り、ほんとうに
すごくレベルが高いんですね。
こんにちは、プレイヤーさん。\v[lore.unlock.omni-gilders.first]オムニギルダーへようこそ。現在、用事でゲームから離れています。近いうちに戻ります。しかも私がいるギルドに来るなんて！…小さなギルドに見えるかもしれないし、ここは実際小さな支部だけど。
でも、ここはクロスワールドの中でもかなり大きいギルドなんだよ！
私たちは誇りをもって、自分たちのことを\v[lore.unlock.omni-gilders]オムニギルダーって呼ぶの！…！ねっ、とってもかっこいいでしょ？
今、私たちはトレードアイテムを集めるのを手伝ってくれるプレイヤーを探してるの。
だからもし時間があったら、そこにいるペンタフィストに話しかけてみて。[うなずく]
やぁ！すまないが、ここから先には通せないんだ。…
…私たちは、プレイヤーにシンプルなクエストを提供することで勢力を拡大している、トレーダーのギルドなんだ。
ささやかながら、私がその将軍さ。ギルドのマネージャーみたいなものかな。…！そう…
そうだ…
君もクエストに関心があるかい？[うなずく]うなずいたね！じゃあはじめよう。レ…レア？わあ、びっくりだね！そうだ、僕のところに戻ってくる必要はないよ。
君がアイテムを見つけたらこちらに送られてくるようになってるからね。[うなずく]まあ、かまわないよ。別の人を探すさ。
やあ、今は特に頼み事はないんだ。
必要なアイテムはもう十分集まったからね。[うなずく]ああ、やぁレア！
ありがとう、レア！
あなたならやってくれると思ってた！全部聞いてたよ。
新人の仕事を引き受けるんだってな。
情けない話だが、まあ気にしないよ。
自由にしてくれ。…
やぁ！ちょうどいいタイミングで来てくれたね！…？あのね、私、
このギルドには入ったばかりなの。
新入りのメンバーは、トレードアイテムを集めるのが仕事なの。
でも、ほかにも雑用をしないといけなくて…
そのうちの1つが私に割り当てられたんだ。…？いや、簡単なんだと思うの…
他の人にとっては。
私の仕事は、右側の地下室から
ストレージユニットを取ってくることでね。
でもあの地下室といったら
まるで迷路みたいなの。
だからユニットを見つけられなくて。
箱なら大量に見つけられたんだけど。
ジョックやジェフと話してみようと思ったんだけど、どうもつかまらなくて。
2人ともオンラインだから、バカくさいダイレクトリンクも試してみたの。でもダメで……うーん…2人とも一体何してるんだろう…
とにかく、なにが言いたいかって言うと、
ストレージユニットを探すのを
手伝ってくれない？
地下室には、右側にあるドアから入れるよ。
そこのクアドロガードに、
私がギルドの名においてあなたを送ったって伝えて。
そうすれば大丈夫だから。[うなずく]あのバカらしいユニットが
見つかるといいけど。
ここで悪い印象を与えることは避けたいし。…！うう…まあ無理にとは言えないしね…
地下室は右側のドアを抜けた先だよ。[うなずく]ああ、レア！やぁ！ジェフとジョックがここをすっと通り抜けていったの。
どうやら地下室から出てきたみたい。
あの2人ったら…こっちがずっと連絡しようとしてたのに、自分たちは地下室でさぼってたわけね。
あいさつも言わずに出て行っちゃった。…大丈夫。彼らとは後で話すから。私は新人をギルドに誘う仕事があるんだけど、2人がそれを手伝ってくれるはずだったの。…
[首を振る]ん？どうしたの、レア？
なんでもないよ。私は大丈夫。あの2人はきっと、ギルドを手伝うので忙しいんだよ！…
[うなずく]ところで、ストレージユニットは見つかった？[うなずく]やった！ありがとね、レア！
ここの支部の将軍がいまマルーン谷にいるから、なるたけはやくそこに行ってユニットを届けないといけないの。
ほら、これはちょっとしたお礼のしるし。
やぁ！
[うなずく]
[首を振る]立ち止まらないで。見るものはありませんよ。ベルゲン警備隊へようこそ、探索者殿。
今は特に何もないから、どうぞこちらにはおかまいなく。・
・
・
[首を振る]
・
・
・やあ、探索者殿。君にいいニュースがある。
たぶんな。[うなずく]
…
やぁ！
じゃあね。
やぁ！よく戻ったな。
そのニヤニヤした顔からすると、今度はうまくことが運んだんだな？じゃあね！
やぁ！おや、君はなんだ？
新しい別の探索者か？
やあどうも、探索者殿。ことはうまく運んだのか？…君たちみたいな探索者はたくさんベルゲンにやってくるんだ。ここに軌跡と関わる1つ目の場所があるからな。
探索者の中には、いいことや善業をするために私たちに手伝いを申し出る者もいる。[うなずく]ベルゲン警備隊へようこそ、探索者殿。
今は特に何もないから、どうぞこちらにはおかまいなく。・
・
・だが、派手な肩書を持ってるからと言って警備隊の仕事を真にこなせると思うか？凶悪な犯人と対峙できるか？
疑わしいものだ。…それでも私に証明してみせたいか？
よし、それなら君にシンプルな練習課題をやろう。
それではいいかね。
私は君に、ベルゲン村の良き住人たちを悩ませている小さなヤギの件を解決してほしいのだ。…ああ、わかるさ、捕まえるだけの単純な仕事に聞こえるだろう。だが、やつは高いところにとても素早く登ってしまうんだ。…！やつは食べ物や光り物、人々の時間を盗んでいる。だが私としては、そんな問題に人員を割きたくないのだ。
それに、こういう仕事こそまさに探索者向きだろう？
さあ、君のいいところを私に見せてくれ！…その意気だ！
ヤギはベルゲン村のどこか屋根の上で見つかるはずだ。
屋根登りを楽しめよ！じゃあね。地道な作業が好きではないようだな？
しかし、ここでは避けて通れんぞ！
重要な仕事は、私に実力を証明してみせたもの以外には任せられんのでな！
ヤギはまだ見つからないのか？[首を振る]やつは、ベルゲン村のどこか屋根の上で跳ねてるはずだ。
屋根に登って、その目をよーく開いて探すんだ！[うなずく]そうか？なら…忌々しいヤギはどこにいるんだ？…レア？まさか哀れなヤギを倒してしまったんじゃないだろうな。
私たちはヤギのサイズと奇妙な行動を調べたかったんだが。やぁ…？！なに、他の衛兵にゆずり渡しただと？君のところに誰かを送った覚えはないぞ。
どうやら誰かが君をだまくらかしたようだな。…！理由はわからんが、背後には怪しい意図が絡んでいるに違いない。
とにかく、偽物を許すわけにはいかない。私たちの評判を雪の中に引きずりおろされてはたまらない。
やつの後を追うんだ！…！ニセの衛兵を追うんだ！
そいつは\v[area.bergen-trails.name]のどこかに隠れているはずだ！…やぁ。また君か。
犯罪者の姿もヤギの姿も見えないな。
また失敗したんだな？…なるほど、やつらは逃走したわけだ。まあ、君の方はやつらの後援部隊で
手いっぱいだったようだが。
少なくとも君はうざったいヤギを追い払った。そして偽物のほうも退けたわけだ。
偽物のほうはこちらで捜査してみよう。君にもまたチャンスがめぐってくるかもな。…！その粘り強さを失わずに、あとでまた戻ってきてくれよ。じゃあね！
…？我々はなんとか、例のニセ衛兵とやつのペットのヤギの居場所の手がかりをつきとめた。…！それで、どうする？
リベンジするかね？
その意気だ。
それほど遠くまで探しに行く必要はないぞ。
情報によると、やつらの隠れ場所は\v[area.bergen-trails.name]の登り道4にあるはずだ！…そうだ、最後に出会った場所からそう遠くない。
今度こそやつらを捕まえてやれ！[うなずく]なんだ、名誉挽回したくないのか？
おいおい！
やつらの隠れ場所は\v[area.bergen-trails.name]の登り道4だ。捕まえてこい！[うなずく]それで、悪人どもはどこだ？
また別の衛兵がやつらをつれて行ったのか？…レア…なんだって？すると、偽物は自分のしもべのヤギに蹴られて崖から落ちたと？[うなずく]まったく、なんて話だ！…まあ、これできっとやつに煩わされることもなくなるだろう。
その状況で生き延びられるとは思わん。…やつのヤギ軍団については…連中のほうから出てこない限り、こちらから刺激することはないだろう。
この翻訳装置は将来何かあった時に備えて預かっておく。[うなずく]立ち寄ってくれれば、状況に変化があった時はその都度教えよう。今のところはよくやってくれたな、探索者殿。
こんにちは、探索者さん。ベルゲン採掘連盟の本部へようこそ。急いであの毛玉どもをひんむいてやったほうがいい。やぁ！外からの新しいお客さんってかい？
返事はいらないぜ。あんたに残ってる太陽の温かさがまだ漂ってくるからな。[うなずく]
[首を振る]
・
・
・
？そいつはよかった、これで助かったよ。
さもなきゃ、採掘作業が遅れちまうところだった。
ダーティ・フロビットを全部やっつけたのか？私たちはベルゲン山での採掘事業を管理しつつ、軌跡の中に失われた採掘エリアをふたたび取り戻そうと試みています。
私たちを手伝ってくださるのなら、チーフマイナーのチュリスさんと話してみてください。よう、探索者さん。最近は鉱山に面倒ごとはないから、そっちに振る仕事もないぞ。…じゃ、じゃあね？ははっ、何て顔してやがる！
俺の名前はチューリス・マクエディンティル。ベルゲン採掘連盟のチーフマイナーだ。
俺たちのささやかな本部へようこそ！
だが最近は俺たちも鉱山に付きっきりだし、常に細心の注意を払う必要がある。
だから今は表のごたごたをきれいにしてくれる、力強い手助けが欲しいところだ。
ようやくいい知らせが聞けたよ。
それじゃ、不滅の害獣どもをどうやって倒すか説明するな。
まだ採掘中のエリアの1つに、すごい量の跳ねる毛玉が飛び込んできたんだ。
あの厄介者どもは中の鉱石と機械で汚染されたみたいなんだ。今は\v[area.bergen-trails.name]で好き放題やってやがる。
何が最悪かって、どうしてだかわからんが、汚れた毛皮がやつらを酔っぱらったウシみたいに怒らせたせいで、倒すのがほとんど無理になっちまったんだ。…！これは俺の考えなんだが。
やつらが誰かの向こうずねを蹴ったかどで非難される前に、こいつらをどうにかするのを手伝ってくれないか？
ことは単純なんだ。
連中の毛皮に、なにか固い土砂が詰まっただけなんだよ。だからあいつらを風呂に入れてやればいいわけだ。…！心配するな、スポンジとバケツを持って狩りに行く必要はないぞ。
ただ、やつらを手近な池に突き落としてやればいいんだ。そうやってきれいになった連中のケツをぶっ叩いてやればいい。
わかったか？[うなずく]よし、お前さんならうまくやれるさ。
連中の居場所を教えよう。
おい、本当かよ？
ダーティ・フロビットを前にもうビビっちまったのか？
覚えとけ、やつらを水風呂に叩きこめば、やつらの毛皮はきれいになってまた倒せるようになるからな。[うなずく]
…！ほら、報酬だ。鉱山から掘りたてだぞ。
これからはもっといっぱい掘れるようになるさ！
はは、また会えてうれしいぜ、探索者さん！
心配するな、鉱山の寒さは俺たちの行儀をざっくばらんにするかもしらんが、生者の生き血を求めるほど無礼にはさせないからさ。・
・
・
・
・
・
[うなずく]そうだよな、あんたなら爆弾を使うチャンスを逃しやしないよな！…！まあ害獣駆除ってのは、軌跡と関わってると切り離せないお役目だよな。
でも今回は、爆弾でうまく片付くはずだ。[首を振る]なにかを吹っ飛ばす気分じゃないってか？
調子悪いんじゃないか、嬢ちゃん。・
・
・こんにちは、探索者さんよ。今のところ何事も順調だ。
1つ目の鉱山にいるダレルに報告してきてくれ。
鉱山には後ろのドアの向こうにあるエレベーターから行けるぞ。
また会えて何よりだよ、嬢ちゃん。鉱山は元通りになったか？[うなずく]
…！それにその暖かさ…神殿鉱山を攻略して火炎の力を手に入れたんだな？だろ？
よくやった。
その力はきっと俺たちが今進めてるプロジェクトの助けになる。
採掘仕事に興味はあるか？
爆弾があるんだ、きっと気に入るぞ！[うなずく]お楽しみは爆破だけじゃないぜ。
岩を片づけるほかに、飛び跳ねる害獣どもをまた追っ払ってほしいんだ。
後ろのドアを通って、エレベーターで地下１階まで下りれば鉱山につく。
そこで待ってる鉱員のダレルがもっと詳しいことを教えてくれるだろう。
そうか。
それで、山にいる虫の半数を吹っ飛ばしたってんだろう？
本当に、見事な仕事っぷりだな！
それから…あんたが見つけてきたもののことだが。
正体不明の小道具みたいだ。
俺たちのほうで調べてみるよ。[うなずく]
[うなずく]
…！うまくいけば、これでようやく仕事が進められるようになる。
手を貸したい気分になったらいつでも来てくれよ、歓迎するぜ！
実際…時間があるならダレルのところに行ってくれるか？
何やら、試してみたいデカいアイデアがあるらしいんだ。…？とはいえ、鉱山に下りていけばなにか仕事があるかもしれないな。
後ろのエレベーターで下りていけば、うちの鉱員と話せるぞ。[うなずく]
じゃあね。
じゃあね！
じゃあね。
じゃあね！あら、探索者さん！下の階のダレルから、手伝ってくれた
お礼にって預かり物があるの。…？彼ったらたぶん、仕事の後にこれを
あなたに渡すの忘れたのね。とにかく、材料を持ってきてくれれば
もっとこれをあげるから！…！
…修行僧ハソークに話して試練を始めなさい。
ハソークはそう遠くないところで見つかるだろう。やぁ！
[うなずく]
[首を振る]ああ、戻ってきたか。
君の中で何かが変わったのを感じるな。
我らの慎ましい修道院へようこそ、探索者よ。
君がそう答えるだろうとは感じていた。
軌跡が、君の中で強く共鳴している。
修行僧ハソークの元へ行って最初の試練を始めなさい。
彼はこの建物の中で見つかるだろう。…！
…じゃあね。私の名はネムー。我らの秩序に従って、精神の導き手をつとめるものだ。
いま軌跡は沈黙し、我らに瞑想する時間を
与えてくれているようだ。
君もどうだね？…………………
[首を振る]
・
・
・
…！戻ったか、探索者よ！我らの元へ戻ってきてくれて嬉しいぞ。[うなずく]ごきげんよう、若き者よ。
我らが賢き指導者が、内なるバランスを試すために君を私の元へ寄こしたようだな。[うなずく]なによりだ。
しかし君を試すのは、私ではなく軌跡自身だ。
軌跡と調和する試練のため、我らは山の奥深くにそのための場所を用意しておいた。
このテレポーターに乗り、試練を始めるがいい。
君の価値を証明するために、向こう岸までたどりつき、聖なる遺物を見つけて戻ってくるんだ。[うなずく]
[うなずく]洞窟に入って試練を切り抜け、東の端までたどりついてきなさい。
戦う必要はないが、暗い奈落の底へ落ちれば試練は失敗だ。
氷のように平静を保ち、フロビットのように素早く動くことだ。[うなずく]おお、戻ったか。やぁ！多くの魂たちが、我らの導きによって軌跡を理解しようと望んでいる。探索者こそ一番そうだ。
しかしながら、彼らがこの導きに値する存在かを我らは見極める必要がある。そのために彼らの精神のバランスと肉体の適性を試すのだ。
君はどうだね、若き探索者よ？
試練を受ける気はあるか？…！そう答えるだろうとは感じていた。
自分の内を見つめ、試練へ挑むのをためらわせるものを探しなさい。…
…？そう、枯れ葉の中にあるただの残り火にすぎなかったものが炎となった。その炎はいつの日か、先の見えない闇を明るい光で照らしだすだろう。[うなずく]なるほど。
君を包む確かなオーラが、君の成功を物語っている。
賢人の元に戻り、試練を終わらせるといい。[うなずく]賢人の元に戻り、試練を終わらせるといい。[うなずく]探索者よ、君は自らの価値を証明して見せたが、私から見ればまだ洗練の余地を感じる。やぁ。それに、君が持ち帰ってきた祝福されたお守りを見れば、疑う余地はない、
大変すばらしい。[うなずく]それでこそだ。
君のためにふたたび道を開こう。[首を振る]そうか。
だが、覚えておきたまえ。自己満足はやがて、無節制からくる傲慢さにつながるぞ。…洞窟に戻り、試練に直面するがいい。[うなずく]君はまた成功して戻ってくると思っていたよ。やぁ？そうだ、君は最初の試練を突破してみせたが、だからといってマスターしたわけではない。
自らの価値をより洗練し、試練をマスターするために、志望の洞窟にいくつか追加で試練を用意しておいた。
試練を突破したら私のところに戻ってくるといい。…
[うなずく]いまや君は、私が出せる試練はすべて突破した。
感慨深いな。
ガードなしの試練では、標識の中にいる間はシールドを捨てなければならないぞ。
私から君に出せる試練はもう何もないが、それでも洞窟は君が腕を磨けるように開いておこう。君は我らの導きと知恵を必要としてここに来たことだろう。[うなずく]だが、いいかな…自らに挑戦し、我らの試練を突破することによって、君はすでに大いに成長した。…？そう、君が自身の決意と内なる強さに気づくよう導くこと…
それこそが我らの真の導きなのだ。…さあ、若き探索者よ、いくらか粗茶を渡すから出発したまえ。自らの行くところに調和をもたらすようにな。…じゃあね。ごきげんよう、探索者殿。
居心地のいい座布団に腰を落ち着けて、存在の美について黙考されてみてはいかがかな？じゃあね。
じゃあね！
じゃあね。
じゃあね！
じゃあね。そう言うだろうと思っていた。
君の中で燃える炎が、この山々を支配する氷に対抗しているのを感じる。
鉱山の入口に行くがよい。
そこにいる修行僧アイシーが君を次なる試練に導いてくれるだろう。
だが、彼女が氷の上で行っている瞑想は非常に強固なものだ。
君はまず彼女に自分のことを気づいてもらわねばならないだろう。
いま軌跡は沈黙し、我らに瞑想する時間を与えてくれているようだ。
君もどうだね？…じゃあね。……ごきげんよう、探索者殿。
居心地のいい座布団に腰を落ち着けて、存在の美について黙考されてみてはいかがかな？やぁ！それに、君の内側から強い力を感じる。
まるで古代人の力とのつながりが君に編み込まれたかのように。
その火炎の力をもってすれば、
次なる昇華の段階に進めるだろう。…！？次なる試練を受けてみるかね？…！そう言うだろうと思っていた。
準備ができたと感じるまで、もっとこの冷たい大地で時をすごすべきだろう。
修行僧アイシーと話して試練を始めなさい。
アイシーは鉱山の入口で見つかるだろう。
だが、アイシーが氷の上で行っている瞑想は非常に強固なものだ。
自分の存在に気付いてもらうことが最初の関門になるだろう。
戻ったな。君が戻るであろうことは
もうわかっていた、探索者よ。…？まさに、君の魂の熱がすでに
我らの門のところまで感じられたからな。…！これで、君は軌跡との真の調和へ向けて一歩前進した。[うなずく]エレメントとのつながりが広がった時にはここへ戻ってきなさい。君の悟りへの道を手助けしてやろう。じゃあね！
やぁ！
説明イベントは左の部屋で行います。
もうすぐ始まりますよ。探索者たちのみなさん…
この村の村長として、毎日たくさんの人に訪れてもらえるのはまったく光栄の至りです。
もちろん、それはこの村の鉱山がいにしえの軌跡の一部となっているからですが。
神殿鉱山はこうして生まれたのです。
なぜこんなことを話したのか、
疑問に思う方もいるでしょう。
ベルゲン村はトラックウォーカープロジェクトを応援していますので、皆さんはもちろん鉱山に入ることができます。
すべては数年前に始まりました。
時が経つうち、私たちは採掘エリアに重なる形で山の中に隠された古代人の神殿を発見しました。
その時点では、神殿は私たちにとって単なる障害物にすぎませんでした。
軌跡に飲み込まれた鉱山は、もともとの構造をベースに神殿へと再構築されはじめました。
一方で、私たちは再び採掘産業を立て直す
計画を立てています。
鉱山を失ったとき、私たちは同時に設備や機材、技術的な資料も失いました。
それらはまだ鉱山の中に眠っています。
神殿鉱山を通り抜ける際、そういった物たちを持ち帰ってきてください。それが私たちの唯一の望みなのです。
もっと情報が欲しい方は、アドバイザーに相談してください。
ということで、これで喜んでみなさんに
神殿鉱山への通行証をお渡しできます。
お話を聞いてくださってありがとうございました。どうかその旅路に幸あれ！
ベルゲン村へようこそ！
…混乱されている方もおられるようなので、手短に説明させてください。
すると、軌跡は採掘する私たちに対して
反撃してきました。
ベルゲン村はもともと、このエリアの鉱山開発のためにつくられました。
そのため、私たちはそのまま採掘を続け、
その過程で神殿を破壊したのです。
一連の反撃のあと、私たちは鉱山をあきらめざるをえなくなりました。
探索者さん、私の話を聞いてくださってありがとうございます。
もしあなたが神殿鉱山からの機材や資料の回収をお手伝いしてくださるのなら、上の階にいるアドバイザーと話してください。[うなずく]なんだ？やぁ？ああ、こんにちは。
はじめまして。…キミが何を考えているか、
当ててみせようか。[うなずく]ちぇっ！まともな品を
見たことのあるやつは、
この世界に誰もいないのか。
まあ俺みたいな、中に無限に
モノをストックしておける便利なカバンは
もうここじゃ必要ないっぽいしな。
俺が見たところじゃみんな、
モンスターやら植物やら
あらゆるものから飛び出す
小さなチップを集めてる。
昔は、人々は本物を
集めていたものさ。…！そんで、そういうものを
全部俺の中に突っ込んだんだ。…？さて、あんたがよければ、
俺はこの快適な小さい物置で
昼寝を再開したいんだけどな。じゃあね！たぶん、このハンサムな小さいカバンが
どうしていきなり話しかけて
きたのかって混乱してるんだろ。
ちゃんと重さが
あるものをな。
無の中に縮めて
入れられないようなやつだ。
ああ、あの頃はよかったよ。
やぁ！こんにちは、探索者さん。
どうぞ地下で\v[area.bergen.name]についての説明を受けてきてください！やぁ！
[うなずく]すばらしい。
村長も言っていたと思いますが、重要な資材がいくつか鉱山の中に置き去りにされたままになっているんです。
そのツールを回収できれば、村全体にとって大きな助けになるでしょう。
探索者さん、お手伝いをお願いしてもよろしいですか？[うなずく]それはよかった！
無くなっているのは、
次の3つの資材です。
\v[item.238.name]、\v[item.239.name]それに\v[item.240.name]です。[首を振る]
[うなずく]それは残念です。
\v[area.bergen.name]の名にかけて、どうか考え直してはいただけませんか。
無くなっているのは、次の3つの資材です。
\v[item.238.name]と、ひとまとまりの\v[item.239.name]それから\v[item.240.name]です。
これらは全部、神殿鉱山のどこかで見つかるはずです。
探索中は、隅から隅まで目を光らせてくださいね。[うなずく]お帰りなさい、探索者さん。
どうやら必要なものをすべて見つけてこられたようですね？[うなずく]ほんとうに、すばらしいニュースですよ！
ベルゲン村全体で、あなたに借りができました！レア！ささやかですが、こちらが報酬になります。
ほんとはもっと差し上げてもいいくらいですよ！やぁ！こんにちは、探索者さん。村長のお話を聞いてこられたのですね？やぁ！こんにちは、探索者さん。
\v[area.bergen.name]はあなたに借りができましたね。
これらは全部、神殿鉱山のどこかで見つかるはずです。ここにいたのかい！やぁ！あたしはここいらでちょっとした仕事があってな。
すてきな新しい帽子を作っとったんや！…？はは、そないな目で見んといておくれよ！
これには優秀な特殊効果がかかっとってな。…！こいつを身に着けとると、コンバットランクが高い時にアイテムが落ちる確立が高くなるんや。
全部自分で作ったんやで。ほら、受け取り。
気に入ってくれたか？…！
[うなずく]そいつは良かった！
それじゃ、あたしは行くな。あんたも体には気をつけや。
それと、あたしのために植物を刈っておくれな。[うなずく]機材を探すのは難しいと思われるため、
捜索をサポートしてくれる
探知機をお渡しします。...！探知機は向こうにいる
私の同僚から受け取れますよ。どうぞこの探知機を
回収にお役立てください。
この探知機は、紛失された機材が
神殿鉱山の今いる部屋にあると、
知らせてくれるんです。...！どうか捜索を
がんばってください！やぁ！こんにちは、探索者さん。神殿鉱山から機材を回収する仕事を
お受けになったようですね。油断しないことだ、探索者よ。
新入りさん？このエリアにはギルドでも高いランクの人しか入れないよ。…よし、今日のところはここまでにしとくか。ははっ、了解だ。
ギルドをひっくり返す準備もほぼ万端だぁ。まあ、小さいところだけどな。なぁ、ジーンのやつも仲間に入れてやるか？いや…彼女はヤワだからな。
安心させておかないと。
「伝説のウサギ」の件で彼女がどれだけ幸せそうにまくしたててたかは覚えてるだろ？
彼女ったら、あれがただの年寄り\v[combat.name.gray-frobbit]だってまだ気づいてないんだから。へへ、その通りだ。
事は慎重に進めたほうがいいしな。それに、もし彼女に言ったらチクられるかもしれないし、俺たちの作戦がリスクにさらされる。
もっと仲間を集めるためにも、
彼女は必要だよ。
とにかく…
ボスのところに行こう。あいよ。もう\v[lore.unlock.money-trade]マネートレーディングができないなんて、まったく最悪だよ。
鉱山探索での幸運をお祈りしております。…十分準備なさってください。
聞いたところによると、軌跡は我々の採掘機械を武器に転用しているとのことです。
ごきげんよう、探索者殿。…！ああ、鉱山の通行証を手に入れたようですね。
入口のバリアを解除しますね。
ですが、入る前に警告しておきます。
中のモンスターたちの一部は凍結や炎上で
あなたを弱体化しにきます！
ごきげんよう、探索者殿。
鉱山へ入りたいのですね？私の間違いでなければですが。
残念ですが、先に鉱山の通行証を受けとってきてください。[うなずく]安心してください、簡単に手に入りますから！
村長の説明会に出席して、歴史について聞けばいいだけです。
村長はベルゲン村の北にある大きな建物、クエストハブの中にいます。…？それじゃあ勝負といこうじゃない、レア！[うなずく]
…！うーん…私たちのレベルを見る限りだと、まだ準備はできてなさそうじゃない？
行くかどうかはレアにまかせるけどさ。
十分だね！準備は万端！
それじゃ、レア。ダンジョンに入る？
オッケー！
それじゃ、競争のはじまりだね！[首を振る]そうね。備えあれば憂いなしってね。
でも私はすぐにでも入りたいから、急いでね！
レア、いい？
確かにダンジョンに入るのは待ちきれないよ。
でもまず先に、ルーカスのギルドに顔を出したほうがよくない？
つまりさ、向こうは私たちのこと…
ほら…
今来ると思ってるだろうし。…！ルーカスはオータムライズの古いオベリスクで待ってるんだよ。…うーん…
君はエミリーと同時にダンジョンに入る約束をしてただろ？[うなずく]だから、あの子をまずパーティーに誘ったほうがいいんじゃないかな？
パーティーには交流メニューから誘えるから、覚えておいてね。探索者よ…なぜ私の瞑想をジャマするのです？
我らが指導者から試練をたまわった？
ならば、冷気にはもう親しんでいるということですね。
大変よろしい。
あなたの燃えさかる情熱をもってすれば、
進行の試練も突破できるかもしれません。
このテレポーターを使えば、試練の洞窟まで移動できます。
山の怒れる冷気に立ち向かい、道の終わりにある聖なる遺物を取って戻ってきなさい。[うなずく]洞窟に入って軌跡を最後までたどり、試練を突破するのです。
戦う必要はありません。
ただ歩みに気をつけて、精神の落ち着きを保つのです。[うなずく]戻られたのですね…炎を失うことなしに。実にすばらしい。やぁ！そうです、
これこそが私があなたに指示した遺物です。
ごらんなさい。これは自然と人の創造物両方が紡ぐ、偏在する冬のシンボルなのです。[うなずく]ああ、またあなたですか。
氷への敬意を
いまだに感じているということですね？やぁ。
[うなずく]よろしい。
通路はふたたび開けておきました。[首を振る]そうですか、氷はもう十分マスターしたというわけですね。
いいですか、過小評価は禁物ですよ。…洞窟に戻り、試練に立ち向かいなさい。[うなずく]またあなたの情熱が氷を突破したというわけですね。
お見事です。…？もちろんそのはずです。
試練を突破したからといって、冷気の主になったというわけではないのですから。
あなたがより氷の性質への洞察を深められるように、いくつか挑戦の内容を追加しておきました。
氷の試練を乗り越えたら、ここへ戻ってきてください。…
[うなずく]そして、滑りやすい道のたどり方もマスターしたのですね。
追加の氷の試練に挑戦したい場合は、洞窟内の看板から起動できます。
では、私は氷とつながることに戻ります。
鍛錬を繰り返したくなったときのために、道への扉は開いたままにしておきます。…
じゃあね。
じゃあね！
やぁ！特に理由もなかったのですか？
お願いですから、もう少し後先を考えてください。
……
やぁ！
…
やぁ！
…じゃあね？
…
やぁ！……探索者よ…いったい何があなたに私の瞑想をジャマさせているのです？…！私は入り口を準備しましょう。やぁ！……
やぁ！
…そして同時に、このシンボルは生命と決意が絶えず氷に抗っていることを示しています。そう、あなたがしたように。
では我らの指導者のもとへ戻って、
私を氷の上での瞑想に戻らせてください。じゃあね！
やぁ！
…では我らの指導者のもとへ戻って、
私を氷の上での瞑想に戻らせてください。やぁ！
…
やぁ！……
やぁ！
……
…
…
…やぁ！……
やぁ！探索者よ…なぜ私の休息をジャマするのです？…じゃあね？特に理由もなかったのですか？
お願いですから、もう少し後先を考えてください。…もしそうなったら、水を飲めば
回復の助けになるでしょう。いくらか渡しておきますね。
しっかり準備をして、無事で
いてくださいね。
成功を祈ります！
鉱山を攻略されたようですね。すばらしいです、探索者殿！…！確かルーカスが、私たちは
ステータスが60前後になるように
したほうがいいぞって言ってた。
ほら、攻撃とか、防御とか、集中とかさ…
もしかしたら、ちょっと装備品を
アップグレードしたほうがいいかもね？敵に凍結や炎上状態にされたら、
水を飲むのを忘れずに！まあ…
それは間違いないね。
…！…！レア！…
じゃあね…
やぁ！またか。
驚かせないでくれ……いや、心配しないでくれ。そんなつもりで言ったわけじゃないんだ。ちょっとあることに没頭しててね。…？実は…また新しいアイテムを探しているんだ。
このあたりを探せば、新しい手掛かりが得られるかもと思ったのさ。
だが私の歳ともなると、探しに行く時間がなかなかとれなくてね。…それでお嬢さん、ものは相談なんだがね。
私のためにまたアイテムを見つけてきてくれないかい？
どうするかは君次第だ。無理にやってくれとは言わないよ。…そうか…
はは！「近頃の若者は自分のことしか考えてない」とはよく言うが、この子を見てみろ！
それじゃ、単刀直入に言おう。
私は壊れた盾を探しているんだ。
数時間かけてこの村の中を探してみたんだが、見つかったのはあいまいな場所の情報だけだったんだ。
こんな調子だった。「険しい滝、高くそびえる山ありし所、秘められた道ありけり」…ああ、わかるよ、不穏だろ。
だが、私はこの言葉がベルゲンの山道のどこかを指していると確信している。
つまり、ベルゲンの山道のどこかに秘密の道のようなものがあるということだ。
そこで、君に行って探してきてもらいたいんだ。
もし探すなら、前に\v[item.133.name]を見つけてきてもらったときと同じように、盾も近くにあるはずだ。[うなずく]よし、それじゃあ行ってきてくれ。
おじさんをあまり待たせないでくれよ。残されている時間はあまりないんだ。…心配するな、大丈夫だ。行きたまえ！
わかったよ。でも正直がっかりしたな。年寄りを助けてくれるものと思っていたのに。…
[うなずく]こんにちは、お嬢さん。またヒントを聞きたくなったのかい？
こんな調子だった。「険しい滝、高くそびえる山ありし所、秘められた道ありけり」
盾はベルゲンの山道の、どこか水が豊富な場所にあるはずだ。[首を振る]そうか、行っておいで。おじさんをあまり待たせないでくれよ。
お帰り、お嬢さん。壊れた盾は見つかったかい？[うなずく]はっはっは！こいつはすばらしい。
これであの子たちに会うチャンスもめぐってくるかもしれないな。…？ああ、すまない、自分の子供のことを話してしまった。
まあ、私は個人的なことを他人にダラダラ話すような人間じゃないから安心してくれ。…ほらレア、これを受けとってくれ。
今回のことを手伝ってくれて本当にありがとう。
また会えることを願っているよ。
じゃあね。
やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？やぁ…？「やぁ」なんて飲み物は知らないね。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？レア…？いいや、そんな名前の飲み物も聞いたことないね。…興味があるのかい、お嬢ちゃん？[うなずく]北の鉱山は一番大きい鉱山なんだ。
かつてはそこで貴重な鉱石を採掘していたのさ。
だがある日、鉱山の深いところから、今まで聞いたことのないひどい音が響いてきた。
それからだ、使っていたロボットが俺たちに反旗を翻したのは。
何が起きたか分かったやつは誰もいなかった。だがたぶん、俺たちが見つけた神殿がなにかやらかしたんだろう。
あれはどう見ても古代人が残した遺跡だったからな。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？じゃあね…？そう、「じゃあね」は有名な飲み物…
なわけないだろ。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？どうして…？どうして飲み物を作ってくれないのかって？[うなずく]すまないね、それに対する答えはプログラミングされてないんだ。
やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？どうやって…？そうだね、ふつうはお客様が飲みたい物を言って、僕がそのとおりに作るんだ。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？待って…！オーダーを決めるまで待って欲しいの？[首を振る]そう。じゃあね。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？すいません…すいません、ってドリンク、実はあるんだ。
でも、材料が切れちゃっててね。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？ありがとう！どういたしまして、お嬢さん。…やあ、お嬢さん。なにか飲んでいくかい？会おう！ちょっと事を急ぎすぎじゃないか。
友達のままでいよう、いいね？…
ベルゲン産の鉱石は最高級品なんですよ！ダメ、
ダメ、
ダメ！
ダメったらダメです！
聖なるトップハットの業はまだ完全に失われたわけではないはずです。
ベルゲン村の誰かがまだ技術を持っているはず。[うなずく]
やぁ？ああ、戻られましたか。私の心が望むものは手に入りましたか？[首を振る]
[うなずく]ふうむ…いったい何が足りないんだ
・
・
・
？
なんですって？
あなたには、私が壊れやすい氷のような心の檻に囚われているのがわからないんですか？
どうか、姿を消した職人を見つけてきてください。
これこそ価値のある仕事というものです！
なので、「トップハット」と呼ばれる伝説的な帽子の話を聞いたときから、私はここに腰を落ち着けたのです！
しかし私が見つけられたものといえば、あの忌々しい雪の化け物がかぶっていたぼろぼろの布切れたちだけ。
おや？
それでは探してきてください！
すばらしい傑作が見つけられるのを待っているのですから！
ああ、戻られましたか。
私の心が望むものは手に入りましたか？?
おお、すばらしい！お願いです、見せてください！
むむむ…これは。
すばらしい傑作だが、
しかし
・
・
・
何かが足りない。…？これは私が探している芸術品には
あと一歩
・
・
・
足りないようです。…それでも、あなたの努力には感謝します。帽子はあなたが持っていていいですよ。
私はまだ探求を続けます。いらっしゃいませ！どうぞうちの品ぞろえを見て行ってください！レ-レア…？！ああ、評議会があなたをここへ送ってくれたんですか？
とうとう私の仕事の重要性に
気づいてくれたというわけだ！
いいですか、私は自分の人生を、もっとも高貴なる頭部にフィットする完璧な帽子を探すことに費やしてきたのです！じゃあね。しかもあなたは高尚な趣味をお持ちのように見える。
これはまったく予想外でしたな。…？
…
…
…
じゃあね？ダメ、
ダメ、
ダメ！
ダメったらダメです！やぁ？なんですって？
あなたには、私が壊れやすい氷のような心の檻に囚われているのがわからないんですか？…
…！ミセス・サマーズのところへ戻って報酬を受けとるといいでしょう。
手伝ってくれてありがとうと、私から彼女への厚い感謝の念も伝えておいてください！[うなずく]
じゃあね…
じゃあね。やぁ！
[首を振る]こんにちは、友よ。じゃあね！こんにちは、探索者さんよ。
今のところ何も問題なし、順調だぜ。
よくやった。爆弾は通常運行しなおしたようだし、あんたも爆弾を使って虫を倒すコツをつかんだようだな。…そしたら、中にある物に注意しながらそこにある岩を割ってくれ。
それと、あんたのところへ向かう狭いルートには保護用のバリアが張ってある。
こんにちは、お嬢ちゃん。上が手伝いに寄こしたがった探索者ってのは
あんたのことだな。やぁ！悪口を言うつもりはないんだ。ただそろそろ来るころだとは思ってね。
ここに下りてきても状況が改善されてないとなると気分がよくなくてな。…さて。それじゃ仕事に取りかかろう。
そこのトンネルが見えるか？
こいつは最後に仕事をしてたチャンバーにつながってるんだ。[うなずく]作業は岩並みに硬い虫どものせいで休止せざるを得なくなってな。いまや爆破用のデバイスも稼働停止しちまった。
あんたの最初の仕事は、セキュリティバリアの裏にあるコンソール上の爆弾を再起動することだ。
そうしたら起動した爆弾で、エリアにある岩とそこに隠れてる虫どもを片づけてくれ。
いいか？[うなずく]よし。
なにかあった時のために、通信はそのままつないでおくからな。
がんばれよ。
いい仕事っぷりだ。エリアにほとんど問題はないようだな。
だが、まだセンサーに変なものが引っかかってる。[うなずく]そこのトンネルを抜けていって採掘チャンバーに着いたら、セキュリティバリアを解除して爆破物のコンソールに向かうんだ。
気をつけて行くんだぞ。
今は静かだが、こっちのセンサーは暗闇のどこかにかすかな反応を察知してる。
もし灰色の虫どもに襲われたら、爆弾を使ってやつらの殻を割ってやれ。[うなずく]分析するために、拾って持って帰ってきたほうがいいだろう。
俺たちの鉱山に妙なガラクタは置いときたくないからな。
バリアはトラブルの元から少しは守ってくれるが、そう長くはもたない。
だから、あんまり頼りすぎるなよ！[うなずく]箱を拾って、そこから出るんだ。
俺たちの鉱山にガラクタは放置しときたくないからな。[うなずく]俺はずっとここの定期チェックをしてるが、今はまったくなにごともないよ。
ほんとうによくやってくれたな！…さあ、チーフマイナーの所に行って、あんたが何を見つけたのか教えてやりに行きなよ。[うなずく]よし、それじゃ報告しに戻って…ちょっと待てよ、なにかおかしいな……？…おっと…あんたにはまだ仕事が残ってたみたいだな。
がんばれよ！…
…どうやらうまく切り抜けたようだな。
もう一度スキャンしてみたが、もう何の反応も残ってないよ。お疲れ様。…ここは制御下に置けたから、すぐにでも仕事が再開できる。
本部に戻って報告していいぞ。よくやったな。[うなずく]
[うなずく]ひょっとするとちょっと順調すぎるかもな…最近は攻撃されてないんだが、あの虫どもは集まって力を溜めてるのかもしれん。…！幸いなことに、あの虫どもはこっちのハイテクなナノサウンド・デバイスの存在を知らない！
こいつを使えばやつらをおびき出して、先制してやつらの数を減らせるんだ。
どうだ、やってみるか？
ただ、気をつけてくれ。ナノサウンドはやつらの神経を逆なでするんだ。
だから、前よりもっと攻撃的になることが予想される。…！まあ、あんたなら大丈夫だろう！…爆破の楽しさを忘れたのか？
そいつは残念だ。
そいつはよかった！
またチャンバーに入ってくれ。
準備は全部すませておくから！
虫どもはいつもより攻撃的になってるはずだ。覚悟しとけよ。[うなずく]またチャンバーに入ってくれ。
準備は全部すませておくから！やぁ！こんにちは、探索者さんよ。
また虫どもをやっつけたくなったのかい？[うなずく]そいつはよかった！
またチャンバーに入ってくれ。
準備は全部すませておくから！[首を振る]今日は爆破する気分じゃないってか？
残念だ。
よくやってくれたな、これでしばらくあいつらも寄り付かないだろう！
ただ、こいつを何度繰り返してもあいつらを完璧に追っ払うことはできないだろうな。そんな気がするよ。…まあ、楽しくて報酬ももらえるなんて一石二鳥だろ？…よーし…ナノサウンド発信！…おっと、こいつは揺れを引き起こすんだった…外で雪崩が起きてないことを祈ろう。や、やぁ…！いつも通り、快調だな。
だがお友だちの虫たちはすぐに来るぞ、準備しておけ。…またうまくいったな、よくやった！…早く俺の所へ戻ってきてくれ。状況を振り返ろう。[うなずく]準備はまた全部すませておいたぞ。
次のラウンドに挑戦したくなったら戻ってきてくれ。[うなずく]よくやってくれたな、これでしばらくあいつらも寄り付かないだろう！
しかし、きっと取り逃したやつらがいるぞ。そのうちまたわいてくるはずだ。…覚えといてくれ、デバイスはここにあるから、必要とあらばいつでも繰り返せる。
単なる楽しみと報酬のためだったとしてもな。…どんな時でも準備は整えておくからな。
次のラウンドに挑戦したくなったら戻ってきてくれ。[うなずく]でもその前に、テストを手伝ってくれた分のお礼を受けとってくれよ。
次のためにセットアップをしなおす必要があるな。
また次会おうな。
よし、問題なしだ。
やったな！…
[うなずく]
…！
…！まあ気にするな。センサーが何か発見したようだぞ。
すぐにお友だちと再会だ！…？
じゃあね！
最初の新しい鉱山はこの中です。
鉱員のダレルさんはいつも手伝いを必要としています。
真のアバターになるためには、まず4つのエレメントをマスターせねばならない。[うなずく]最初のエレメントである火炎は、
\v[lore.unlock.temple-mine.first]神殿鉱山の中にある。…！備えよ。エレメントは新たな力を授ける前に、お主の知恵を試してくる。
真のアバターになるためには、まず4つのエレメントをマスターせねばならない。[うなずく]お主が火炎のエレメントの謎を解き放ったのを感じる。
その力は賢明に使うがよい。アバターが克服すべき障害に満ちた道を行くためにな。[うなずく]真のアバターになるためには、まず4つのエレメントをマスターせねばならない。[うなずく]お主が冷気のエレメントの謎を解き放ったのを感じる。
冷気はもはやお主をわずらわせることはないだろう。危機に直面しても揺らがず前進するのだ。[うなずく]真のアバターになるためには、まず4つのエレメントをマスターせねばならない。[うなずく]お主が電撃と波動のエレメントの謎を解き放ったのを感じる。
お主は真のアバターとなった！…！やぁ！
[うなずく]
[首を振る]
…！プレゼント？私に？[うなずく]なんでもいいけど、ありがとう。…ああ、あなたですか。
到着するより前に知らせが届いていました。
ああ、探索者さん。
あなたのような人に、
このベルゲンでまた会えて嬉しいわ。
ごきげんよう、探索者さん。
今のところは、あなたの助けが必要な状況ではないわ。…
…こんにちは、探索者さん。ちょうどいい時に来てくださいましたね。
わたしはミセス・サマーズ。\v[lore.title.faction-shock-bergen]の取締役をつとめています。レア！いい名前ね。
残念ながら、社交辞令に浪費できる時間はそんなにないの。
私たちビジネスパーソンには兵士たちと同じくらい、人類の進歩に貢献すべき責任がありますから。…？悲しいことに昨今では、個人的な利益だけを気にする者もいますけれど。
無意味に見えるかもしれませんが、そういった人たちの求めに応えることも私の責務です。…でもあなたは、勤勉に働いてくれそうですね。
もしよければ、私の仕事を少し手伝ってはくれませんか？
それはよかった。
\v[lore.title.operation-trackwalker]は私たちの社会にあらゆる面で利益をもたらしてくれますね！
問題の人物はジェイミー・トワールソンといいます。
地元のアイテムショップに行けば彼と会えるはずです。
彼は実りのないファッションの探求に、時間と同僚の忍耐力を浪費しているのです。…？あなたが彼を手伝ってくれることで、彼がもっと価値のある仕事と向き合ってくれるようになるといいのですが。
それは本当に残念ね。
でも仕方ない。あなたのことは責めませんよ。
ジェイミー・トワールソンと話して彼を手伝ってあげてください。
彼は地元のアイテムショップにいるはずです。やぁ…ええ。彼は望みを満たしてもまだ満足はしていないようです。
贅沢な悩みというのは根が深いものですね。
まあそれはともかく、私たちはやるべきことを果たしました。
あなたには報酬をお渡ししましょう。私はできれば少し休みたいですね。…！あなたはよくやってくださいました。あなたとは今後も良好な関係を
築いていきたいですね。
ごきげんよう、探索者さん。
今のところは、あなたの助けが必要な状況ではないわ。…！
[うなずく]それはよかった。
隠者の家は\v[area.bergen-trails.name]のトゲトゲ丘にあります。
家のオーナーと話せば詳細を教えてくれるでしょう。[首を振る]本気ですか？
今回の仕事はとても重要度が高いものなんですよ。…
じゃあね！
じゃあね！
やぁ！
…？\v[area.bergen-trails.name]の人気の待ち合わせ場所である隠者の家に、問題が発生しました。
どうやら発電機が故障してしまったようで、そうなると修理が必要です。
どうかスケジュールを空けて、手伝ってはくださいませんか？[うなずく]
じゃあね！
[うなずく]
[うなずく]\v[area.bergen-trails.name]のトゲトゲ丘にある隠者の家に行って、オーナーと話してください。やぁ！お帰りなさい。また一仕事終えられたようですね。…！あなたの助けがなければ、ベルゲンの山道はもっと険しい道のりになっていたことでしょう。…
じゃあね！修理のためには、様々な場所から必要な素材を取ってこなければなりません。…こちらが報酬になります。今後ともよろしくお願いします。ああ、君が\v[area.rookie-harbor.name]から来た手伝いか。
じゃあ、状況を説明するよ。
おお、完璧だ！
やるな！
それだけあれば、高性能のメタル溶鉱炉を作るのに十分だ。
お、こんにちは探索者さん。
かた～いメタルでもどうだい？
今日のは特にピカピカだよ。レア！
やぁ！\v[area.rookie-harbor.name]に高度な金属加工のための工具を届けることはできる。でもそのためにはいくつかパーツが必要なんだ。
そのパーツは今じゃ高くてなかなか作れない。でも鉱山に行けば、まだそのパーツを使った機械があるはずだ。...！街の噂じゃ、何か熱の力を宿した部屋とやらに1個あったとか。
ともかく、そんなパーツを見つけたら持ってきてくれ。それで取引は完了だ。
まあ、がんばれよ。じゃあね！どうやら、パーツは熱の力を宿した部屋とやらで見つかるらしい。
何のことかわからんけど、君には見当がつくんじゃないか？
それと、ついでにメタルでもどうだい？やぁ！やあ探索者。
例のパーツはあったかい？
あとはまかせてくれ。
\v[area.rookie-harbor.name]のCTCに報告すれば、報酬が出るぞ。[うなずく]
じゃあね！
[うなずく]
[首を振る]\v[area.rookie-harbor.name]の沿岸交易連合へ
報告に戻るといい。向こうにはもう知らせておいた。
とりあえず、質のいいメタルを
買っていかないかい？高品質で採れたてだぞ！
侵入者が君だとは、想像もつかなかったよ。
私と私のヤギたちのことは平穏なまま放っておいてくれないか？レア！見事だ。
だが…君が戦ったのは単なる私たちの蹄兵にすぎない。…！これまでのことがなんだったのか、不思議に思っているようだな？
いいだろう、説明してさしあげよう。
いや、それでも説明してさしあげよう。…わかるだろう、ヤギは荘厳な生き物だ。私はいつもそう感じていた。もっとこの世界で尊ばれるべき存在だとね。[首を振る]
[うなずく]そこで、私は自分が持つ軌跡の知識を使って、彼らの精神と体を強化したのだ。…君が目にしているこの傑出した被検体こそが、私のもっとも偉大な創造物なんだよ。
この子こそまさにすべてのヤギの頂点に立つ存在だ。そして私がその主人というわけだ！
この子は非常に発達した知能を持っており、君が今まで倒してきた劣ったヤギたちよりも強い力を秘めているんだ。…！まもなく、私たちはヤギ持たぬ大衆を圧倒し、軌跡のすべてを我がものとするだろう！…レア。君が何を言おうと、我々は止められない。
君がジャマできるのもここまでだ！
実際のところ、全てのヤギたちはこの子の遺伝子をもとに創られている。
ヤギの父と呼んでもいい存在だ。
私の力の源、この世界の支配者たりえる力の、ほんの一部分に過ぎないのだ！
さあ探索者君、真の傑作と対面したまえ！…！ジラ？
それは…それはどういう意味だ？
どうして私をそんな目で見るんだ？
私だ、お前のご主人様だよ！
お前を創り、脳をいじったのはこの私だ。私のコントロールにほころびはない！…！
...
…？
…
…じゃあね。
…！
じゃあね！どうやって？！どうして？！レア…
誰かが妨害してきたようだ。…？テレポートするときに、誰かが環境サーバーをハッキングして君をレイドから引きずり出したんだ。
こうなる直前に、だれかがシステムに干渉していることには気づけていたんだけど…
でも、対応するにはすでに遅かったんだ。
どうやら、僕たちはベルゲンの山道の近くにいるみたいだね。
でも、ここはすごく孤立した場所みたいだ。公式のプレイエリアとの接続がない。僕らは閉じ込められたんだ。…どうして？だれが、なぜやったのかはわからない…
でも、君をここにつれてきた
十分な理由があるんだろう。
周囲を探索して何が起きるか見てみたほうがいいんじゃないかな。気をつけてくれ。[うなずく]
…？！
…
…！
…まるで一度はカゴに入れられた小鳥が
自由に飛び回っているかのようだ。どうして？ふむ。小鳥は少々口を利けるように
なったようだな？…
どうやって？もう十分だ。
貴様がその自由を満喫すると同時に…
貴様はこの場所に属する存在ではないと
気づくべきなのだ。…どうして？…
まあどうでもいい。
我々は貴様を手元に連れてきた。再びな。
そして今回は、
厄介な人間どもの邪魔も入らない。
まあ、ことさらに急ぐ必要もない。
なんともよい眺めだ。
この地には無数の人間たちが集まっている。
それは、人間たちが
経験を求めているからだ。よし、レア。
だれが妨害してきたかはわかったね。
この状況を制御下に置けないか、
僕の方で最善を尽くしてみるよ。
だから、君は僕にできる限りの時間をくれ。
遊びに付き合ってやって、
やつの気をそらすんだ。…！オーケー、レア、逃げる準備ができた！
右側にテレポーターがあるだろ！できる限り速く走って、そこからテレポートするんだ！…！！どうやらだれかから手助けしてもらっていたようだな？
まあ、実のところ予想はできていた。
残念だが、2回も貴様を逃すわけにはいかないのでな。
経験はこれで終わりだ。
まだ気づかないというのか？
なんとも奇妙だな。…この領域の目的を忘れないようにしようではないか。…？それはなぜだと思う？
状況を読む経験、パターンを予測する経験、そして弱点を見つける経験。
人間は経験を求めている…
挑戦する経験をな！
そして我々が…その経験を提供する。
我々の存在はまさに…
その経験のために捧げられているのだ。
その証拠を見せてやろう。
とうとう貴様をつかまえたぞ。
我々が貴様を属するべきところへ
送ってやろう！
あと一撃でこの戦いは終わりだ。
これで終わりか？なんとも拍子抜けだな。
調和を取るための闘争、創造のための挑戦、熟練のための挑戦…それは終わった。
それらの結末は不可能だ。
そしてその不可能さは…
取るに足らない。
底抜けの難易度に向けて備えるがいい。
やあ、こんちは。
隠者の家へようこそ。
ここではありとあらゆるヘンなやつに出会えるよ。
温かい飲み物をお探しならひとつ売ってやらないでもないけど、どうする？
オーケー、でもお代は安くないよ。[うなずく]オーケー、あんたがそう言うなら。
鉱山にいる友達から聞いたんだけど、鉱山神殿をクリアしたあとはここでいくつかクエストを受けられるんだって。
受けに来た人なんて見たことないけど……やあ、こんちは。
隠者の家へようこそ。
壊れた発電機の件で、ミセス・サマーズから
言われて手伝いにきてくれたの？ああ、心配してたんだ！
ほら、発電機なしじゃ、この部屋はじきに冷え切っちゃうよ。
それじゃあ隠者の家の意味がないだろう？
ああ、どうも。
素材はまだ全部見つけてないの？
まあ、まだ予備電源があるから大丈夫だけど。
でも、あんまり長くはもたないよ。
ところで、合間になにか飲んでいかない？[うなずく]オーケー、でもお代は安くないよ。
オーケー、あんたがそう言うなら。
ああ、あなたね。
その顔を見る限りだと、
発電機の修理に必要なものは
全部そろったんだね？
やったじゃない！
それじゃ、これを使って
あなたが使う修理キットを作るね。ちょっと待ってて…
…よし、できた。
これを持っていって。私の後ろのドアを通って、地下室にある発電機にこれを押し込めばいいから。
そうだ…たぶん、発電機が壊れた直後に発動したセキュリティバリアを突破しなきゃいけないと思うから気をつけてね。
仕事に取りかかる前に、温かいものでも飲んでいく？
下はすっごく寒いよ！
オーケー、でもお代は安くないよ。
オーケー、あんたがそう言うなら。
おかえり、ヒーローさん。
電力が戻って、
なにもかもみんな元通り。
すごいよ！
ミセス・サマーズにはメッセージを送っておいたから、報酬を受けとりにいくといいよ。[首を振る]ああ、おかえり。
また会えて嬉しいよ！
隠者の家では
スペシャルな飲み物を置いてるよ。
もちろん、あなたには特別割引するからね！
オーケー、ゆっくりしてってね！
オーケー、あんたがそう言うなら。やぁ！
…！でしょ？
だから、修理に必要な素材を集めなきゃいけない。でも、材料のほとんどはここから遠いところにあるんだ！
まずは\v[item.190.name]。
これはベルゲン村のトレーダーに安いメタルや他の素材を渡せば作ってもらえる。
それと、\v[area.cold-dng.name]でとれる\v[item.163.name]も必要…
…それから冷却のために、\v[item.109.name]のかたまりもいる。
この氷はわりと近くで見つかるはずだよ。
最後に必要なのは燃料。
発電機は\v[area.heat-area.name]でしか育たない\v[item.186.name]を燃料にして動くの。…うん、たくさんあるよね。
発電機は単純なキャンプファイアとは違うからさ。
何をすればいいかは分かった？[うなずく]それじゃ、また近いうちに会いましょう。
私たちがカチコチに凍っちゃう前にね。…じゃあね。
[首を振る]
[首を振る]
[うなずく]
[首を振る]それから、こっちからもお礼として、飲み物の料金をちょっと割引させてもらうよ。[うなずく]
[首を振る]
やぁ！
[うなずく]
…
[うなずく]
…？バリア分のエネルギーがどこから来たのかとか、壊れた発電機をどうして守る必要があるかとかは聞かないでね。
ここを建てた隠者っていうのは、家の内装についてクレイジーなアイデアを持ってたに違いないんだから。…
…！あなたがもっとここに寄ってくれると嬉しいな！じゃあね！
こんにちは！ヘビー・ハードウェア株式
会社の代表、エグゼビア・ボーンゲート
です。
これが、この施設からお届けする
最後のご報告になります。
ここを去っても、私たちは別の場所で
研究を続けるつもりです。巧妙に隠された新しい施設でね。
しかしそれでも、進歩できる道を
選んだことは誇らしいことです！
できる限り努力したにもかかわらず、
軌跡からエネルギーを得つつ、同時に
システムを乗っ取られないよう適切な制御を
行うことはできなかったのです。
なぜなら、失敗は学びを得る最高のチャンス
だと、私たちは信じているからです。おかげで、思いもしなかったすばらしい
気づきを得ることができました。
チーム全体の名を借りてお願いしますが、
このプロジェクトを単なる失敗ではなく、
より大きなプロジェクトの幕開けだと
見なしていただければ幸いです。
なぜなら、私たちは残りの人生をすべて
費やして、新プロジェクトを実行する
からです。
私たちの研究は将来、あらゆる
人々の未来に影響を及ぼすことでしょう！それでは、さようなら。
すでにお気づきになられているかも
しれませんが、わが社は大きな課題に
直面しました。
その困難さといったら、
常人の想像を絶するほどです！
ですが今はこの場所を去らなくては
いけません。
施設を防衛するように、
\v[combat.name.snowman]たちには教育を
ほどこしておきました。[うなずく]我が戦友たる探索者よ、
まことにすばらしき仕事ぶりだったぞ！
データチップは手に入った。我々の技術者たちなら、チップを解析して
役に立つマシンを製造できるはずだ。…
じゃあね！
…あのように見事な戦闘兵器との戦いを
切り抜け、さらに倒してまでのけるとは。君たち探索者には実に感心するな。
チップをベルゲン村まで
持ち帰ってくれ。それで
この任務を終了としよう！そこにはこの時代における最高峰の
頭脳が集い、人類のための研究を
根気強く推し進めることでしょう！
えっと…
こんにちは！やぁ！あなたも…
新入りのプレイヤーさん？[うなずく]よかった！…
えっと、つまり…よかったら少し助けてくれないかな？
あの…
私、装備が必要なんだ…\v[item.30.name]なんだけど。
ル、
ルーキーハーバーの武器屋に行けば
買えるやつ…
街にテレポートして自分で買えばいいんだろうけど…
でも…
あの……？私、街が嫌いなの！
いっつも人混みばっかりで！
人は多すぎるし、音や声はうるさすぎるし！
た、耐えられないの…
だから、その…
私のために、ルーキーハーバーで\v[item.30.name]を買ってきてほしいの。お願いできない？
も、
もちろんお金は払うから…
だから…えっと…
お願いしてもいい？[うなずく]…あ、
ありがとう！命の恩人だよ！
じゃあ私、ここで待ってるね！[首を振る]…だよね。
た、
頼んじゃってごめんね！
…わあ！
そ、
それ、\v[item.30.name]？
買ってきてくれたの？[うなずく]ほ、
本当にありがとう！
はい、装備のぶんのお金！お、お礼のぶんも追加しておいたから！
そ、\それと、山道で私が見つけたアイテムも受けとって！大したものじゃないけど、何かの役に立つと思って…
それじゃ -
わ、私、行くね！本当にありがとう！
お、
お願い、ベルゲン村の武器屋から\v[item.30.name]を買ってきてくれない？[うなずく]こんにちは！ベルゲンの山道だ、やっと着いたね！べ…べ…ベルゲンの山道へようこそ！…？ふう…すまんね、お嬢さん。今ちょうどベルゲン山を下りてきたところなんだ。
人は「下りは楽な道」というがね。
この年になると、どっちの道も楽じゃないのさ。…わあああっ！…！ご…ご…ごめんなさい！
ちょうどトラウマになるような経験を
したばっかりなの。本気で。
もう、まだ震えてる……やぁ？そうね、こんにちは…
ほんとにごめんね。
いつもならこんな怖がりじゃないんだけど。
その、何が起きたか言ったって
信じてくれないと思うんだけどさ。
その時、私はベルゲンの山道にある
オフロードの道を走っていたの。
すると突然、あの巨大な上に悪意に満ちた
ウサギの化け物が横から私を攻撃してきたの。
すっごく驚いたもんだから、私は道を
駆け下ってここで腰を抜かしてたの。
信じられないよ。
私、もっと強くならなきゃ。[うなずく]…
あなたもそう思う？…？あなたの言うとおりね。
モンスターに怯えてばかりいちゃだめだよね。これは単なるゲームなんだから。
でしょ？
あいつを見つけて、一撃くらわしてやらなくちゃ！[うなずく]よし！でも
・
・
・よかったら手伝ってくれない？
先に情報を集めたほうが動きやすいって
言うでしょ？…お礼はするよ！ねえお願い！[うなずく]
[首を振る]そ…そう…わかった…
やった！ほんとにありがとう！
まずは私の仲間たちにこの件のことを聞く
ところからはじめたほうがいいと思うの。
2人ともすごく頭がいいし、知識も豊富だから。
1人はヘキサキャストで、ルーキーハーバーにいるの。
正確にどこにいるかは定かじゃないけど。
たしか、宿屋か何かが好きだって言ってた。
もう片方はトライブレイダーで、オータムライズのオベリスクの近くにいるはず。
2人にはダイレクトリンクでメッセージを送っておくから、あなたが来ることはわかるはず。
あなたの会話モジュール、どこか壊れてるの？様子がおかしいけど。…！こんにちは、レア！仲間たちがどこにいるかもう一度聞きたいの？[うなずく]オーケー、わかった！
1人はヘキサキャストで、ルーキーハーバーにいるの。
正確にどこにいるかは定かじゃないけど。たしか、宿屋か何かが好きだって言ってた。
もう片方は\c[3トライブレイダーで、オータムライズのオベリスクの近くにいるはず。[首を振る]オーケー、わかった！私はここで情報が見つからないかやってみるね。
その、山にものすごく強いモンスターが
いるって話は聞いてたけど、でも……ごめんね、私、この「メッセージ」ってやつが苦手で。自分のことは自分で片づけるのが好きなの。
あなたが仲間たちと話してるあいだ、
私はここの人たちと話してみるね。
この件についてダイレクトリンクを送っておいたから、仲間はあなたが来るのを知ってるはずだよ。
ところで、あなたの名前は？私はジーン！レア、やぁ！
[うなずく]なるほどね。それじゃあダイレクトリンクを使うのも難しいよね。
そのことも仲間たちに伝えておくから。
よーしレア、それじゃ、はじめましょう！
こんにちは、レア！やぁ、やぁ！仲間たちから情報は聞いたよ！
信じられないよ、DLはしないでねって言っておいたのに……でもまあ
・
・
・あなたの会話モジュールは壊れてるんだし、これでよかったのかもね。
ま、本題に戻りましょ！
ジェフからの情報によると、5つの\v[item.139.name]が必要。
そしてジョックからの情報によると、捕獲装置が必要って話だったね。
それから私の得た情報だと、そいつはベルゲンの山道の風吹く山道によく現れるんだって。…！それじゃ、手分けしてやりましょう。
あなたは\v[item.139.name]を集めてきて。私は捕獲装置を手に入れられるかどうかやってみるから。…！全部終わったらまたここに集合ね。いい？[うなずく]おかえり！ちょうどよかった。…？捕獲装置は見つけたよ！…ものすごく高かったけど、
まあそれだけの価値はあるよね。
\v[item.139.name]は集まった？[うなずく]やったね！
あとは伝説のウサギだかなんだか呼ばれてる生き物を捕まえるだけだね。
私に情報をくれた人によると、風吹く山道に\v[item.139.name]を持っていく必要があるんだって。…？言ったと思うけど、ベルゲンの山道の一部だよ。
そういえば、私が襲撃されたのもそのあたりだった！…！ほらね？だからそこに\v[item.139.name]を持っていく必要があるんだよ。
モンスターを捕まえるには、捕獲装置を持ってモンスターを倒すだけでいいって言ってた。[うなずく]だから
・
・
・はい、どうぞ。
装置を持っていって。…？えっ？ 
私がまたあそこに行くと思ってたの？
行かないよ。絶対に行かない！…ねえお願い、ニンジンはあなたが持ってる
じゃない。私は戦うの苦手なんだ…
こ、これは別に、怖いとかそういうことじゃないから。…
…！ありがとう！あなたならやれるよ！
でも覚悟して行ってね！
あの化け物はきっとすごく強いはずだから。[うなずく]ああ、レア！…
…
やぁ！わあ、ずいぶん疲れた顔じゃない！
待って…それってつまり
・
・
・捕まえたの？…！ウソでしょ、やった！…！やっつけるのはすごく大変だったんでしょ？…
[うなずく]ありがとう、レア！み…見てもいい？[うなずく]わあ、なんだか見た目は普通の\v[combat.name.gray-frobbit]みたい。じゃない？…あいつはたしか、暗くて赤い目と、血にまみれた毛皮を持つ生き物だった気がするんだけど。
まあなんにせよ、私たちはあいつを捕まえたんだよね？…やった、やった
・
・
・やったね！
改めて、本当にありがとう！
私はもうログオフしなきゃ。これも仲間たちに見せなきゃね。どうせ信じないだろうけど！
生ける伝説のモンスターが私のインベントリに！めっちゃ最高！…これ、お礼として受け取って。
じゃあね、レア！またお話できるといいね！じゃあね！…それはつまり、「私もだよ」って意味で合ってる？…
[うなずく]ふふ、大丈夫だよ。あなたと会えてよかった。
ああ、レア！ウサギとはもう戦った？[首を振る]そ…そう…わかった。いい、無理はしないでね？あいつはすごく強いって聞いてるからさ！
あいつはベルゲンの山道の風吹く山道に現れるはず！それで、草みたいな頭のムッシューはどこ？遅れたなんて言わないよね…
やっと到着したようだな！
今こそ俺たちの決闘の時だ！
場所に関して言えば、
こここそ決闘には最適だ。ちょっと人が多すぎない？だからこそに決まってるだろう！
スフィロマンサーたちの優美な闘い方は、
みんなが目の当たりにするべきだ！…！なるほどね…まあ、焦ってはじめる必要はない。
覚悟が決まって、決闘する準備ができたら
俺に声をかけろ。
怖気づいて逃げ出そうなんて
考えるんじゃないぞ。んなわけないでしょ！
目にモノ見せてあげるってば！…
決闘の定義まで教えてやらなきゃ
いけないのか？
これはスフィロマンサー同士の戦いだ。
ペンタフィストの出る幕はない。はいはい、わかってますって！
私はレアがあんたを叩きのめすのを
見てるから！…まあいい。準備ができたら
俺に声をかけろよ。...
…！よし。
ペンタフィスト！
後ろに下がっててもらおうか。はいはい。[首を振る]そうか。あまり長く待たせてくれるなよ。
はじめるぞ！
…？どうしたんだ？PvPは初めてか？[うなずく]プレイヤー対プレイヤーさ。シンプルだろ。
数ラウンド戦って、
9回中5回先取したほうが勝ちだ。
アイテムは使用禁止。
逃走は不可だ。…行けっ、レア！！あなたならきっと勝てるって！…
…！！この時が来たようだな…
この俺、アポロがお前に正しい道を示してやろう。
スフィロマンサーにふさわしい道をな！
そう…正義の道を！
さあ、決闘をはじめるぞ！
……！どうやらお前を過小評価してたようだな。
そう、お前はまさにライバルと認めるにふさわしい！
俺たちスフィロマンサーの中に、まだ実力あるものがいるとわかってうれしいよ。
だがしかし！
お前はまだこのクラスの真の可能性を解き放っていない！
お前にはまだ学ぶことがたくさん残っているようだ。
お前はスフィロマンサーの真の可能性をまったく解き放てていない！…だが、まだ時間はある。
鍛錬を積んで、自分のクラスにふさわしい実力を身につけることだな！
次会った時には、今一度お前の実力を確かめさせてもらうからな！
また会おう、青い髪のスフィロマンサー！…
レア。マジメなムッシューはほんとマジメだったね。
どうもあなたはライバルにされちゃったみたいだよ、レア。…でも、あいつのケツをけっ飛ばしてやったじゃん！最高だったよ！…！決闘で負けたからって、そんなに気にしなくて大丈夫だよ。
動きから判断して、あいつたぶんすごい経験者だよ。
リベンジする機会はきっとこれからたくさんあるよ！[うなずく]さてと…私、ほんとにもう行かなきゃ。…ほんと、私たちすごく長くプレイしてたもん！
でも、すっごく楽しかった！
だからさ、次も一緒にプレイしない？[うなずく]トレビアン！じゃあ、またね。
オルヴォワール！…
…！！
じゃあね！！えっ？
うん、そうだね！じゃあね！
また会おうね！間一髪のところで、言葉を加えるのが間に合ったみたいだね。[うなずく]遅かれ早かれ、必要になるだろうと思ったんだ。
それに、今日はそろそろこのへんで終わりにすべきだ。
正直、僕にも休みが必要だしね。……
心配はいらないよ…またしばらくしたらゲームに戻れるからね。
おやすみ、レア。今のステータスのまま挑戦してきてもかまわないが、そいつを言い訳にしようだなんて考えるなよ。
決闘する用意はいいか？
もう先に行く気なのか？
お前は決闘を受けただろ！俺はここで待ってるんだぞ！ねえ、レア！
ムッシューが倒されるのを待ってるってさ。
ともかく、私はもうベルゲンの山道を
先にちょっとだけ進んで見てきたから。…！あなたがよければ、またパーティーを組めるよ。
DLで連絡してね、いい？[うなずく]ああ！忘れるところだった！
次のダンジョンは確か、山の村にあるやつ
だったでしょ？
そのダンジョンに同時に入ろうよ。
ダンジョン早抜けレースを
私たちの伝統にしましょ！[うなずく]トレビアン！私抜きでダンジョンに入らないでよ、いい？
それじゃ、またね！おはよう、レア！…
…！…
調子はどうだい？…
[うなずく]それと…
昨日あったことはまだ全部覚えているかい？
エミリーと会ったこととかさ。[うなずく]よし、それはよかった！…ああ、そうだ！
エミリーがどうやらオンラインに -
ああ。
彼女に違いないね。…？電話みたいなものさ。さあ、取ってみて！…！ボンジュール、レア！やぁ！これはダイレクトリンクだよ！使ったのは初めて？[うなずく]すっごくいかしてるでしょ？それじゃあ、ゲームを続けようか！ええーっと…
リンク終了は…
ここか！[うなずく]君はエミリーを誘ってもいいし、
1人で行ってもいい。それは君の自由だ。なんだ？
そのステータス\c[0、いったいどうしたんだ。
道理でこんなに長く待たされたわけだ。じっくり準備してきたってことか。
よし、それじゃあカタをつけるとするか。
かなり鍛えてきたみたいだな！
けっこうなステータスだ。こいつは面白くなりそうだな！[うなずく]
レア、やぁ、やぁ、レア！準備はしてきたようだな。
覚悟が決まって、決闘する準備ができたら
俺に声をかけろ。んなわけないでしょ！
目にモノ見せてあげるってば！そう…
そんなステータスを持つ
お前を倒すのは、大変困難な
挑戦だと言えよう。
...
だがそれでも、真のスフィロマンサーが
いったいどれだけの力を発揮できるものか、
俺がお前に見せてやろう。...！ふむ…
どうもお前のステータスは低いみたいだな。決闘の前に、サーキットや装備をアップグレードしたほうがいいぞ。
お前がチートであざむいたのは
ゲームだけではない！お前自身もだ！
お前は成長も進歩もしていない！！
ショートカットで
得たものなどただの無だ！！
お前の味わってきた勝利は全て、
空虚な勝利だ！
冒した危険は何ひとつなく！！
得たものも何ひとつない！！
違いが分からないとは、哀れだな。ちょっとちょっと、落ち着きなって…このチーターめ！！
ずっとチートしてたんだな！！…！！
…？！しかしだ、他でもないスフィロマンサーが
こんなおぞましい罪に関わるなど、
俺にとってはあまりにも辛すぎる！
お前のチートという悪癖、
この俺がやめさせてみせよう！
率直に言って、
お前のことを直ちに報告すべきだと！
また会おう、青い髪のスフィロマンサー！
その過ぎた力で、
なにか達成感でも感じたか？…さて、お前のレベルとステータスが
どんな値だろうと、それでも俺は
言い切らねばなるまい…
大して驚くような結果でもない、
そうだろう？…こんなに早く倒されるとは…どうもチートのにおいがするぞ！
倒されるためにチートするとは、
かなり動機が奇妙だが…チートであることには変わりない！
なんだか…
妙だな。
ああ！や、やあレア！やぁ！ま、また会えましたね！
それで、ま、また新しい頼みごとがあ、あるんです。…？ちょっと待ってください…そ、そ、その、以前と同じで、準備はもうすんでるんです…
そ、そう、準備はすんでるんです。…と、とにかく…
以前も手伝っていただきましたが、今回も手伝っていただけませんか？[うなずく]ほ、ほ、ほ、ほんとうですか？！？
そ、それはよかった！
や、や、やることは前の時と一緒です！[首を振る]ええ…だ、だ、だろうと思いました…
こ、今回はベルゲンの山道のデータをい、いくらか集めたいんです。
あなたにて、手伝っていただければ、きっとより簡単にすむはずです。
ひ、必要なことはまたリストにまとめておきました…
情報をあ、あ、集めるのに協力して頂れば光栄です。
い、以上のものをみ、み、見つけて戻ってきてください！[うなずく]て、て、手伝ってくれてほ、ほんとうにありがとうございます！
あ、ああ…興味をお持ちじゃないんですね…
敵の偵察と、地域の植生やランドマークの調査をしてきてください。
もちろん、プローブもお願いします…今回は他のプレイヤーにお願いして、洞窟の中に置いてもらってあります。
プ、プローブがどんな形だったか忘れた時のために…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。[うなずく]そ、そうだ、プ、プローブがどんな形だったか忘れた時のために…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。…問題は、どの洞窟の中なのかわからないってことなんですけど…
申し訳ないんですが、全部の洞窟をチェックするしかなさそうです。…す、すばらしい！
今回もほ、ほ、ほんとうにありがとうございます！
これで連中も僕の結果に満足することでしょう、へへへ…
お、おっと。こ、言葉遣いが悪かったですね。古代人たちって意味ですよ、もちろん。…こ、これをどうぞ！僕からのさ、ささやかなお礼のしるしです。
ど、どうも、レア！またて、手伝ってくださってありがとうございました。…！お、お、おかえりなさい、レア！
ぼ、僕がた、頼んだデータは全部集まりましたか？[うなずく]
…
また会ったな、お嬢さん！やぁ！ここの植物を見ておくれ。葉っぱが鳥の羽みたいやと思わへんか？[うなずく]そんで、あんたの調査のほうはどうや？順調か？…
[うなずく]そいつはよかった！順風満帆って感じやね！
…！おや。何か用かい？[うなずく]わあ、こいつはいいや。中身もいいものだといいな。…
やぁ！これを僕に？
…！人生…その意味とはなんだろう？…
…
…絶え間なく続く苦悩と苦痛じゃないか。
最後の時を待ちながら、僕らは悪夢の中に囚われているんだ。…えっ…プレゼント？
これを私にくれるのかい？
うん…なんて言っていいかわからないな。
ありがとう。こんなふうに人からものをもらったことがなくてね。
このことはずっと覚えておくよ。…！
…戦闘車両は実に見事な性能を備えている
ようだな。
考えてみたまえ。それが
有能な兵士の手に渡れば、いったい
どれだけのことができることか。じゃあね。
[うなずく]ああ、交戦したようだな。戦場の様子が耳に届くと、
この老骨にも元気が湧いてくる！
化け物たちを倒すと、車両まで
直ちに消滅してしまうとは
まったく残念なことだ。…だがそんなことはどうでもいい、探索者よ！別のグループの位置を特定した。やつらが、
施設の場所を知る手がかりになるはずだ！
ベルゲン滝へ向かえ、探索者よ。
向かってくる敵はすべて排除しろ！
寒い寒い、
ベルゲンの山道だよ！…！探索者全員が乗り越える
最初の山だね！それに、かわいいフロビットたちで
いっぱいだ。
こいつらを何体も倒したの、
まだ罪悪感がついてまわるよ…まあまあ、ジョアン。
この小さいウサちゃんたちは
かわいく見えるかもしれないけど、
大騒ぎを起こすことだって
あるんだから。
フロビット熱の大流行って
聞いたことある？どうやって？！うっ…
その歴史については
俺は聞きたくないな。お断りするよ。
おや、誰かと思えば！やぁ！左側のポイントからはじめてくれ。タイマーは自動的に進みはじめるからね。
何してるんだい、あと\v[timers.roundBergenTimer.formatRemainingTime]しか残ってないんだよ。やあ！あいつらを
なんとかしてくれてありがとう。わあ、かなり苦労したみたいだね。でも乗り切れたじゃないか。
これ以上ないほどぴったりな人が見つかるなんて思わなかったよ。…
…
…ああ、へへへ。僕が次に何を頼むか、もう分かってるって顔してるね？[うなずく]それなら…
話が早くて助かるな！…新しいパルクールクエストのテストを頼まれたんだけど、今度は時間制限つきなんだ。
とても面白そうだろ？でも同時に…
苦労も多いんだ。僕なんかそろそろ汗をかいちゃいそうだよ。
これがこんなに難しい仕事になるなんて想像つくかい？
考えてみなよ、アバター体で走り回っても、そんなにくたびれはしないはずさ。
それで、どうする？手伝ってくれるかい？[うなずく]スイートだね！
よし、それじゃあ…
オーケー、はじめよう。前回と同じように、ポイントを追いかけていくだけだ。
タイマーは自動的にスタートするから、それが終わる前にゴールしてくれ。
とってもシンプルだろ？君ならきっとできるよ！…
[首を振る]そんなあ、ガッカリだよ。
気が変わったらまた来てくれよな…
…僕はここで待ってるから。…でもこのエリアを離れると、進行はリセットされる。イライラするよね、わかるよ。
それに汗ひとつかいてないし。なにかトレーニングとかやってるの？…そうだ、なにか変なことは起きなかったよね？いきなり発作が起きるとかさ？[首を振る]それじゃ、僕の上司も喜びそうだ！…本当にありがとう…
今回もね！君はコースをクリアするのがうまいね。
僕ら、いいチームだと思わないかい？…
[うなずく]その通りだよ。さて、僕は今回のことを報告しなきゃ。また次会おう！じゃあね。
どうやって？
レア！何があったらあんなにレベルの高い
ヘッジハッグの群れがこんな場所に
出現するわけ？そういえば背の低い、黒髪の男が
あいつらに追っかけまわされてたのを
見かけたな。
あの男を見失ってここに
とどまったんじゃないかな。…
…どうして？たぶんね…
さて、私たちは
行かなきゃ。
じゃあね！…？おお…
よう！やぁ…あっ、レア！調子はどう？あいつ、そこにいた？[首を振る]あらら。
もう一回
連絡してみるね。やぁ…もう、待っててって言ったでしょ！ああ…
でもよ、ヘッジハッグの群れに
追っかけ回されちまったんだ。
あいつらオレをほっといてくれなくてよ。待って…
ヘッジハッグの群れに
ベルゲンの山道の上まで
追っかけられたの？どうやって？いやあ…
エサをやろうと
思ったんだけどさ、なんか…怒らせちまった？みたいでよ。エサなんかやろうとしちゃ
ダメだったのよ。ほら、イヴォのやつに
ちょっと頼まれたからさ…ああもう…
なるほどね。とにかく！
あいつらは
もう振り切ったみたいだな！[うなずく]
…それで、今はどこにいるの？ベルゲンの町は
もう見つけたんだ！
でもそっから移動したから、
今は砂漠にいるぞ。どうしてじっとしてらんないわけ？！ああ…
でもペンギンたちは別だ！まだついてきてるんだよ！
しかもあいつら速いんだ！もう行かねえと！だから、どこにいるのよ？！わかんねえ！！
いや、待てよ…近くにでっかいピンクの木があるな！
切るぞ！！もう…えっと、彼のこと、
助けてあげてくれるかな…ペンギンから。[うなずく]今度はせめて、動かないで
くれるといいんだけど。ヘッジハッグからは
逃げ切ったんじゃなかったの？
…！お嬢さん、俺たちの歴史に残るにらみあい対決をジャマしないでくれよ！…プレゼントはそこに置いといて。もらうのはこれが初めてじゃないんだ。…？大きな祝日があるたびに、いつも違うプレイヤーがプレゼントを持ってくるんだ。すごくヘンだよ。…まあ…じゃあな……ははっ、雪でできた
裏切り者どもめ、参ったか！…！
じゃあね。
[うなずく]
…すばらしい仕事ぶりだな、探索者よ！君のおかげで、雪ダルマどもは
ものの見事に一掃されたようだ。
やつらが落とした、位置情報を
特定するための装置も確保してくれたのか。
その装置の導きに従えば、雪ダルマどもが
装備していたすばらしい兵器の
製造施設を探し当てられるはずだ。
施設の場所を見つけ、直ちに攻撃を
開始してくれ。そして、人類にとって
有用な兵器を手に入れるのだ！[うなずく]よろしい。
すべきことは
分かっているようだな。
通信終わり！
どうやら伝説のウサギのすみかを見つけたようだよ。…！気をつけて！
どれくらい強い敵なのか、わからないからね。[うなずく]それで、どうするんだい？…
…それはどうかと…気にしないでくれ……さあレア、チャンスだぞ！…！…！彼はどこ？…ああ、すまない。これ、俺に？[うなずく]いいね、こんなに早く届くとは思わなかったよ。ありがとう！…ああ、お前はほんとうにすばらしい生き物だね。
もう逃げ出すんじゃないぞ、いいかい？やぁ！なんだ、また君か？
我らが気高きベルゲン警備隊に対する敬意というものはないのか？…ああ、どうやら私の計略が露見してしまったようだな。
粗野なごまかしは私も不愉快だが、だからといって大切なペットのジラを君たちに渡すわけにもいかんのでね。レア！おや、私たちをつれて行って取り調べにかけるつもりか？
恐縮だが協力はできそうにないな。
いいか、私たちにはこの山全体を変えるであろう大きな計画があるんだ。それに…
…私たちの友達3人が、君といくらか時間をすごしたいようだしな。
おいで、ジラ。
そしてさらばだ、探索者君！やぁ！ここからの眺めってすてきじゃない？[うなずく]個人的には、風景よりも
人間を見てるほうが
感動するんだけどね。…？このエリアはベルゲン村のすぐ手前なの。
みんな、山道の終わりに
たどり着いたって気づくと
心が浮き立つんだ。
みんなのそんな顔を見てるとさ…あんな表情なかなかないなって。
この山道を初めて登った時を
思い出させてくれるんだ。どうやって？そう、実は私、
あなたを見たの！
あなたは、遅かれ早かれ、
ここに上る道を見つけてやるって
顔つきをしてた。
さあ、自分が今どこにいるか見てみなよ！
よくやったね。…！
…？これはなんとも都合のいいステージだな！
さあ、いまこそ試練の時だ！
貴様が「本物」であることを証明しろ！
その実力を我々に示せ、しからば証となろう！レア、聞こえるかい？
僕も君と同じぐらい、この状況に困惑してる…
確かにとんでもない事態だけど、僕たちが絶対に何とかする。
今のところは挑戦を受けて、彼の注意を引いてくれ。
確かに敵は強そうだけど、諦めちゃダメだ！
君なら勝てると、僕は信じてる！……だって、僕は向こうのステータスを見れるからね。
君のレベルで十分倒せる相手だ！…
…
…！僕は何を言ってるんだろうな？こんな敵、君は一撃で倒せるのに。弱点を狙うようにしてくれ。
...…
…！まあでも実際、君のレベルなら
こんな敵を倒すのは本当に
朝飯前だと思うよ。…！
船長、報告に来たよ！そうか。続けろ。初期化については、楽勝だったよ。
この子がアバターで、名前はレア。はん…目立つお嬢ちゃんだな。
そのツノを振ってそこいらじゅう暴れ回らないでくれよ。…？あれっ…
レア、その頭のツノ、まさか今まで気づいてなかったのかい？…それはともかく、貨物倉庫で暴れた分はすぐに片づけるんだぞ。あいよ、船長。セルゲイが満足したならいいんだが。
あいつはまだいるのか？もちろん。ちょっと待ってて、ヘッドセットを調整するから。やぁ、ジェット！我が友よ！久しぶりだな。ほんとだね。
そのジェットパック、まだ背負ってるのかい？愛しのベティ抜きで海を渡るわけにはいかんからな。
それはともかく、お前たち2人にはすぐ旅だってもらいたい。
船にアバターがいても、トラブルのもとになるだけだからな。そうだね。
できるだけ早く準備を整えよう。ねえ、船長。
そんなご挨拶でいいのかい？
アンタは元VRPデュエルチャンピオンじゃないか。
あの頃の戦いぶりを、アタシたちにもよく話してくれるだろ？
だから、レアにも少しくらい戦い方を教えてやっちゃどうだい？…この小さなお嬢ちゃんが戦えるっていうのか？ああ、もちろんそうさ！それなら実力を見てみようか。
後でまた俺に話しかけてくれ。そいつはどうも！それじゃ、下がっていいぞ。
カーラ、お嬢ちゃんに船を案内するのはいいが、面倒ごとだけは起こすなよ。あいよ、船長。
ついてきな、レア！
外の空気でも吸いにいこうか！お嬢ちゃん、ここは遊び場じゃない。
他のところへ行きな。[うなずく]来たか。
それじゃ、そろそろ戦闘訓練をはじめるか。
準備はいいか？[うなずく]よし。
バルコニーへ行くぞ。[首を振る]まだ準備がいるのか？
いつまでもは待ってられんぞ、お嬢ちゃん。あの青い奴、まだいるのか？
正直なところ、こんなことは初めてだよ。
プレイヤーがプレイエリアから抜け出せないよう、管理側で対策すればいいのに。ちょっと、話をしてるヒマはないよ！急がないと！やぁ！船長を探しているのかい？
今はどこかの船室にいるんじゃないかな。
船長にだって、一息つきたい時はあるからね…
話に聞いてたアバターの女の子って君かい？
悪いね、今はレーダーを監視してなくちゃいけないんだ。
レーダーによると、何かがこちらに高速で接近しています。通信もなし、船影もなしときたか。
いったい何なんだ？船長！衛星で捕捉できました！ これを見てください！カーラのやつ…
あんなふうに
俺に命令しおって。
そのうち、誰がこの船の指揮権を
持っとるのか思い出させてやらんとな……お嬢ちゃん、どうやら
心底落ち込んどるようだな…
だが、今は散歩に付き合って
いられる時間はないんだ。あの…船長？
もしよろしければ、アバターさんを
お借りしてもよろしいですか？おお、そりゃあいい！
お嬢ちゃんから落ち込むヒマを
なくしてやってくれ！やった！
こっちへどうぞ、
アバターさん！
本当によかった！
あなたとこの船でまた会えるなんて
思ってなかったよ、アバターさん！…レア。うん？名前で呼んでほしいのかい？[うなずく]も、もちろんさ！！
それじゃ、先に行って
みんなと合流してるから！
ここから降りて、
外のデッキでまた会おう！
これでとうとう
実験ができるぞ！！…
…
…？！また、あいつときたら…あいつはお前と
過ごしたいんじゃないのか？…こんにちは、お嬢ちゃん。
カーラがお前を
貨物倉庫で待ってるぞ。
準備は全部整った。
いつでも出発できるぞ。[うなずく]私の同僚が、デッキで
あなたを待ってるはずだよ。
私はここで待ってないと。どうして？えっと…今に分かるよ。あいつら、いろいろ計画してる
みたいだから。
先に謝っておくね。…？！おや、戻ってきたのかい？…
やぁ！ごめんよ、レーダーを見るので
忙しいんだ。しばらくは
手が離せそうにないよ。こんにちは、お嬢ちゃん。
カーラがお前を
貨物倉庫で待ってるぞ。
準備は全部整った。
いつでも出発できるぞ。[うなずく]こんにちは、お嬢ちゃん。
船に戻ってきたのか？[うなずく]お前のことならいつでも歓迎するぞ。
だがあまり長居しすぎないようにな、
みんなが怪しむから。...！なんというか…彼女はどんな敵も
文字通り一撃でやっつけちゃうんだ。なんだと？驚きだよね…...
…やぁ！…おっ！
しゃべった！
やっと話せるようになったんだね？…
…
…やぁ……そういうわけじゃないんだね。彼女の音声同期はまだ機能してないんだ。
だから彼女の会話モジュールに
直接「やぁ」をコーディングしたのさ。
今のところ、彼女が言えるのはそれだけだ。
もっと単語を追加できるよう、こっちでもがんばってる。なるほどね…最初の一歩、ってところか。
それはさておき、アタシと船長でアンタの戦闘訓練をどうするか考えてたんだ。
そろそろ準備ができてるはず。そうだよね？ああ。きっと面白い訓練になるぞ。じゃ、アタシは自分の部屋に戻って仕上げをするよ。
すぐに終わるから、アンタは船長と一緒にいるんだ。いいかい？
じゃ、あとで！それじゃ、俺はブリッジへ戻るとしよう。訓練の準備ができたら俺に言ってくれ。
しっかり準備を整えておけよ。
お前の全力を見てみたいからな。
おい、そこの2人。
料理を済ませたら、ちゃんとキッチンをきれいにするんだぞ。いいな？アイアイサー！
ほんとしつこく言ってくるよな。俺たちが忘れてるとでも思ってるのかな。確か、昨日もああ言ってたよな？
今…
話せない…
あの…
湧いてくる…
敵を…
倒さないと！おおっ！このゲーム、開発中止されなかったんだ！
.
.
. 
ああっ！なるほど…
彼はゲームに夢中みたいだね。
そっとしておいたほうがよさそうだ…おっ！
船長が言っていたアバターって、君のことか。やぁ！まあ、自由に船を見て回るといいよ。
ソーラー級では小さいほうだけど、十分立派な船だからね。
ただ、向かいの部屋には近づかないほうがいいよ……
…で、廊下の向こうの部屋を見てきたんだね？[うなずく]あまり気にしないでくれ。
本当はどの部屋もきれいじゃなきゃいけないんだ。
でもあそこはなぜか、ジェット船長の点検をかわせてるのさ。やあ、レア。
船長をあんまり待たせちゃいけないよ。まさかカーラ…ここは君の部屋なのかい？そうだけど。
何か問題でも？いったいどうやったんだい？…何のことさ？この部屋だよ。何もしてないけど。いや、そりゃわかるけど…
どうしたら、このありさまが…
見つからずにすんでるんだい？ああ、それね。
今度気が向いたら、そのコツを教えてやってもいいかもね。
早くブリッジへ行きな。船長はレアに色々教えてやりたくてうずうずしてるよ。[うなずく]えっ？レアはカーラの「コツ」が気にならないのかい？
まあ、ブリッジに行くとしようか。やあ、レア。
船長をあんまり待たせちゃいけないよ。[うなずく]どうして彼女を
ブランケットでくるんでるんだ？
彼女はアバターだぞ、寒さみたいな
感覚は感じないはず…彼女に必要そうだったから
かけてあげたの。うるさく言わないで。レア、よかった！
戻ったんだね！…やぁ…かわいそうに…
地獄でも
抜けてきたみたいな顔に見えるよ。2人とも下がってくれ。
お嬢ちゃんと個人的に話がしたい。
セルゲイ、説明することがあるだろう！はい、船長！お前たち2人にいったいぜんたい
何があったっていうんだ？
まったく、あんな場所に出てくるとは。ああ…
そろそろ僕が知っていることを
すべて話すべきだね。
でも、それより先に…
謝らせてくれ、レア……僕は君をだました。君自身と
君の過去についてウソをついたんだ。…どうして？それがベストだと思っていたのさ…
でも正直に言うと、僕は
どうしていいかわからなかったんだ。…どうして？…
君は…特殊な存在だからね。
シズカが…
言ってたことは正しい。君は人工知能なんだよ。
より正確に言うと、君はサトシが
エヴォターと呼んでいた存在なんだ。
最初から話をさせてくれ。…君の人格と記憶は、
彼女からコピーされたものなんだ。ちょっと待って…
じゃあアンタは、
この子に昏睡のことを話したのかい？セルゲイ、こういう理解で
間違ってないか？そう…それが君なんだ、レア。
君はシズカをベースにした
エヴォターなんだよ。…
…だから…僕は君に真実を
告げたくなかったんだよ。
あの頃も…サトシはエヴォターが
真実と直面すると問題が起きることを
発見していた。
人としての記憶を持っていることと、
自分がAIでしかないという事実に
気づくこと…
それはシステムがさばききれないほど
大きい感情的なショックを引き起こした…
修復できない機能不全になるほどのね。…？！幸い、君はそうはならなかった。きっと君が…
真実を
受け入れたからだろうね。…
もう一度謝らせてくれ…
本当にごめん。
僕が先に話していれば、事はもっと
簡単に進んでいたのかもしれない…
それか、もっと早くに終わりを
迎えていたのかもね。
でも、何が起きるのか分からなかった…
だから、僕はリスクを最小限に
抑えようとしたんだ。……そうだけど？本気かい？！あの話は
大げさすぎるって言ったじゃないか。いや…
話したほうが
理に適ってるかと思って…本気で言ってるのかい…？クロスワールドに…エヴォターたちが
いるんだな？
そしてそいつらは、プレイヤーの
人格と記憶をコピーしていると？それはまた別の話だ…
クロスワールドには
どんなエヴォターも決して
存在しないはずなんだ。
僕が知ってるのは、サトシたちが
エヴォターの研究を支援してくれる
誰かを見つけたってことだけさ。なるほど、よくわかった。そう…あの場所についてから
物事の雲行きがおかしくなってね。
僕も彼らに誘われたけど…断ったんだ。
彼らの試みはすべて…
僕にはとてもリスキーに見えたからね。
それはさておき、彼らが会社を去ってから
連絡が取れなくなるまで、
そう時間はかからなかった。
彼らから連絡がこなくなって
数年経ったよ。
でも最近になって…
ゲームのデータベースに隠された
レアを見つけたんだ。
そこからすべてが始まったのさ。
僕は仕事を休職して、レアをゲームに
ログインさせたんだ…
答えを探し出すためにね。それで、どうしてあんなところに
たどり着いたんだ？僕たちは、公式のプレイグラウンドには
本来あってはならない場所に
引きずり込まれたんだ…
朱染の荒野という場所にね。
ガウタムとシズカの2人が…そこにいたんだ。
それにそこには、この間出くわした
マスクをつけたやつもいた。
でもサトシは…彼はどこにもいなかった。
答えまであと少し…本当にあと少しだったんだ。
でも…あそこにとどまっていられる
余裕はなかった。あまりにも
危険だったからね。どうしてだ？エリアにアクセス権を持っている
誰かが、僕の接続を追跡していたんだ。
その誰かは僕の居場所を特定しようと
していた…あと少しで
追いつかれるところだったよ。
ここ何日か、レアとの通信を最小限に
とどめることでなんとか切り抜けてたんだ。
でも結局は…逃げ出さなきゃならなくなったけどね。そうか……カーラ？
いったいどうしたんだい？ふうん…
まったく、情報が多すぎて
頭が追い付かないよ。
少し休憩にしないかい？
ねえレア、ちょっと船の中を
散歩してきたらどうだい？
緊張をほぐすのにちょうどいいだろう？
そうしても問題ないだろ、船長？お前が勝手にあれこれ
決めるのは気に喰わんが…
だがまあ、いいだろう。
問題ない。よかった！それじゃあ船長、
レアを連れていってやってくれるかい？なんで俺が…
頼むよ、ほんのちょっとセルゲイと
話したいことがあるんだ。…
ふん、いいだろう。ついてこい、お嬢ちゃん。おいおい、アンタにゃ
聞きたいことがあるんだよ！
あのかわいそうな子が
心配してそうなこととかね。…なんだい？アンタがサトシを見つけて、
すべての謎が解き明かされたとき…
…あの子はどうなるんだい？…やあ、レア。
船長をあんまり待たせちゃいけないよ。...
やぁ！ああ！戻ったんだね！
この船の上でまた会えるなんて
思ってなかったよ、正直。
それはともかく、クロスワールドは
どうだった？楽しかったかい？…
…ふむ…どうやら複雑な
気持ちを抱いたみたいだな。[うなずく]
やぁ！レアじゃないか！
[うなずく]プレイグラウンドでは
うまくやれてるのかい？
ここじゃとくに変わったこともないよ。
いつも通り航行してるだけさ。
待ってくれよ、アバターさん！
まだ箱が残ってるぜ。待ってくれよ、アバターさん！まだ箱が残ってるぜ。地元にいる友達の1人が、クロスワールドの常連プレイヤーなんだ。
本当にうらやましいよ！
クロスワールドをやる金がないおかげで…俺はこうして…船に乗ってるわけだ。
まあ少なくとも、現実でアバターと会ったって自慢できるようになったぜ！
いつか、俺にもクロスワールドを遊べる日が来るはずさ。
その時は、また君と会えるかもしれないな！
それまで待ってるぜ、アバターさん！まったく、同僚があんなオタクだったなんて知らなかったわ。
クロスワールドやアバターとか、彼ったら一日中そんなことばかり話してるの。
まあ実際、クロスワールドがすごいのは本当だと思うけど。
この月をハイテク・テーマパークに作り変えるだけの資源を確保できたなんて、今でもなかなか信じられないわ。
…でも正直、成功してくれてよかった！
この世界を動かす一員になることで、安定した収入が手に入るんだもの。おっ、来たな！
アバターの子だ！
しかもスフィロマンサーだ！
メチャクチャすごいじゃないか！…？レア、アンタのファン第1号ができたみたいだね。…！ああカーラ、ちょうどよかった。
この部屋にある変な箱のことなんだけど…コレね…わかってる。
片付けなきゃいけないんだったね。
でも今はこのアバターに船を案内しないと。だろ？
少ししたら片付けるからさ。
それじゃ、後でね！また行っちゃった。
昨日も同じことを言ってたわよね。スフィロマンサーか！
すごいなあ！
おっ、アバターさんが戻ってきた！やぁ！うおお！
話しかけてきた！はぁ。
落ち着きなさいよ。
そうだ、さっきカーラがまたここを通っていったの。
あなたなら、この部屋にある箱を何とかできるって言ってた。
でも、本当にあの人を信じていいのかしら？
自分の仕事をお客さんに押し付けるなんて。でも、適材適所じゃないか？
アバターの武器なら、あの箱を簡単に壊せるよな？[うなずく]さすが！
お願いだ、見せてくれよ！えーと…
無理にやらなくていいのよ。
あなたはお客さんなんだから。
でもやってくれると助かるわ。…それで、箱を壊してくれるかな？[うなずく]やった！
ボールを見せてくれ！
箱が片付いた！
最高だよ！
ボールの飛ぶ勢いって本当にすごいんだな。驚いたよ。いったい何の話？
ボールなんて見えなかった。
私に見えたのは、箱が次々に消えていく様子だけよ。ああ、ボールはARゴーグルをつけてないと見えないのさ。
ボールとその衝撃は…いわゆるバーチャル的なものなんだ。なるほど…だからあなたはヘンテコなメガネをずっとつけてたのね。ヘンテコだって？これのよさがわからないのか、君ってやつは！ええ、ぜんぜん。
とにかく、手伝ってくれてありがとう。ああ！
アバターさん、本当に助かったよ！
それじゃ、ブリッジへ行くよ。
ああそうだ、レア。
先に言っとくけど、船長がちょいと不機嫌そうに見えても気にしないでいいよ。
いつもそんな感じだからね。
.
.
.フフフ…これで終わりではないぞ！
我らが意思から逃れることはできぬ！レア、連中は高レベルの敵だ。
戦っちゃダメだ。テレポーターまで走れ！…？少し待った！ちょっとした
ショートカットを追加するから！…！なんだい？
…ああ。
貨物倉庫で逃げなきゃいけなかった時、
どうしてこれを使わなかったんだ。
そう言いたいんだろう？[うなずく]残念ながら、あのときは
ショートカットを発生させる
ルーチンがなかったんだ。...
…
…どうやって？これですぐにカーラが待ってる
テレポーターのところまで行けるよ。
...
そうだね、君ならやつらを
なんなく倒せるかもしれないね。
それでも、僕らは早く
この船を出たほうがいい。
これ以上ここに残ってたら、
僕がジェットに殺されかねないよ。…！
そうだ、レア。
君のレベルは
異常に高いけれど、逃げたほうがいい。…
…！
何をぼさっと突っ立ってるんだい？
壁は消えたから、もう先に進めるよ。
ネタバレを聞きたいかい？[うなずく]あのスイッチ、前のと少し違うことに気付いたかい？つまり、何個か当てれば…[首を振る]よし、じゃあ行っといで！壁はなくなったから、後は進むだけさ。
ああ、こいつはちょっと意地が悪いね。
ヒントがほしいかい？[うなずく]チャージしたボールをスイッチに当ててみたかい？あれじゃ遅すぎるんだ。
どうだい、あたりを見回してみるってのは？
他にも手はあるはずだよ。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
ふふっ、こいつはほんとに楽しいねえ。
アンタとおしゃべりできないのだけが残念だよ……
話ができない問題は、セルゲイがすぐに何とかしてくれるはずさ。
そうだよね、セルゲイ？ええと…
難易度はだいぶ高そうだけどね。…？
ちょっと、そっちじゃないよ。
テレポーターまで行かないと！[うなずく]それじゃ、いちから説明しようか。
まずは、このコンテナをジャンプで越えてみたらどうだい？
この段ボール箱はちゃんと理由があって置いてあるのさ。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
ヒントがほしいかい？[うなずく]もう壁はなくなったから、通れるよ。
後はあそこのコンテナまで飛びうつるだけだね。基本を思い出してごらん、レア。ボールを何かに当ててみなよ。
今言えるのはそれぐらいだね。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
[うなずく]いいかい、ここにある問題のほとんどは、ボールを投げれば解決できるんだ。
あの箱だって、ボールでどうにかなるはずさ。でも、今回は色が違う。こいつは何か意味があるんじゃないかな？
アンタはそいつを通り抜けられないけど。
でも、他のものだったら…？[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
ほら、あのスイッチを見てごらんよ！ヒントがほしいかい？[うなずく]
チャージされたボールのことを覚えてるかい？壁に当たると跳ね返るやつさ。
それで何とかなるはずだよ。
コンテナの上にあるスイッチが見えるかい？ あいつを遠くから狙い撃つんだ！
ただし、スイッチと同じ高さからボールを投げる必要があるよ。
えっ？
これがわからないって？ほんと、それだけだよ。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！ あと少しで終わりだよ！
この部屋は終わりだ！
お疲れさん！
よし！ はじめようか！…？アンタの目標は、この部屋の一番奥にあるドアまでたどり着くことだ。
アタシのことは気にしないで！アンタの動きを見るためについていくだけさ。
そうだね…ヒントを教えてもいいよ。きちんとお願いするならね。…ちょっと、そっちじゃないよ。
テレポーターまで行かないと！
くそっ、こいつはどうしたらいいんだ！？まあ、どうでもいいか。
アンタは突っ込んでいって
やつらをぶちのめせるもんね。それでも一応、私はインスタントマターを
上手いこと使ってなにか作っておくよ。
別に気にしないでいいからね。あいつらにボールを当てるんだ。それだけだよ。
へへっ。
ヒントがほしいかい？[うなずく]どうやら、ネズミロボットを見つけられないみたいだね。どこかに隠れてるかもしれないよ…[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
[うなずく]あのすみっこにいるネズミロボット
に近づく手段はなさそうだね。
でも、ボールは当てられるんじゃないかい？オレンジの壁を覚えてるだろ？あのボールだけが通れるやつさ。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
おやっ、あっという間だね！
こいつを作るのにはかなり時間がかかったのにさ。…よし、いよいよだね！
こいつはアタシのお気に入りさ！
ネズミロボット相手に暴れられるステージだよ！
動く的当てみたいなもんさ！
楽しんでおいで！…！ちょっと、そっちじゃないよ。
テレポーターまで行かないと！ほら、考えればできるって。
本当にヒントがほしいかい？[うなずく]わかった。
あのブロックはスイッチみたいなもんだよ。
ただし、ボールを当てても反応はしない。
別の何かを当てたらいいかもしれないね。[首を振る]よし！ その頭を使うんだよ！
ああ、こいつはちょっと複雑だね。
ヒントがいるかい？[うなずく]タレットの弾をブロックに当てるには、その2つの間に立つ必要があるんだよ。
弾が発射されたら、すぐにその場を離れないと。
タイミングをつかむ必要があるかな。
まあ、あんたならできるさ！[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
わからないのかい？[うなずく]実は、さっきとほとんど一緒なんだ。
ただ、タレットとブロックが高い所にあるだけ。
つまり、真ん中のコンテナに乗って弾を避ければいいのさ。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
こんなのは予想してなかったかい？
ヒントでもいる？[うなずく]あの鏡みたいな奴はボールを当てると弾を発射する。
その弾は、必ずアンタに向けて発射されるようになってるんだ。ボールを壁に反射させる、
ってのがヒントさ。[首を振る]よし、じゃあ行っといで！
ふぅ、この部屋はこれで終わりだね。
パズルばかりだったろ？
アクションなら次の部屋で存分に楽しめるから、大丈夫だよ！そこのアリーナに入ったら、ちょっとしたスパーリングをはじめるよ。
こいつが気に入ったんなら、次のやつも絶対気に入るよ！
おっと、ちょっと待った！
ひとつ言っておくよ。
今度は「本物」の敵が相手だ。
…？勘違いしないでおくれよ！
たいしたことない敵だけど…
もしもアンタがやられた場合は、この部屋で復活するからね。…？？えーっと…
つまり、本当の意味で危険じゃないってことだよ！
ほら、さっさと暴れておいで！おっと、待ってくれ！
戦闘をはじめる前に、ダッシュモジュールを有効にしよう。…！ダッシュは戦闘の要だ。これがあれば、敵の攻撃をいつでもすばやく回避できるようになる。そのとおり！
さあ、右側に入っておくれ。ひと暴れはじめようじゃないか。
ちょっと、そっちじゃないよ。
テレポーターまで行かないと！
まあ、たぶん奴らがアンタにそれだけの
ダメージを与えることはないだろうけど、
一応言っておくと……まあまあ、わかるよ。
待った分だけ楽しみはおあずけになるものね。
でも、
これだけは覚えといで。アンタの一撃には、敵の攻撃を止めるのに十分な威力があるんだ。
だから、敵に反撃のチャンスを与えず、そのままボコボコにできるのさ。…！そういう作戦もアリだろ？
ほら、やってみな！
ちょっと、そっちじゃないよ。
テレポーターまで行かないと！
よーし、ここからはちょっと落ち着いていこう。
アンタにもう少し強い武器をあげよう。
鋭いやつをね！…！おや、気になるみたいだね。セルゲイ、終わったかい？ああ。
バーチャル・プロキシミティ・インパクトを解除中だ。
よし。よし！
この近接武器で…
…VPIだってば…
…複数の敵を一度に倒すことができるよ。
近くにいる相手じゃないと
当たらないけどね。
わかったかい？…！頭が切れるね！
それじゃ、アタシたちのために道をあけてくれる？
あの邪魔な奴ら相手に、ウォーミングアップでもしてみな。
あの邪魔な奴ら相手に、ウォーミングアップでもしてみな。
さっきと同じザコだから、大丈夫だよ。
派手にやっちまいな！
サンドバッグがもっと増えたよ！
とうとう、これで最後のチャレンジだ。ここまで楽しかっただろ？
これでようやくゴールだよ！
おめでとさん！…！！それにしても…
本当にメチャクチャ早かったね！
まるで、体は基本を忘れてないって感じだったよ。…？そろそろ、状況を説明するにはいい頃合かな。そうだね。
でも、その前に休憩を挟まないかい？彼も、レアに会いたがってるからね。それがいい。
ジェットをあまり長く待たせてもいけないしね。レア、こっちだよ！どんな敵も一撃で倒せるなら、
心配する必要はないんじゃないかい？…！まあまあ…

まあ…
それだけたくさんのダメージを
与えられるなら当然だけど、
それでも早かった。
今はカーラについていこう。
いい船だろ？…！まあ、ここからの景色もいいけど、船首からの見晴らしは最高だよ。
今はロンバス広場へ向かって航行中さ。一見の価値アリだよ！…？説明するより、船首へ行ってレアに状況を説明するのはどうかな？
百聞は一見にしかず、ロンバス広場を直接見せた方が早いんじゃないかい？ナイスアイデアだね、セルゲイ！
レア、ついてきな！やぁ！…………ご、
ごめん、コンテナのチェックで忙しいんだ。[うなずく]
やぁ！やあ、どうも！お前さん、例のお客さんだろう？……
まあ、恥ずかしがらなくてもいいぞ！俺たち船乗りは見た目こそいかついが、中身はいいやつばっかりさ。本当だぜ。
俺がここで何をしてるか知りたいか？[うなずく]俺は今、ここでソーラーパネルをチェックしてるところなんだ。
こいつらがこの船の主電源なんだ。しっかり稼動してもらわないとな！
ソーラーパネル抜きじゃ、M.S.ソーラー号は1センチも動けやしない。
海のど真ん中で延々と立ち往生するなんてごめんだろ？[首を振る]…いいのか？
じゃあ、何だ？…話にならねえな。
それじゃ、仕事に戻らせてくれ。…おや…誰だ？…見た感じ船員じゃなさそうだな。するとあんた、お客さんかい？…無口なんだな。悪いんだが、今は点検作業をしてるところでね。
それじゃ…仕事に戻らせてくれ。やあ！君がアバターの女の子かい？おや、誰かいると思えば。
君が例のアバターかな？
だとしたら、M.S.ソーラー号へようこそ！
少し手すりに寄りかかって下を見れば、この船の名前が見れるかもしれないぞ。…？ただ、海には落ちないよう気をつけるんだぞ。
アバターは泳ぐのが苦手そうだからな。何が起こっているかわからないけど、船長の言うとおりにしたほうがいいよ！やぁ！なぁ、今忙しいんだけど。
…って、君は誰だ？…ああ、思い出したぞ。
例のロボットもどきか。…？ごめん、悪気はないんだ。
こないだ、同僚とそのことで議論してさ。
アバターはロボットと同じかどうかって。
僕は違うと思うね！
アバターは脆くて壊れやすい、インスタントマターの一時的な集合体だろ。
金属でできてるのが本物のロボットさ。常識だよ。
ここにいるこの子達みたいにね。
だから、君が来たって熱くなってる同僚に共感ができなくってさ。
君はただのアバターだ。
本物のロボットじゃないんだろ？…とにかく、この子たちの世話に戻らないと。
それじゃ、失礼…あら！
あなたの髪、すごくカラフルね。…アバターのデザインはハデなやつが多いって聞いてたけど…本当だったとはねぇ。
ツノまでついてるし。…ふーん、あなたもそのツノは気に入らないんだ？
いったい誰がつけたのかしらね。ヒュウ！やぁ！おっ、アバターだ！
正直、意外だったよ。
ゲーマーのヤバい夢を形にしたような、すごい見た目を想像してたんだ。
むちゃくちゃマッチョな奴とかさ。
そしたら、実物はこんなにかわいい女の子だもんな。…アバターがいくらかわいくても、中の人までそうとは限らないのが残念だけど。…ほら、昔のMMOみたいにさ。
変わらないこともあるんだな。船首はこの先だよ。
少し歩くことになるから、
ついてきな。
ほらレア、あれをごらんよ！
まあ、これで大体の事情はわかったかい？
それじゃあいい頃合いだし、そろそろ別行動しようか。
アタシは、アンタの戦闘訓練を手伝ってくれないかって船長にかけあってくるよ。
その間、よければ自由に船を見て回っといで。
船員たちはアンタのことを知ってる。
もう気づいてるだろ？
後でまた、アタシと船長に顔を見せとくれ。
じゃあね！船から落っこちないよう気をつけるんだよ！ちょっといいかな、レア。
音声同期の問題について、もっと詳しく調べてみたんだ。
残念ながら、今すぐ修復するのは無理そうだということがわかった。…そこで、ちょっとした応急処置を考えたんだ。
決まった音声パターンを君の会話モジュールに
直接コーディングできるかもしれない。
…つまり、特定の単語なら言えるようになるってことさ。…！少しは役に立つかな？
それじゃ、試してみてくれ。やぁ！
やぁ！
やぁ！やぁ！やぁ！うまくいったぞ！これで、この船の乗組員たちと話せるようになるはずだ。で、戦う準備はできたか？[うなずく]その心意気だ！さあ、はじめようじゃないか！[首を振る]そうか、準備ができたら言ってくれ。
よし、はじめるぞ。
カーラ！
そっちの準備はできたか？ああ、船長！ ゴーグルを忘れないでよ！おうよ。
これを着けるのもずいぶん久しぶりだな…
よーし、それじゃあはじめるぞ！
基本は貨物倉庫で教えられたはずだな。[うなずく]とりあえず、お前のボールさばきを見せてくれないか。
カーラ、ターゲットボットを出せ！さあて、お友だちにご挨拶といこうか！よーく聞け。
この距離から、あのロボットに10回当ててみるんだ。
すばやくやるんだぞ！いいな？[うなずく]基本は十分理解したみたいだな。
そのほうが教えやすくていい。
まあ、予想通りだ。何発か外したことには気づいているよな？
正しい狙いのつけ方を学んでもらおうか。
焦って狙うな！
今回もミスが多すぎたぞ。
時間をかけすぎだな。
ボールをすばやく敵に投げつけるんだ。
もっと速く投げるんだ、お嬢ちゃん！
いちいちボールをチャージしていたらダメだ、わかるか？
もう一度、基本から教えたほうがいいか？[うなずく]
[首を振る]やれやれ、まったく…
それじゃ、やり方を教えてやろう。
よく見てろよ。
この点線が見えるか？こいつがボールの射程範囲だ。
俺が今ボールを投げたら、そいつはこの2本の線の間のどこかに飛んでいくことになる。
的を絞らないと、ロクに当てられないわけだ。
いいか、こういう投げ方はするんじゃないぞ。
こんなふうに時間をかけて投げ続けていれば、少しずつ狙いは絞られていく。
しかしこれじゃあ遅すぎる！
すばやく、かつ正確に投げたいか？
なら、すぐにボールを投げず、狙い続けるようにしろ！
ほら、速かっただろう？
線がひとつになれば、正確に投げることができる。
投げても精度が下がらないことに気づいたか？
いったん線をまとめてしまえば、いくらでもすばやく、正確にボールを投げられるぞ！
ただし、投げる方向を急に変えると精度が落ちてしまう。
要するに、ボールを投げるときは焦るな、ということだ！
最初の数秒は、狙いが定まるよう待つことだ。
その後なら好きなだけボールを投げられるぞ。
よし、もう一度やるか？[うなずく]今度こそうまくやるんだぞ、お嬢ちゃん。
よし、さっきのが理解できたか見せてくれ。[首を振る]そうか。
まあ、狙いをつけるのが重要だというのを忘れるなよ。
カーラ！
今度はタレットを出せ！
さて、ベティの出番だな。
今度はダッシュの練習だ。
あのタレットは、これからお前に向けて砲撃してくる。
お前に2つの課題を出そう。
ひとつ、タレットに照準を合わせつつ、一方で攻撃はしないようにすること。
ふたつ、タレットへの照準を維持しながら、そいつの弾を回避すること。
それじゃ、はじめようか。
もっとすばやく動くんだ、お嬢ちゃん。
歩いて弾を避けられるとは思わないほうがいい。タイミングよくダッシュしろ！
ストップ！タレットに狙いを定め続けるんだ、お嬢ちゃん。
これは敵に狙いをつけたまま回避する訓練だ。だから、照準を敵からはずすな。
それにしても…
この訓練にずいぶん手こずっているみたいだな。
狙いをつける方法と、ダッシュする方法を思い出すんだ。
この2つは同時にやれるんだぞ。
上出来だ。
回避はこれぐらいにしよう。今度はこの攻撃に耐えてみろ！
おい、今のはなんだ？
お嬢ちゃん、まさかガードのやり方を知らないのか？ジェット…彼女は本当に知らないんだ。
彼女のガードモジュールを有効にするのを忘れてたよ。セルゲイ、本気か？お嬢ちゃんをシールドなしで戦闘に放り出すなんて、冗談じゃないぞ！ああ…今すぐ修正しよう。よし、これでシールドが使えるようになったな。
使い方を教えてほしいか？[うなずく]それじゃ、よく聞いてくれ。[首を振る]よし、もう一度はじめようか！
お前ならもっとできるはずだ！さあ、もう一度やるぞ。
すばらしい！俺が今教えられる基本はこれで全部だ。
さて、おさらいをしようか。今まで学んできたことを活用して、タレットと実際に戦ってみろ。
ちょっとしたサプライズもあるから、油断はするなよ。
はじめる前に小休止を取ろう。
準備ができたら言ってくれ。
基本はつかめたか？
よし。それじゃ、弾幕攻撃を実際に防いでもらおうか。
行くぞ！
そうか、もう一度教えてやる。アバターさん！カニを倒すところ、見てたぜ！超すごかったな！…！あの変な青い奴も結構すごかったけどさ！…あいつが水面から一気に飛び上がる瞬間を見たか？…君を超能力か何かで持ち上げたやつ、あれもどうやったんだろうな！…よくいろいろと話せるわね。船長！
お取り込み中すみませんが、ブリッジに来てください！
今すぐお願いします！何があった？何かがこの船に急速接近しています！まったく、なんてタイミングだ…
お嬢ちゃん、悪いが訓練は終わりだ。
お呼びがかかった。
カーラ、バルコニーの片づけを済ませ次第、ブリッジへ来い。あいよ。
嬢ちゃん、何が起こってるかわかんないけど、アンタも中へ入ったほうがいいよ。これはなんとも奇妙な場所だな。こいつはただの貨物船だ、このマヌケ野郎！
クロスワールドの世界から飛び出してきたような格好だな。
この船はプレイエリアの一部じゃねえんだ。
だから、さっさとここから失せやがれ。この場所の本質ならば我々は理解している。
だが我々はここに、その本質にそぐわない存在を感知したのだ。…そんなこと、お前には関係ねえだろう！
この船から出て行け、もといたゲームに戻りやがれ！愚かな人間よ、我々が貴様の命令に従うとでも思っているのか？…こっちを「人間」呼ばわりとはどういうこった？
今すぐ出て行け、さもなきゃこの手でお前を現実に引き戻してやる！くだらん。
貴様のような人間とは、もう口を利くつもりはない。
我々の探すものも見つかったことだしな。…やぁ…そうだ。
貴様はここに属するものではない。
今すぐ消去されるべきだ。…？！…
待て、貴様には見覚えがあるな。…？いや、そんなはずは…
まあよい、ただの偶然に過ぎまい！
だが、念には念を押さねばならぬ！もう、言葉も出ない！
いったい何が起きてるの？！
というかこれ…マジなの？
次は何が出てくるの？
サイボーグ海蛇とか？今日は最高の一日だな！この船に乗って数年たつけど、こんなことは初めてだ。その舞うような身のこなし、できる者はこの世にただ1人。
そうだ、絶対に間違いない！
ああ、最後に貴様とまみえたのはいつだったか？
不完全な器に入った貴様とまみえたのは。
そうだ、貴様に興味が湧いてきたぞ！
さあ、我々と来るがいい。インスタントマター野郎、このソーラーフィストでも食らえ！
なんだ、そんなすごい力を持ってても、本物の爆発には耐えられないってか？なぜだ…
こんなことはあり得ない！…いいか、お嬢ちゃん。
この船から離れるんだ。
今すぐに！…カーラ！
一刻も早く、彼女をテレポーターへ連れて行け。
彼女が船から離れたらすぐ俺に報告しろ。
この船にクロスワールドの痕跡を残すわけにはいかんからな！了解、船長！
ほら、ついておいで！やぁ！
…ちょうど、新入りの船員に色々教えてたところなんだ。僕はここで働いてもう半年ですよ！へえ、そうかい？このままじゃそのうち、甲板全部を毎日掃除するはめになるかもしれないぜ。…このインスタントマター野郎め！
俺の船にゴミを散らかすな！
このままじゃ埒があかねえ！…ジェット、やったな！
危ういところだったけど。
もしかすると、貨物倉庫に敵が侵入したかもしれない。…
俺の貨物倉庫にゴミどもが侵入しただと？
よしわかった、遊びは終わりだ！
乗組員に告ぐ！ニュートラライザーを起動しろ！貴様とは関係のないことだ。にも関わらず干渉してくるとは…こいつは俺の船だ。
お前みたいなバカ野郎に船をめちゃくちゃにされるってのはな、俺には関係大アリなんだよ！
もう一度だけ言ってやる。
この貨物船はプレイエリアの一部じゃねえんだ！！
いったいどういうつもりなんだ？！やぁ…来てくれてありがとう、アバターさ…いや…
えっと、レア！こんにちは。ロボットもどきが
戻ってきたわけか。…なあ、彼女をそんな風に呼ぶなよ。
彼女はちゃんと
名前のある人間なんだぞ！[うなずく]
レア！わかったよ、レア。
俺たち同僚どうしで、
インスタントマターからできたアバターが
水にどう対処できるか議論してたんだ。
俺の知る限りじゃ、インスタントマターは
水に触れると簡単に消滅してしまうはずだ。
だからこそ、水泳は
インスタントマター技術の
選択肢に入ってないんだ。
でもこいつは、適度な量の水になら
耐えられるって言うんだよ。そうさ！レアは前回、雨が
降り始めてたのに大丈夫だった。
俺はこの目で見たんだ。まあ、少し雨が降ったくらいじゃ
なんともないかもしれないが、
それより多い量の水だったら
どうだか見てみようじゃないか。どうやって？すごくシンプルさ。
このあたりにちょっと立っててくれ。…
どうして？心配いらないさ、
すぐわかる。よし、準備できたぞ！…？！ごめん！
そいつらに
やれって言われて…どうして？ご、ごめんよ、レア！
でも見ただろ？
彼女は消滅しなかったぞ！ふむ…
認めるよ。
こいつは予想外だった。
でも今のは小さいバケツだったろ。大きいほうを試してみようじゃないか！…？！た、頼むよ。
あと1回だけだから。科学のためにさ！…よし、2つ目のバケツだ！…！ほら、見たろ？
この量には
耐えられないんだよ！そうみたいだな…
でもさ、これはアバターが水に
飛び込んだ時のための安全策で、
余裕をもたせて設定されてるかも
しれないだろ。
もしかしたら、アバターは
さっき以上の水にも
実際には耐えられるのかもしれない。…そうかもしれないけど、
今はそれをテストできないだろ。
違うか？それはそうだな。とにかく俺が言いたいのは、
インスタントマターでできたアバターは、
深刻な状況に対処するには
あまりにも脆すぎるってことさ。おいおい、すべての状況で
高い耐水性が求められるわけじゃ
ないだろ。問題がそれだけだったならな。彼女を持ち上げようとしたことはあるか？な、なんだって？そんなことあるわけないだろ！…そうだろうと思ったよ。
だから、手伝ってくれる人を
呼んでおいた！
おーい、イザベル！
ちょっとこっちに来てくれないか？こんにちは！…やぁ？わあ！
この人、だあれ？…レア！こんにちは、レア！
あなたのツノ、すてきね！…そう、この子も最近この船に
乗ってきたお客なんだ。
それで、どうして
この子を呼んだんだ？お前にインスタントマターが
バカみたいに軽いってことを
見せるためさ。
イザベル、よかったらこのお姉さんを
持ち上げてみてくれないか？…？！わたしにできるの？！もちろんできるさ！
腕っぷしの強さを見せてくれ！わかった！！…やぁ？！うわあ！
レアって軽いね！！…待って！！おっと…これは知らなかったよ。アバターの平均体重は
5キロから、重くても10キロだからな。
インスタントマターは
とても軽くて脆いんだ。
すばやく構築できるゆえの代償だな。…レアやぁレア
待ってじゃあねどうして？！レアがだんだん
重くなってきた！もういいよ。お姉さんを
下ろしてあげてくれ。わたし、レアを
投げたい！！どうして？！いいぞ、パワーを
見せてくれ！よぉーし…
えいっ！
やったあ！！…どうやって？！もう1回！！待って！！ほら、見ただろ？
すごく軽くて、水への耐性は低い。
それに賭けてもいい、あらゆるタイプの
現実の衝撃で壊れてしまうはずだ。何が言いたいかは
よくわかったよ。
それでも、インスタントマターは
ゲーム以外のものに応用できるだろ？もちろんできるだろうさ。
でも、インスタントマターが
しっかりした質量を持つマシンや
建築物に置き換わることは
絶対にないね。
インスタントマターで家を建てようとは
思わないし、建てたとしてもそこで
暮らそうとは考えないだろ。
簡単に壊れるからな。
クロスワールドでインスタントマターが
機能するのは、そこらじゅうにあるもの
全てがインスタントマターかバーチャルな
ものをベースにできてるからだ。
発泡スチロールでできた
遊園地みたいなものさ。そうだな…ふう…つかれちゃった。
レアって走るのが
速いんだね！…ああ…レアを動かすプレイヤーに
体力があるのか、アバターはプレイヤーの
スタミナに縛られないのか、どっちかだな。後者だよ。アバターは好きなだけ
長く走れるし、それで疲れることも
ないんだ。
とにかく、いろいろ
ありがとう、レア！
それに水をかけたり…
投げたりしてごめんよ。…ううっ…頼むから
嫌わないでくれよ！
俺は、アバターがどれだけ
すばらしいのか、あいつに
教えたかっただけなんだ！よくやったわ、
見せつけてやったじゃない！ああ…
そんなに嫌だったのかい？…
[首を振る]そうか…
ほっとしたよ…たのしかった！またレアを投げたいな！！…？！おいおい、お姉さんを
休ませてあげなよ。いいかい？わかった！またね！やあレア…
乗組員と一緒に
楽しくしてたみたいだね？…僕はすぐに君をプレイグラウンドに
戻すための準備を始めるよ。
少し時間がかかるとは
思うけど。
待つ間、ログオフしておくと
いいんじゃないかな。…でもその前に…話しておくべきことがあるね。…？君が自分についての
真実を知ってから…
きみはとてつもなく…不安な気持ちに
とらわれたはずだ。そうだろ？…特に、君の将来についてね。僕は…
僕はもう、君に
偽りの希望を与えたくない。
君が今置かれている状況は…
あやふやだ。
エヴォターが存在できる場所は
クロスワールドだけだ。
公式からの許可がない状態でね。
存在していられるのも、
インスタテインメント社から隠れ続けて
いられるあいだだけだ。…僕たちはこれをなんとか
変えなきゃいけない、レア。…？エヴォターが存在できる場所を創る。それが僕たちの目標だ。
君の素性を隠す必要がない場所さ。…
…
…サトシは…昔、そんな場所を創ることを
思い描いていた。
まずは彼を見つけることが、
目標達成の第一歩だね。
彼の助けがあれば、目標を
達成する方法が見つかるかもしれない。…！それじゃあ…
今日はこれで
終わりにするかい？[うなずく]おやすみ、レア。じゃあね！おはよう、レア！…！
やぁ。ゆっくり休めてると…
いいんだけど。何か新しく思い出したかい？…

…そうか。
というわけで…
君を公式の
プレイグラウンドに戻す準備が
全部終わったよ！
下の貨物倉庫にあるテレポーターを
使えばここから出られる。
君が目覚めた最初の部屋を
覚えてるかい？…！
[うなずく]カーラがそこで
君を待ってるはずだ。
それと…
僕のほうでも
少し準備を整えておいたんだ…どうやって？ええと…また居場所を変えたんだ。…？！
どうして？僕の居場所を誰にも
特定できないようにするためさ。
君がファイロ神殿をクリアした後も
同じことをしたんだ。
だからあの時、オフラインでいた時間が
長かったんだよ。覚えてるかい？…！まあとにかく、朱染の荒野は
脱出したから、事態はそこまで
深刻じゃなくなったはずだけどね。
でも一方で…
向こうには、
公式のプレイグラウンドからでも
僕らを追跡できる方法があるはずだ。
そうでなければ、レイドの時のように
僕らを引っ張り出せたわけがないからね。…やつらがどうやって僕らを
引きずり出したのか、
今でも不思議なんだ。
もしかすると、やつらは僕らが
ゲームサーバーに残した痕跡を
読み取れるのかもしれない。
もしくはもっと単純なのかも…
ゲーム内の誰かが僕らを
見張ってるとか。…？！まあ…
現時点では
全部仮説にすぎないけどさ。
でももっと注意して、周囲に
気をつけたほうがいい。わかるね？[うなずく]さてと！
テレポーターに向かおう。やぁ！おお！戻ってきたのか？
こいつはびっくりだな。
前会ったときは、お前さんがゲームから
やってきた「アバター」のひとりだなんて
気づかなかった。…！実際、俺はお前さんを、カラフルな髪で
けばけばしい服装をした、派手な若者の
仲間だと思っていたよ。
ああ、それにそのツノもな。
今どきはそういうのが流行りなのかい？…
[首を振る]そ…
そうなのか？とにかく、
ゆっくりしていってくれよ！...
なんだと？！やぁ！言ったでしょ！
彼女はどんなやつも
一撃でやっつけちゃうんだよ！セルゲイ、こいつはいったい
どういうことなんだ？え、ええと…
その…僕の側のミスだ。こんなあり得ないほどのパワーを、
このお嬢ちゃんはいったいぜんたい
どうやって身に着けたってんだ？！と、とにかく！
我々は…
どうやら貴様の
キャラクターレベルを
見誤っていたようだ。…なんにせよ！
なんと…
我々が予期していたよりも
ずっと早く事が終わってしまったな。足止めされるところだったね。
でも、君のダメージハックの
おかげで回避できたよ、レア。
…！よし、初期化に成功したぞ！…おや、音声同期機能に
異常があるのかな？……見たところ、そのようだね。まあ、予想はついてた。
でも、僕の言ってることはわかるかい？[うなずく]よし。問題はあとでどうにか対処しよう。
君は…今、この状況に困惑してる。そうだろ？[うなずく]なるほど。じゃあ、少しずつ進めていこうか。
…？！…「バーチャル・リコシェット・プロジェクタイル」は？…？…じゃあ「ボール」は？…！
[うなずく]
カーラ、準備ができた。訓練シークエンスを起動してくれ。
いいぞ！…それじゃ、念のために…
今度は距離をもう少しあけて、同じことをやってみよう。…上出来だ。
今度は、チャージモードを有効化してみよう。
より長時間狙いをつけることで、VRPをチャージすることができる。
今すぐ練習してみよう。
…おや、もう終わったのか…
僕がしゃべりすぎたみたいだね。
まあ、VRPの訓練はこれぐらいにしよう。
よし！VRPの訓練は終わりだ！
そろそろ、君を地面へと下ろすとしよう。
カーラ、終わったよ。浮遊シークエンスを終了しても大丈夫だ。嬢ちゃん！
住めば都の貨物庫へ よくきたね！…アタシはカーラ。
よろしく頼むよ！…アンタ、無口なんだね。見たところ、彼女の音声同期システムに問題があるらしい。
僕たちの話は理解できてるんだけどね。ウソだろ！
直せないのかい？今はまだわからないな。
調べる必要がありそうだ。まあ、いいか！
しゃべれなくたって、他の手段でどうにかできるさ。
身振り手振りでも大丈夫だろ？[うなずく]そうそう！
そうだ、アンタの名前を聞きたいんだけど。
セルゲイ、
どうにかわからないかい？ああ…
彼女の名前はレア。レア？
結構いい名前じゃん。…それじゃあレア、ちゃんと立てるかい？
これからのために動けるよう、ちゃんと準備しないと。
さっきのボール投げみたいにね。
そこで、アンタのために色々用意しておいたのさ！
ついてきな！
準備が出来たらドアを抜けておくれ。[うなずく]またここに来たね。
今度は、アタシたちとお別れだけどさ。…まあまあ、悲しいお別れってわけでもないから。
それに、あいつらもそっちにいるんだ。
じゃあな、レア。
クロスワールドを楽しむんだよ！サプライズだよ！
貨物船をなんとか正式な
ランドマークとして追加したんだ。
これで、君は好きな時に
貨物船に戻ってこれるようになるよ。…！でも、他のパーティーメンバーは
連れてこない方がいい。
ここに入れる
プレイヤーは君だけだ。…やあ、レア！やぁ！たっぷり休めたみたいだね。
セルゲイから一通り
話は聞いてるんだろう？[うなずく]ちょうどいい頃合いだね。
覚えといで、私たちはアンタを
全力でサポートするよ！
忙しないプレイグラウンドから
離れて休みたくなったら、
いつでもここにおいで！…！それじゃあ、アンタを
他のプレイヤーたちの中に
戻すとしようか！
テレポーターの
中心に立っておくれ。
準備は万端…
幸運を祈ってるよ、レア！じゃあね！あれ、待てよ…
き、君のレベル、
いったいどうなってるんだ？
レベル\v[player.level]もあるなんて。リセットされてるはずなのに。…？ああもう…これじゃ順調なスタートとは言えないな。…？？？
…？none:                      ねえ、レア…そっちはどう？…？私は…ちょっと休憩してるの。
このダンジョン、すっごく長いでしょ？…ところで…そっちも
あいつらは見かけたでしょ？…？ほら…あいつらだよ。…？つまり…虫。…！
[うなずく]うええええ！私、あいつらが大っ嫌いなの！
しかも、あいつらデカいでしょ。
おまけにすばやくてカサコソしてるような
やつらがいーっぱいいるの。……
ええそう。私、虫が嫌いなの。ごめんね。
そのことをグチりたかったんだよね…
まあとにかく、私はあいつらになんか
止められないから。競争は続行だよ！…！
そこら中に虫がいるっ！…どうしてこんな目に
あわなきゃいけないわけ？！
もう最低！このダンジョン、ほんとに最低。
とにかく！競争だよ。まだ有効だからね。
あきらめないから。…
…どの部屋にも。
岩の下にも。タマゴの中にも。
忌々しい小さな足場の上にも！ああぁぁ…あなたが先ね。…！ふう…正直、けっこうギリギリだったな。
ニューカマーズブリッジのダンジョンに比べると、このダンジョンずいぶん長くなかった？[うなずく]いいもん！
次は私が勝つからね！
きっとこの部屋は個別生成じゃないんだろうね。…！とりあえず、あそこにある像を調べてみるといいんじゃないかな。
…鳥人間だ。鳥人間が宇宙にいた。
じゃあ、あれが古代人なの？[うなずく]まあ、いいか。
ところで…情報板みたいなのが回ってるのに気付いた？
これ全部、私たちに必要な古代人の知識ってやつなんだと思う。
ほら、クイズのこと忘れないで……！みんなあの虫どもが悪いんだから！
ほんと、マスターキーを手に入れるためのバトルってなんだったの？！
まるで私の最悪な悪夢をもとにデザインしたようなダンジョンだったよ！…！…やった！
また私の勝ちだね！…！ところで、この部屋ってなんだかヘンじゃない？
今回はそっちの勝ちだね。…
…！ダンジョンの中でほかのプレイヤーと会うなんて思わなかった。水だ。凍った水。
岩のように固く、絹のようになめらか。
…そして滑りやすい。
…すごーく滑りやすい！あなたも私と同じ意見だと思うけど、
そのすごすぎるパワーのせいで
はっきり差がついちゃったよね。…まあ、レベルが超高くても
あんまりパズルを解く役には
立たない気がするけど、そのへんどう？…
好きに見ろよ。
俺の部屋の悪夢だ。
いずれはこうなると思ったよ。
ほら、逃げるぞ！
スフィロマンサーのレア！
行くぞ！お前に会えて嬉しいよ。
また戻ってきたのか？
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…やあ、レア！
これでようやく…直接会えたな。ガウタム、インスタントマターで
できたものを扱うときは
気をつけてくれよ。
リスクは低いはずとはいえ、
事故は起きうるからね。言われなくとも
分かってるよ。
それにしても、お前のおかげで
できた世界を歩くのは
ワクワクするな！
クロスギアによる感覚伝達は
とても正確だが、まだまだ
現実と同じとまでは言えないからな。思うんだけど…
まだ…僕は君が心配だよ。
本当に大丈夫なのかい？それにはうまく対処しなきゃな。
それも契約で
取り決めたことだ、そうだろう？
俺は…
こんなことになるなんて…思っちゃいなかったんだ…
こんなことを…
させられるなんて…
こんなのは…もう、ゲームデザインじゃない。
こんなのは正しい経験じゃない…こんなのは…
間違ってる…
ああ…
すまない…
これ以上は…言うべきじゃないな…
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…さっぱり反応してくれないな…
可能性はありますね。
申し訳ないのですが、こんな反応に
出くわしたのは僕も初めてなんです。
効率よくデバッグするには
エヴォターのサーバーに
直接アクセスする必要があります。
そうですね…
他の選択肢があるかもしれません。
みんなは今頃どうしてるんだろうな。フリーンにバギーに、エミリーに…他のみんなは。
みんなきっと、
俺たちのこと心配してるだろ？
…
こんなふうに辛いとき、どこかで
お前を気にかけてくれる人がいるって
知っておくのは大事だぜ。
な、なんだこれ？！
レア…頼む…
俺をここから出してくれ！
助けて！！
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…
…やあ、レア！やぁ！マスク
下がれ！
前へ！
下へ！…
…！反応したぞ！おはよう。
やあ、レア！
マスク
下がれ！
前へ！
下へ！やぁ！
…彼女は…怖がっているようだが？それは…
あなたの
見た目のせいかもしれませんね。そうかもな…少し待ってくれ。
これで怖くなくなったかな。…君は…話せるかい？…
[首を振る]ふむ…
詳しく調べる必要が
ありそうですね。それでも、私たちの話は
理解できているんだろう？[うなずく]興味深い。話は聞けるがしゃべれない女性か…彼女を思い出すな。え？それで、君は
自分の名を覚えているのか？…
[首を振る]では…
君をどう呼んだらいいだろう？
そうだな…
レアはどうかな？
これはこことは違う
風景の画像だ。
森がどういう場所かは
覚えているかい？[うなずく]それじゃあ…森の画像を
指さしてもらえるかい？…！正解だ。
基本的な概念については
よく覚えているようだね。
さて、昨日やった手話は
まだできるかい？…
…
…もう忘れてしまったのか…？
なんてことだ…
覚えている手話はなにかあるかな？…
…！まあ、
何も覚えてないよりはマシか。
これではっきりしたが、
君が失ったのは
話す能力だけではないようだな。
文章を書かせるのも
うまくいかなかった…
手話による会話にも限度があった…
どうやら君は「言葉」に関する能力を
失っているようだね…
抽象的な概念もすべて。…レア、いいんだよ。どうか気を悪くしないでくれ。…！やあ、レア……？
…いつもと同じか……？こうもいつも同じだと
どこか笑えてこないか？
彼らをどれだけ支援しても…私がなにをしても…不意に無意味になってしまうんだ。
ただ、理想どうしが
対立するせいでね。争いあうことになるんだ。…？…
すまない…君が心配する必要はないよ。
それで、思い出せる手話はなにかあるかい？…
…！
…！
…！
…！よし、まだ数を数えることは
できるみたいだね。
君がかなり早い段階で
習得したものだ。…！おや…
またそれに挑戦してるのかい？…！！はは、無理する必要はないよ。
その手の形を使う手話は
存在しないからね。
なんだい？
もっと彼女のことについて
教えてほしいのかい？[うなずく]そうだな…仕事を通して出会ったんだ。
彼女はとても有能で…働き者だった。
しゃべれなかったが…
それでも彼女は仕事をやめなかった。
私たちは、最初は筆談で
コミュニケーションをとっていた。それから、私は手話を学んだ。
だがそもそも…
彼女自身が
おしゃべりな性格ではなかった。
ただ…
とてもすばらしい
聞き手ではあった。…！
…私の仕事は、とにかく
よい関係を築くことだった。
たくさんの人と会い、
いつも関係を築くことで
忙しくしていた。
それでも…
みんな、
浅い付き合いにすぎなかった。
しかし、彼女との関係は
…違ったんだ。
彼女は、私が心を開いて話せる
数少ない相手だった。…ちょうど君のようにね。…？私は、しゃべれない人と
よく気が合うみたいだ。…だからなんだというんだ？
私たちはただの人間だ。…この世でもっとも
自己中心的な生き物だ。
私たちは自分のことを
過剰に評価するのが好きなんだよ。
確かに…
私たち人類は
ここまでのことを成し遂げてきた。
だが結局…
私たちは、
この広大な世界をさまよう
ある種の生き物にすぎないんだ。…レア…
よく晴れた夜空が
どう見えるか覚えているかい？…？町や都市がまわりにない、
田舎での夜空を思い出せるかい？[首を振る]いつか思い出せるといいね…
まるで…
無限に広がる
星の海のようなんだ。
ひとたび見れば、君も理解するだろう…私たちがこの世界のなかで
どれだけちっぽけな存在なのかをね。
俺はここを優柔不断の花畑って
呼んでるんだ！
こんにちは、レア！
手の調子はどうですか？
はは、すみません。
でも、見た目ほど痛くはないんですよ。また手をヘンな形にしてるの、
トロニー？えっ？僕はアバター体が
シンクロするのに見とれてただけですよ。だからって、手をそんなおかしな形に
する必要はないでしょ。
さあ、行こうよ！
まったく…ジャングルに行くなんて
気がすすまないなあ。
だってさ…ああいうところって普通、
虫がうじゃうじゃいるでしょ？
私を1人にして
置いてかないでね、レア。レア？
大丈夫ですか？そうだよ…どうして
そんなふうに座ってるの？
あのさ…
なにか悩んでることが
あったら、私たちに打ち明けてね。
だって、それが友達って
もんでしょ？
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…しばらくぶりだな。
…企画を却下されたよ。まただ。
ちくしょう、面白いシナリオや
ゲームチャレンジのアイデアを
生み出すのが俺の仕事だってのに。
仕事をする上でもう少しは
創造の自由ってやつが欲しいね。ガウタム、
それがチームワークってやつだよ……
どこかで妥協点を見つけないと。ちっ…そんなやり方じゃ
よくても平凡に終わるだけだ。
この会社には、型にハマった考え方しか
できないやつが多すぎる…
そうだろ、サトシ？僕に何て言えと？
会社は今までのやり方で
ゲームを作り続けたいだけさ。お前みたいな天才を抱えてるのに、
この会社は才能の活かし方を知らないんだ！
お前の大きなAIプロジェクトの
企画も通らなかったし…うーん、正直言うと…
君たちのアイデアは
クロスワールドみたいなゲームに
必要なものの域を超えてるんじゃないかな。本気かい？
僕はいろんなものに
応用できると思うけどな。
実際、いまアイデアのいくつかを
リストにまとめてるところだよ。それじゃあ、また上に
企画を出すつもりなのかい？もちろんさ！
すごく見込みのある企画だからね！
なんだって？働きすぎなんかじゃないさ…
それに、自分が好きでやってるんだ。
心配いらないよ。優しい妹の言うことを聞いたほうが
いいんじゃないかい、
ミスター・仕事中毒さん。君もかい、セルゲイ？！
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…
ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。...
少なくとも僕たちには
そう名乗っていた。
望みのない状況の中で、
僕たちはある人と出会った。
ベネディクト・シドウェル氏とね。
何度も何度も試みたにもかかわらず、
僕たちは自分たちの研究を支援するよう
インスタテインメント社を
説得できなかった。
そうして…彼の支援のおかげで、
僕たちはエヴォターの研究を
続けることができたんだ。
彼は僕たちの望むものを
すべて提供してくれた。
技術的な装置や機密条項なんかをね。
中でも一番助かったのは…
彼と直に会うことはなかったから、
彼についてわかっていることは
とても少ないんだ…
それでも…彼は僕たちの理想を信じて、
支援を申し出てくれた。テスト環境だった…プレイグラウンドの中のね。
僕たちはなんとか、クロスワールドの中で
研究を続けていたんだ…
シドウェル氏がどうやったのか、
今でもわからないよ。
研究はまず、このサファイア峰の
小さなエリアから始めた。
でも、時が経つにつれ、効率的な研究の
ためにはもっと大きなテストエリアが
必要だと気がついた。
インスタテインメント社は…
まったく邪魔してこなかった。こうして、
朱染の荒野ができたんだ。
プレイグラウンドと
つながっていない場所がね。
シドウェル氏は研究のために
朱染の荒野を僕たちのものにしてくれた。
僕たちはそこを…
エヴォターグラウンドと呼んだ。
新天地は魅力的な場所じゃなかったが、
僕たちの研究にはとても役立った。
最初の大きな目標を達成するまで、
そう時間はかからなかった。最初のエヴォター、レアが生まれたんだ―
シズカのアバターから情報を抽出してね。ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…当時、研究は
順調に進んでいた。
どんどん研究の成果が出たんだ…ワクワクしたよ！
続くプロトタイプたちも、基本が
ほとんどできあがっていることを
示していた。
でもそのころから…
長く続く疑問が
頭をもたげはじめたんだ。
僕たちはエヴォターで…なにをしたいんだろう？
僕はレアのエヴォターの
機能不全を偽装した…
僕はシドウェルに、彼女を直すには
エヴォターとサーバーを並列させて
点検するのが一番いいと言ったんだ。
…レアがまだ接続されているうちにね。
でも、僕はサーバーへの
アクセスを許されなかった。ちょうどそれくらいのころから、
シドウェル氏は機能を
追加するよう要求してきた。ドアはロックされてるみたいだね。
どうやら閉じ込められたようだ。…彼は、エヴォターから記憶を
取り出せるか知りたがったんだ。
オリジナルのプレイヤーの記憶をね。
それがもとで、彼の本来の
目的がわかってきた。
彼は僕たちに、クロスワールドの
プレイヤーから個人情報を集めるシステムを
開発させようとしていたんだ。
もちろん、なにに巻き込まれたのか
わかった僕たちは抗議を始めた。
エヴォターをそんなことのために
使う気はなかった。
僕たちはすべてを捨てようとした。
でも…
その時にはもう遅かったんだ。
僕たちはすでに、前の雇い主である、
インスタテインメント社との契約に
いくつか違反していた…
だから、当局にすべてを報告するのを
ためらったんだ。
それに、もし僕たちが
報告しようとしたとしても…
シドウェル氏は僕たちを
従わせるために脅迫してきた。
彼の意向ははっきりしていた。
もし僕たちの誰かが逃げようものなら、
命はないってね。そのシステムはクロスワールドにいる
どんなプレイヤーにも有効なんだ。
まず、ターゲットになるプレイヤーに
改造したクロスコードを適用し、
オリジナルのコードに上書きする。
短い学習期間をおいたら、
今度はそれを切り離す。
それ以降、調整されたクロスコードは
独立して動くようになるんだ。
エヴォターの誕生だよ。
記憶を完全に取り戻すには、エヴォターは
いくらかの時間をエヴォターグラウンドで
すごす必要がある。
そして記憶が完全になりしだい
すぐに…個人情報を集めるんだ。記憶は直接抽出することはできない。
これはうまくいった。
とはいえ、エヴォターは
人間と同じように尋問ができる。
尋問するにあたっては…事実上、どんな手だって使えた。
僕たちは機密性の高い個人情報を集めた…
ひそかに、なんの痕跡も残さずにね。エヴォターサーバーは、レア以外の
エヴォターすべてのホストになっている。
サーバーはプレイグラウンドの中にある。
エヴォターグラウンド内のダンジョンの
どこかにあるんだ。
アクセスは厳しく制限されている。
アクセスキーを埋め込まれた
アバターだけが、自爆シークエンスを
起動せずにエリアへ入ることができるんだ。
遠隔操作では、全データの消去以外の
コマンドは実行できない。
それが、シドウェルの最後の切り札だ。
どうがんばっても、サーバーへ
たどりつくのは不可能だ…シドウェルはいつでもデータを
消去できるからね。
データが消去されれば、ほぼすべての
エヴォターが消えてしまう…
僕自身もふくめてね。
お互い譲歩した結果、レアをサーバーへ
連れていくようにシドウェルを
説得したんだ。
僕は、あらゆる努力にもかかわらず、
問題は直らなかったと彼に言った。
彼は僕の遠隔サポートを受けながら、
問題をデバッグしようとした。
そのために、レアにアクセスキーが
与えられたんだ。最後の試みとして、レアは僕個人の
開発サーバーに移された。
だが最終的に、僕は彼女が
永久に直ることはないと結論付けた。
僕はレアの消去を命じられた。
でもその代わりに、僕は彼女を公式の
ゲームサーバーにこっそり忍び込ませた。
データベースにあった
小さなデータ破損の中に隠したんだ。
いつか昔の同僚が、仕事で
調査を命じられるだろう場所にね。
すべては数年前に始まった…
僕たちみんながまだ、
インスタテインメント社で
働いていた時のことだ。
サトシは…
クロスワールド開発における
ソフトウェアエンジニアの
リーダーの1人だった。
彼はアバターの制御モジュールの
実装を任されていた。
知っての通り…アバターはただ思うだけで
コントロールできる優れものだ。
だからこそ、その機能の実装は
ものすごく大変だったんだ。
それでもサトシは…信頼性のある
接続を確立するのに成功した。
彼はプレイヤーの神経の変動を
分析するニューラルネットワークを
開発したのさ。
それは短い学習段階を経るだけで、
アバターを自分自身の体のように
コントロールすることを可能にしたんだ。
その傑作とも言える技術は、
クロスコードと呼ばれた。
それから少しして…
サトシは新しい発見をした。
クロスコードの能力は、プレイヤーの思考を
分析してアバターをコントロールするだけに
とどまらなかったんだ。
クロスコードは、同じ
ニューラルネットワークを基礎として
使うことで…脳の特性をまるごと
シミュレートすることができたんだよ。
認知能力、論理的思考、感情…それに記憶さえもね。
あっという間に…クロスコードは
一人前のAIにまで進化した。
そして、プレイヤーなしでも…
アバターを動かせるようになったんだ。
それが進化したアバター、エヴォターだ。サトシはこの発見に
かなり夢中になった。
その他の、特に記憶をコピーするなんて
機能は求めていなかったんだ。
サトシは…そのことで大きな不満を抱いた。
彼は自分の発見を上層部に報告した…
クロスコードをベースにした完全独立型の

でも…
インスタテインメント社は
それに興味を示さなかった。
会社の優先順位は明らかだった。
アバターをコントロールできれば
それでよかった。
会社は直ちに、エヴォターを
開発しようとするすべての試みを
停止した。
それからすぐに、サトシにシズカ、
ガウタムは…
3人とも…会社を辞めたんだ。
やぁ…？
やつがいました！
あそこで我々を…待っていたのか？
こんな悪ふざけ
ここで終わらせてやりましょう、レアさん。あなたたち、ず、ず、ずいぶん
しつこいですね！いったい何をしたんだ、
動けないぞ！[うなずく]いいですか、私はクロスワールドの
スタッフにあなたを報告しました。
もう逃げ場はどこにもありませんよ。
それに、あなたがプレイヤーではなく
生身の人間だということもわかっています！どうやって？おや？そ、そうなんですか？私はそうにらんでいます。
どうやって隠れおおせてきたのかは
まだ謎のままですが。へえ…な、な、生身の人間に
こ、こんなことができますか？
これで厄介者は
い、い、いなくなりましたね。へへ。どうして！？次はあなただ……！あなたをしょ、消去することは
できそうにない…
でも…
あなたをと、閉じ込めて、
僕のと、と、友達と遊んでいて
もらうことはできます！
あなたがく、くたびれるか
ログオフするまでね。…！レアさん、やりましたね！やぁ？！もういい！
プ、プローブは僕のものだ。
お、お前のじゃない。
パーティーのせ、せ、設定を変えて、
お、お前が攻撃できないように
してやる、へへへ！あなたは第2205回
国際ハックスペース大会のお祝いとしてクリアすることに成功しました！…
…
…どうやって？あなたがクリアしたクエストはすべて、
このイベントの参加者によって
作られたものです。
彼らの目標は、プレイヤーが
それを信じるほど説得力のあるシナリオを
作成することでした。…私はこのシナリオのほんの一部です。
私の作り手たちは、あなたがここまで
来れたことを喜んでいますよ！
クエストを楽しんでいただけたなら
幸いです！
報酬として、あなたが使える
追加のCPを差し上げます！
遊んでくれてありがとうございます。
これから先も、よい冒険を！…
…
やぁ？
…やったね、レア！…終わりよければすべてよしだろ、レア？…クエストは気に入ったかい？
えっ？ああ、なんで僕がクエストだって
言わなかったのかを気にしてるのかい？[うなずく]本当にゲーム内にハッカーが
いるんじゃないかって
心配してたんだよ。
でも先回りして調べてみたら、
ヘンリーが本当はNPCだって
すぐにわかったんだ。利用できる脆弱性を見つけることに
身をささげている組織なんだよ。
彼らはクロスワールドが
できたばかりのころ、バグを修正する
手伝いをしてたんだ。
だからこそ、こんな遊びを
しかけることもできたんじゃないかな。
普通、会社はこういうことには
すごく厳しいからね。
とにかく、僕はこのシナリオの
サプライズをネタバレしたくなかったんだ。
だから緊迫感が保たれるように
黙ってたんだよ。…
…どうして？
…レア？…まあ、正直言うと
最初は気づいてなかったんだ。レアさん、やりましたね！
あなたは第2205回
国際ハックスペース大会のお祝いとしてクリアすることに成功しました！ありがとう！あなたがクリアしたクエストはすべて、
このイベントの参加者によって
作られたものです。
彼らの目標は、プレイヤーが
それを信じるほど説得力のあるシナリオを
作成することでした。…私はこのシナリオのほんの一部です。
私の作り手たちは、あなたがここまで
来れたことを喜んでいますよ！
クエストを楽しんでいただけたなら
幸いです！
報酬として、あなたが使える
追加のCPを差し上げます！
遊んでくれてありがとうございます。
これから先も、よい冒険を！…
...！
イタズラしてたなんて
気づかなかったよ。…？あなたはどう？クロスワールドの
システムに手を出そうと
したことはある？…このクエストは…面白かったな。[首を振る]へえ。
ある程度の根気さえあれば、
システムはいじれるんだよ。
クロスワールドは膨大なシステムから
できてるけど、全体的に、
特別な部分はそんなにないから。
でもさ、ちょっとした抜け穴を
探すのって、とても面白いんだ。
それがハッキングってやつなんだよ。退屈なシステムから楽しいものを
創り出すの！じゃあね？
やあ、レア！やぁ？まったく、お前がAIだなんて
いまだに信じがたいぜ。
待てよ…
ってことは、
お前は2進数がわかるのか？つまり、こういうことだよな？[首を振る]0011100101011！…？？？どういう意味かなんて
俺もわからないよ！お前が教えてくれ！…
ほんと、ワクワクすること
ばっかりだぜ！
今年の新人賞は、
お前に一票入れとくからな！レア！俺の…
「クローン」は
まだエヴォターグラウンドにいる。
そうだな？[うなずく]まったく、
妙なこともあるもんだな。
俺たち、お互いのことは
あまり知らないよな？
でも、2人で経験を共にしたおかげで、
「別のルーカス」はお前とずいぶん
仲良くなったらしいじゃないか。…
[うなずく]人生ってのは
偶然からできてるっていうのが
よく分かるよな。…しかし…
向こうにいる俺のクローンに
会ったら、いったいなにが
起きるんだろうな。…！
[首を振る]おっと…
なら出くわさないよう
気をつけたほうがよさそうだな。[うなずく]
…？もう後には戻れない。
先へ進むんだ、レア！
レアちゃん…やぁ！私ね、今の状況全部、
なかなか理解できずにいるの。
ほら…私たちがクロスワールドみたいな
ゲームを楽しむのは、ファンタジーの
世界にひたれるからでしょう。
ファンタジーの世界に浸っている間は、
現実の暮らしでの心配を
みんな忘れられるの。…でもそれが全部…急にすごく
リアルになっちゃったわけ。
でしょう？
私たちにとってのファンタジーは…
あなたにとっての現実って言えるのかもね。[うなずく]それじゃ…あなたの人生のために、
なおさら戦わないとね！…
ありがとう！どういたしまして、
レアちゃん！ごきげんよう、レア。やぁ！俺が出会ってきたAIの中で、
お前は断トツで人間らしいよ。
チューリングテストなぞ
やすやすとパスしてみせた
というわけだ。レア！イワンも同じように
考えてくれるといいんだが。
本当に、お前のようなエヴォターの
居場所がクロスワールドに
できたらいいと思うよ。ありがとう！本当に、お前のようなエヴォターの
居場所がクロスワールドに
できたらいいと思うよ。
インスタテインメント社からの
支援を受けるのは難しいと思うがな。……
やぁ！話すこともできず、自分が何者かも
わからないなんて、相当苦労しただろう。…ポリーがちょっかいを出し続けたのも、
たぶんただの迷惑にしか
ならなかっただろうな。なんだ？お前のことは
名前で呼んでいるだろう？でもレア、
君は本当に強い人だ。
セルゲイの話を聞く限り、
君はいろんなつらい目を
乗り越えてきたんだな。
それでも君は、楽しそうに
みんなに「やぁ」って言って回ってる。
そう、そんなふうに。
君と一緒にプレイするのは、
いつだって楽しいよ！それに、お前は俺にもまだ
成長の余地があることを
教えてくれた。あいつにはこのこと
言わないでくれよ。…
レア。スフィロマンサーのレア！レア。待て…
つまりお前は、
「スフィロマンサー」の部分を
省略してほしいのか？[うなずく]それはお断りだな。
スフィロマンサーというのは、
そのクラスである者が誇りをもって
身に着けるべき高貴な称号なのだ！…ありがとう。…
まあ、いいだろう！
だが省略するのは今回だけだぞ。
レア…
真実が明らかになった今となっては、
どうやら俺が正しかったようだな！
一番最初のころ、
お前はチートをしていた！…！！しかし！当時の状況を考慮すれば、
その件は見逃すほかないだろう。…それに…
スフィ…
レア。
俺はお前のことを
非常に誇らしく思う！…？お前はスフィロマンサーの
見事な手本として成長した！
思い返すと、お前のような
優れたライバルに会えて
光栄だったと言わざるを得ない。…！俺の実力には及ばなかったとはいえ、
確実にあと少しのところまでは来ていたぞ！…
ありがとう！さあ、今こそ偉大なる正義をなすときだ！
準備はできているだろうな！レア！気の毒に…
それに、君がポリーを打ち負かすのは
見ててかなり面白いしな。…
やぁ！レア、ねえ…
考えてたんだけど…
私ってすごく
やなやつだったんじゃないかな？…？あなたの現実での暮らしについて…いつも…
あれこれつつき回してたじゃない！
レイドのあとの態度なんて、
言うまでもなく…
ううっ。
ほんとに、
ほんとうにごめんね。[首を振る]…
言っておきたかったの。
あなたは私の親友だから。
あなたがAIだって
なんだって関係ないよ！…
ありがとう。ただ…
ただ分かってなかっただけだけど、
でも…
ごめんね。
こんなときにトロニーがいないなんて、
ほんとがっかりだよ。…
[うなずく]ほんとやなかんじ。
いいやつだけどね。
いつかまた顔を見せてくれると
いいけど。[うなずく]よし、みんな聞いてくれ。森はジョアンと
俺が受け持とう！よーし！それじゃ残りのバギー、
アル、私がCチームだね！このドアの向こうに、
朱染の荒野が広がっている。
中に入ったらどうするか、
ざっくりと説明させてくれ。
僕たちの目標は、見つけられる限りの
エヴォターを集めて
東のクエストハブへ連れていき、
彼らにフィールド効果をかけることだ。
これをできる限り早く行う必要がある。
だから、3つのチームに分かれてやろう。向かって、そのエリアにいるすべての
エヴォターを集めてくれ。
レアはこのチームに入るように。…！じゃあ、私も

ルーカス、あなたもだよ！レベルはもう言い訳にならないからね！いいだろう！よし…
それじゃ、あとの2つのチームは
エリアにいるすべてのエヴォターを集めて、
彼らをクエストハブまで誘導してくれ。
準備万端、整ったね！
みんな、行くぞ！
作戦、スタート！！そう…お前のその
正気とは思えない攻撃力で
はっきりわかる。…？そうしない限り、お前が真の名誉ある
スフィロマンサーとして、このゲームを
極めることは決してできないぞ！
お前がバグをオフにする時が来たら、
俺は喜んで次なる決闘を申し込もう！
後生だから、
その恥ずべき攻撃力増加バグを
オフにする方法を見つけてくれ。…待って！！ここがそうなのかい？このエリアに入り口があるのか？[うなずく]そうか…
じゃあ…
起動する方法が
あるってことだね？[うなずく]それで、どうやるかは
覚えてる？…
…見たところ…
すべて覚えては
いないんだね？
すいません…いいんだよ、
ベストを尽くしてみよう。
君はあたりを探してくれ。
僕はログを見てみる。なにか見つかるかもしれないからね。[うなずく]トラッキング停止…
君にもあの音が聞こえたかい？[うなずく]どうやらうまく
できたようだね。
もっとあたりを
探してみよう。
まただ！…！どうやら近づいているようだね。[うなずく]これに違いない！
やったぞ、レア！…！レア、このエリアに入るなら
ひとりじゃないと。
進むなら、パーティーを
解散しなくちゃダメだ。…！…！！スフィロマンサーのレア！
どうかしたのか？…待って！！この滝ってすごくすてきじゃない？どうかしたんですか、レア？どうしたの、レア？この滝、すごく立派じゃないか？だろ？…レア？なにか見覚えのあるものでも
見つけたのかい？[うなずく]ふう…ようやく見つけたね。
それじゃあ、もっと
あちこち見てみようか。
でも…この探索は
君ひとりでやらなきゃダメだよ。……すいません！
…どうして？…やぁ？
…
…上出来だ、探索者。…やぁ？！お前の心をまどわすものはないようだ。
準備ができたということだろう。…！お前は立ちはだかる試練を
乗り越えてきた。
金色の虫たちがその証拠だ。…！お前は我々からのちょっとした
サプライズも乗り越えてみせた。
だが残念ながら、
先ほどのは最後の試練ではない。
最後の試練では、お前は
ここの守護者と対面する。
最後の試練を受けたくば
俺に話しかけろ。…！これが最後の試練だ。準備はいいか？[うなずく]そうか…
それでは…決闘の時だ。…？
[首を振る]そうか…
油断しないことだ、探索者よ。
探索者が戦いで
俺を制す日が来るとは……いい戦いだった。
胸を張っていいぞ。...！お前は熟達の証として、
メテオシェードを手に入れるに値する！
俺の背後のドアを通って
古代人の像に話しかけ、
報酬を受け取るがいい。
お前は熟達の証として、
メテオシェードを手に入れるに値する！
俺の背後のドアを通って
古代人の像に話しかけ、
報酬を受け取るがいい。
メテオシェードは
お前のものだ、探索者。
感心したよ。実にすばらしい。
我が兄弟と姉妹たちが、探索者が
黄昏を倒したとほめそやしていたぞ。
古い試練を準備しようと
言っている者もいた。…！活力の試練を行った
巣くう大地で会おう。[うなずく]油断しないことだ、探索者よ。
そうでしたら、私のおばあさまが
あなたの助けになってくれるでしょう！
このエリアにあるシェードを
見つけるヒントをお探しですか？[うなずく]こんにちは、探索者さん！
おばあさまは普段、
最上階のバルコニーにいますよ。…！こんにちは、探索者さん！
おばあさまと話して、
このエリアのシェードについて
教えてもらうといいですよ。
おばあさまは普段、
最上階のバルコニーにいますよ。[うなずく]それで、おばあさまと話したんですか？[うなずく]
どうやって？！まあ、そうですよね。
おばあさまはお年ですし、
なにを伝えたいのかわからないですよね。
でも、おばあさまは心から
手助けしたいって思ってるんですよ。
ここから南に進むといいでしょう。
竹のしげみを抜けるんです。
そこにあなたの助けになってくれる人が
いると思いますよ。…！
…
どうして？えっと…どうして私が直接ヒントを
教えなかったのかって思ってます？[うなずく]そ、そういう決まりなんです！…それに…おばあさまは誰かを
手助けできるのがうれしいんです。
最近は人付き合いすることも
あまりなかったですから。…だから…おばあさまと話してくださって
ありがとうございます！[うなずく]
じゃあね！ここから南に進むといいでしょう。
竹のしげみを抜けるんです。
そこにあなたの助けになってくれる人が
いると思いますよ。[うなずく]こんにちは、探索者さん！
あら！探していたものは
見つかったようですね。
ああ…たき火をしていた人は
もう見つけられたのですね？[うなずく]どうか彼の試練を突破できますように！
他の探索者からも試練の話は
聞いています。
もし試練に行きづまったら…
おばあさまが助けに
なってくれるかもしれませんよ。
少なくとも…あなたと話せて
おばあさまはうれしいはずです！…おばあさまは最上階の
バルコニーにいます。あいつは俺を押しのけて
走り抜けていったんだ。
嫌なやつだったよ…やぁ！あの変なやつを探してるのか？[うなずく]
どうして？えっ？ほらね？赤の他人のプレイヤーだって
そうだって言ってるじゃない！
この子、認めるべきだと
思うでしょ？[うなずく]で、でも…ねえ、なんにも問題ないでしょ…テーブルに座ることなんて。[うなずく]まあ…変なのは確かだけど。
でもこれってゲームの中でしょ。
私たち、楽しむために
ここにいるんじゃない。
もしテーブルに座るっていうのが
あなたの楽しみ方なら、もっと
座ればいいじゃない！でも昔から…テーブルに座るなって
いつもいつも言われてきたの。
行儀が悪いからって。誰が気にするの、私たちクロスワールドに
いるんだよ！くだらないことして時間を
つぶしてもいい、それがこの世界でしょ！
それに、テーブルに座ったからって
アカウント停止をくらったプレイヤーなんて
ぜんぜん、一度も見たことないよ。あなたの言うとおりだね…当たり前でしょ！さあ、認めなよ！よーし！
テーブルに
座るの大好き！！
テーブルに座るのって最高！！
みんな！テーブルに座るのって
すごくすてきだよ！え？世界が違う角度で見えるの！
物の見方が
全部変わっちゃうよ！おいあんた、
そんなのバカげてるよ！ありがとうね、2人とも！
ようやく自分の気持ちに
正直になれたよ！い、いいのよ！
こうしたほうが
あなた幸せそうじゃない！幸せだよ！！
私、行かなきゃ！このメッセージを広めないと！！あの子ったら、
ほんとうに180度
態度が変わっちゃったね。[うなずく]あの子がどうするか
見に行ったほうがよさそう。
じゃあ、さようなら！じゃあね！探索者さん、こんにちは！
ここは洞窟宿。人間が惑星シャドゥーンで
活動を始めたごく初期のころに
建てられた家を利用して作られた
ホテルです。
部屋を取りたければ
私に話しかけてください。[うなずく]…と、空いている部屋があれば
そう言うところなのですが……どうして？申し訳ありませんが、
私たちリン家は
おかげ様で大繁盛でして。
とはいえ、ここには私たちの
24時間営業のショップや、同じく自由に
利用できるトレーダー部屋があります。
どうぞごゆっくり
お過ごしください！
もちろん、嬉しいことには
変わりないのですが…君たちのことは最近このあたりで
よく見かけるようになったね、
探索者さん。…どうして？いまだに思い出すよ。うちの宿が
破産しかけていたころ、大きな街で
チャンスを得ようと家を出たことを。
想像してみてくれよ、母さんから
戻るようにと手紙を受け取ったとき、
私がどんなに驚いたか。
もちろん、その求めを断ることなど
できなかった。だから私と私の妻は、
荷造りをしてここへ越してきたんだ。
後悔はしていないよ！妻はうちの伝統に
なじむのにまだ苦労しているが、
静かで平和な場所で暮らすことに
前から憧れていたらしいからな。
シャッドの最高級の武器、
いま、人間に真っ先に提供してる。やぁ！やあ、あなたも隠し通路について知りたいの？[うなずく]私の記憶が正しければ、東側の洞窟に
隠された通路があるらしいよ。
どういう意味なのかはわからないけど。
すれ違ったプレイヤーは、
ロボットに電気をチャージするとか
なんとか言ってた。
店。
買えるもの、あるところ。やぁ。ねえ、あなた！
かわいそうな女の子に
数千クレジットかめぐんでくれない？どうやって？もう言ったけど、運営は
クレジットのトレードを
大昔に禁止してるんだぞ。
アイテムをねだり続けてたら、
怪しいと思われるだけだ。ほんとに？
お願い、通報しないで……
レア、この状況はかなり深刻だよ。やあ、お若いの。
私に何か持ってきたんだろう？どうやって…？メモを落としたのは
わざとさ。
君からいいものを感じたからね。
私のドリルも見つけてくれたし。
そいつの真の力に対する準備も
できているようだな。…！まずは5つの石を見つけてくれ。
起源の石と呼ばれるものだ。
うわさによると、主要な区域に
ひとつずつあるらしい。…いいものがほしければ
働かないとな。そうだろう？…
[うなずく]まずは5つの石を見つけてくれ。
起源の石と呼ばれるものだ。
うわさによると、主要な区域に
ひとつずつあるらしい。…いいものがほしければ
働かないとな。そうだろう？…
[うなずく]石を持ってきたのかね？[うなずく]いいぞ。次は私の
古い友人を見つけてくれ。
とても年老いているから、
生きているかどうかもわからなくてね。…探すだけ探してみてくれるかい？
\v[area.bergen-trails.name]の
どこかにある洞窟にいるはずだ。
とても孤独なやつなんだ。
がんばって探してくれ。…私の古い友人を
見つけてくれ。
とても年老いているから、
生きているかどうかもわからなくてね。…探すだけ探してみてくれるかい？
\v[area.bergen-trails.name]の
どこかにある洞窟にいるはずだ。
とても孤独なやつなんだ。
がんばって探してくれ。…私の知る限りで、石を
結合させられるのは彼だけだ。
私の知る限りで、石を
結合させられるのは彼だけだ。
戻ったんだな。あの老いぼれにも
まだ活力はあったということか。
準備はいいかね？…
[うなずく]よし、一歩下がって、石とドリルを
足元に置いてくれ。いいかい？
これでお別れだ、
探索者さん。
最後に人助けをすることができて
よかった。ありがとう。…どうして？心配するな、万事うまくいくさ。
さあ始めよう。やぁ…！またお会いできてうれしいです。…喜ばしい状況とは言えませんが...どうして？覚えているかと思いますが、
前回お会いした時、私は
怪しいプレイヤーを追跡していました。
やつは数日間行方知れずでしたが、
ちょうど数時間前にやつに関する報告が
あがりました。
白衣を着て大きな眼鏡をかけた
プレイヤーが、この部屋にあらわれて
他のプレイヤーに手助けを
求めていたというのです。
私はそいつを見つけなければいけません。
一度やつに会えば、やつのアカウントを
確認できるはずなのですが。
やつはたぶん、我々の
セキュリティシステムに侵入するための
抜け道を探しているのだと思われます。どうやって？おそらく、クロスワールドで
使われているサブシステムの
弱点を利用する気なのでしょう。
そのために、他のプレイヤーたちに
平凡なように思える仕事を
依頼しているに違いありません。
奇妙なプローブもそのためのものでしょう。
やつは明らかに未認可であるオブジェクトを
ゲーム内に持ち込んだのです。
レアさん、犯人を見つけるための
捜査に協力していただけませんか？[うなずく]ありがとうございます、レアさん！
この件は最重要事項ですからね。
作業を分担しましょう。
私は届いた報告を分析します。
あなたは、\v[area.forest.name]じゅうの
ランドマークを調べてください。
ランドマークを調べ終わったら、
ここで集合しましょう。[うなずく]
[首を振る]わかりました。プレイヤーはゲームを
楽しむもので、ゲーム内の業務に
従事しなくちゃいけないわけじゃ
ありませんからね。
作業を分担しましょう。
私は届いた報告を分析します。
あなたは、\v[area.forest.name]じゅうの
ランドマークを調べてください。
以前の報告によると、「ヘンリー」も
ひとつずつ調べて回っているようです。
ランドマークを調べ終わったら、
ここで集合しましょう。[うなずく]レアさん！
以前の報告から判断するに、
ヘンリーはランドマークに
なにかしているようです。
もうすでにアンロックしたところに
ついては、もう一度行く必要は
ありません。
レアさん、すべてのランドマークを
アンロックしてきたようですね！[うなずく]すばらしい！…！データを見せてください…
ターミナルを使って、あなたの
データを参照しますから。
あれっ、何もおかしいところがないぞ…
いや、待ってください…これは…
ランドマークに異変はないようですね。
安心しました。
敵のデータと収集物の設定にも
異常なしです。
ヘンリーという人物が出している
クエストは、あらゆる点において
正当なもののようです。
外部リンクの一種か？
このリンクをブロックしたらどうなるか
見てみましょう……やぁ？！お、お、おや、僕の隠ぺい工作も
とうとうみ、み、見破られたようですね。レアさん、こいつが我々の
探していた男ですか？[うなずく]いいですか、あなたは許可されていない
行動に関与したとの疑いが持たれています。
さらに、管理ターミナルのハッキングは
クロスワールドの規約に反する行為です。
なので残念ながら、あなたのアカウントは
無期限停止処分になります。と、と、止められるものなら
止めてみてください、でも
ぼ、僕は捕まりませんよ！ふむ、こんな展開はまったく
予想してませんでしたね。
まあ、彼の接続をこのターミナルから
切断すればいいだけの話ですが。
どれどれ…
…
…
…
こんなのありえない！…？ユーザーが見つからないんです。
まるでやつが存在してないかのように！
こんなの本当にありえないですよ。
あの悪党が我々のセキュリティシステムを
こてんぱんにやっつけたか…
…じゃなきゃ、やつが
アバターじゃないかです！…どうやって？レアさん、我々はやつを
見つけなくてはいけません。
ログによれば、やつはまだ
サファイア峰にいます。
やつは自分の隠し場所に関する
手がかりを集めるはずです。
このエリアにいるプレイヤーなら
なにか知っているかもしれません。
私はここから
この地区を探してみます。
あなたは、洞窟宿にいるプレイヤーから
なにか聞き出せないかやってみてください。[うなずく]
[うなずく]私はここから
この地区を探してみます。
あなたは、洞窟宿にいるプレイヤーから
なにか聞き出せないかやってみてください。僕も彼を見つけられないんだ。
人がアバターに偽装するなんて
まずありえない話だ。
バクストンを手伝おう。
僕もなにかできないかやってみるよ。彼らの会話の中に、
なにか手がかりがあるかもしれません。
こんにちは、レアさん。
新しい情報は見つかりましたか？[うなずく]すばらしい！
聞かせてもらえますか？…
…
どうやって？言葉で伝えてくれればけっこうですよ、
レアさん。なにか問題でも？…
レア…
[首を振る]ああ！そういうことですね、
わかりました。
あなたの会話モジュールには
不具合があるんですね？[うなずく]それは本当に残念ですね。
実に厄介な問題です…
でも、あなたが犯人を
追うことはできますよね？[うなずく]それじゃ、こうしましょう！レア、ヘンリーについて
新しいことがわかったよ。
彼はIHSOというグループ
の一員だそうです。…？組織に関する情報は少ないけれど、
さまざまなハッキング事件に
関与しているらしい。
急いだほうがいい。
さもないと危険なことになりそうだ。…！あなたがやつを追って、私がそのあとを
追跡システムで追いかけるんです。[うなずく]あなたがやつを追って、私がそのあとを
追跡システムで追いかけるんです。…！こんにちは、なにかご用かな？やぁ！ああ、こんにちは。それで、
なんの用なんだい？
私はとても忙しいんだ。…
…レア。待ってくれ、私が探していた設計図を
見つけたと言ったかい？…
[うなずく]すばらしい！
見せてくれないか、はやく！
おお…
なるほどなるほど…
ここに書かれた材料さえあれば、
こいつを作れるぞ…
これによれば、すべてのパーツは
設計図の作り手によって隠されている。
\v[area.jungle.name]のどこかに…
探索者さん！やぁ？もしこの材料を見つけてきてれたら、
君に最高の靴を作ってあげよう。…！それで、どうする？[うなずく]それじゃあ、通常の
トレードと同じ形をとろう。
必要な材料を知りたければ
私に話しかけてくれ。
できたぞ。
ようやく新しいプロジェクトの
めどがついた。
ありがとう、探索者さん。…！さあ、ひとりにしてくれ。
俺の創作者魂が孤独を
求めているからな！…探索者さん、ひとりにしてくれ。
俺の創作者魂が孤独を
求めているんだ！…
やぁ！あら、こ、こんにちは！…ああ、だ、大丈夫ですよ！
ちょっとびっくりしただけです。
私は最近になって、夫のパロと
一緒にここへ越してきたんです。
彼の家族に慣れるのはまだ時間が必要だけど...
そのひとつが、こうして今日がいい日に
なりますようにって、1日最低1回は
お祈りすることなんです。
みんなそんなことする必要は
ないって言うんです、私のルーツを
尊重するからって…
で、でも、そんなにすてきな人たちに
囲まれて、彼らの伝統を尊重しない
わけにはいかないでしょう？…と、とにかく、今はお祈りに
戻りたいんですけど、いいでしょうか。[うなずく]バカげてる……？うん？
ああ、悪かったな。
今は話したくない気分なんだ。
静かにしてたいんだよ。
うちの親はいつも通りうざったいしさ。
今は探索者の相手なんてしてられないよ。…
ごきげんよう、探索者さん。
あなたが私たちの質素なこの宿への滞在を
楽しんでくださるとよいのですが。
私たちリン家はこの宿に
誇りを持っています。
もしそうしたいなら、
ここのオーナーである
私の母に出会うことも
できますよ。…母は旅人と話すのが
大好きなんです。
ごきげんよう、探索者さん。
私の母と話して
頂けましたか？
昔はあんなふうじゃなかったんですよ。
私の弟が竹やぶの奥へ
消えてしまってから母はだんだん…あんなふうになってしまったんです。[うなずく]
どうして？母は弟を探すことをけして
あきらめませんでした。そしてしばらく
たって…謎めいた話し方をするように
なったんです。
あるとき、母は私の弟が
「サファイア峰の守護者」として
戻ってきたと言い立てました。
きっと、母にとっては喪失が
辛すぎたのだと思います。...
スフィロマンサーのレア！
最後の試練を乗り越えたとは、めでたいな。レア！俺の予想通り、スフィロマンサー2人が
真っ先に試練を乗り越えた！
なんという偶然だ、
スフィロマンサーのレア！
俺たちは同じタイミングで最後の試練を
乗り越えたようだな！レア！ふう！骨が折れましたよ！
魔法使いのクラスは近接戦に
向いてないですからね。
ああ！アポロもここに来てたんですか？
ああ！レア…それにアポロ？
あなたたちもクエストを
終わらせたところなんですか？[うなずく]そのとおりだ、ヘキサキャスト！すごいですね！僕はギリギリでしたよ。
ほら…
魔法使いとサムライの戦いって…どういうことになるか想像がつくでしょう。
えっと、そもそもですね…伝統的なサムライの鎧は、
虫をモデルにしてるんですよ。
だから…
ふう、すばやいやつだったな。
ポリー！お前もいたのか。
お前のことだから、このクエストは
とっくに終わらせていると思ってたんたが。
ああ、また誰か来たみたいだな。こんにちは！やぁ！レア！君もクリアしたのか？
いつもお互い思いがけないところで会うな…
なるほどね。ポリー、レアといっしょに
クエストを攻略してたのか？えっと…お前は
今日忙しいんじゃないかと思ってな。虫…
虫…サムライ…
虫…サムライ…ボス…
…
それとも…
あいつは単なる
サムライだったのかな？わかんないや…
もしかしたら、鎧のせいで…
虫に見えてただけかも？
黙ってて、ガリ勉くん。
待って、みんなここで何してるの？
みんなそろって同じタイミングで
クエストをクリアしたの？そうみたいだな！すごい偶然ですよね！なるほど…
でもそれも終わり！終わりったら終わり！よかったな、ペンタフィスト！
さあ、報酬を受け取る時が来た！ウィ、ウィ。行きましょ！
間違いなく、今までで
最低のクエストだったよ！
…
\v[plot.race.leaWins]対\v[plot.race.emilieWins]。
えっと…
これで私たち…ゲームをクリアしたの？そんなところだ。
俺たちは軌跡を踏破したから、
ロンバス広場に
出入りできるようになったんだ。
つまり、エンドコンテンツを
楽しめるようになったのだ！えっ…
また別のダンジョンが
あるって期待してたのに！そうだろうな…
それはインスタテインメント社が
製作中らしい。
軌跡を完全に踏破するための
アップデートを、みんなが
待ち望んでいるんだ。それじゃ…クロスワールドって
早期アクセスゲーだっていうわけ？
モンデュー…今どきは、完成したゲームを
プレイできる機会なんて
かなりレアだからな。まあ、少なくとも物語として
筋が通ってはいるさ。
単に、人類はいまだ軌跡の最後の部分を
解放できていないんだ。
十分な数の探索者が軌跡を踏破すれば、
きっと最後の部分が解放されるんだろう。ウィ、ウィ。都合のよろしいことで。
あれ、ちょっと待って…[うなずく]チュートリアルのダンジョンを除けば、
ぜんぶで5つのダンジョンで
競走したことになるよね。
レア対エミリーの最終結果は…
レア、これってつまり、
クリュス・カーヨ大神殿が
私たちが最後に競走した
ダンジョンになるんじゃない？…！わあ、あなたがだいぶリードしてるね。
チュートリアルダンジョンじゃ
私が勝ったから、勝ち目があると
思ったんだけどな。
\v[plot.race.leaWins]対\v[plot.race.emilieWins]。…ウィ、ウィ！ペンタフィストは
すばやいもんね、でしょ？
でも、あなたもライバルの名に
ふさわしい相手だったよ、レア！
\v[plot.race.leaWins]対\v[plot.race.emilieWins]。
びっくりするほど
バランスが取れてるね。[うなずく]うん…どの競争も
とっても楽しかったね！
新しいダンジョンが追加されたら
また競走しようね！…！それで…ロンバス広場を
見に行きたい人はいませんか？もちろん、行きたいよ！
どこに行けばいいの？クロスセントラルに戻って、
南の出口から出ればいい。トレビアン！
こんな虫がうじゃうじゃいるところは
もうたくさんだから、先に行ってるね！
クロスセントラルで会おうね！いい考えだな。いいだろう！やったね、レア！
最後のシェードが手に入ったぞ！[うなずく]つまりこれで、サファイア峰の
一番北側までいけるように
なったってことだ。
そのエリアに、
君の夢に出てきた場所が
あればいいんだけどね。
いずれにせよ、
選択肢は残り少ない。…もちろん…先にみんなに加わって
ロンバス広場を探索したいなら
それでもいいよ。
サトシの隠れ家を探すのは
もう少し後回しにしてもいい。…！攻撃力増加バグで明らかに有利だった
お前に対して、俺が先手を取れたのは
どうしてか、不思議に思ったか？
ふっ、その理由が分かるのはな、
熟練のスフィロマンサーだけだ！...？
どうやって？！やぁ！ああ、どうも
・
・
・あんた、探索者だろ？やぁ！ようこそ、探索者さん。私たちが放棄した施設を
訪れたんですか？やぁ！探索者かい？
興味深いね。君はいろんな物語を知ってるんだろう？シェアすべき知恵をさ。やぁ！ああ、やあどうも、こんにちは。…なにか用かい？やぁ！ゲームをしている時は
話しかけないでもらえますか。二度と。
・
・
・
やぁ！どうも
・
・
・・
・
・・
・
・まだなにか用か？…じゃあね。
どうして？昔の施設とタンク・プロジェクトさ。最高のアイデアだと思わないかい？…レア。なんと、タンクを一掃したのかい？ははは、すごいな。
誰かの記憶に残る経験を
作れたと思うと、いつもいい気分になる。
でも今、私たちは平和で害のない生き物を
作るようになったんだ。ここで一緒に
リラックスしてくれるやつらをね。
それから新しいプロジェクトに
情熱を注ぐようになった。ゲームにね！…？そうさ、ゲームは可能性のある分野なんだ。
ゲームの強いポジティブパワーで、
プレイヤーをひとつにするのさ！…！…だが今のところは、君と話していると
同僚にやられてしまう。どこかよそへ行って、
他の人と話してくれ。…じゃあね。
やぁ！まだゲーマー友達とこのゲームを
プレイ中だよ。
負けたくはないからね、
他の人と話してくれないか。…じゃあね。
[うなずく]いいね。
すごくなつかしい気分だ。
・
・
・それで、用事はなんだ？…
どうやって？ああ、なるほどな。
武装した鳥どもが
脱走したせいで、失敗に終わった
古いプロジェクトの件か。
あれのせいで突然、武器を持った鳥の群れが
\v[lore.title.planet]中に現れるように
なっちまったんだよな。
おかげで俺たちの
評判にちょっとばかし傷がついちまった。…それはともかく、俺は今、同僚たちと
小規模だが熱中できるプロジェクトを
進めてるんだ。
派手じゃないし金には
ならんが、すごく満足してるよ。
ウチのイカした生き物たちと
遊んで、俺の同僚たちと
ゲームしてるだけの生活さ。なかなか悪くないぜ。レア！そうだな。
そういうことだから、
俺はちょいと同僚をやっつけるのに
忙しいんだ。
もういいか？…じゃあね。
[うなずく]それはよかった。
楽しんでいただけたなら
満足です。よければ、私たちがここで
創りあげているものも好きになって
もらえると嬉しいんですが。…ささいなことではありますが、
並々ならぬ情熱を傾けているもので。…どうやって？事故が起きたにもかかわらず、私たちは
まだ多くのコネクションから資金提供を
受けています。
みんなで小さな施設を
新しく立ち上げられるくらいにはね。…どうして？私たちはみんな、あの魅力的な生き物が
大好きになりまして。彼らにここで
平和な暮らしを送らせてあげたいと
思っているんです。…どうやって？以前のプロジェクトからは多くを
学びました。
おかげでこの新しい施設では
なんの事故も起こさずに、軌跡と調和を
保ちつつ運営を行えています。…どうして？探索者さん、私は疲れたんです。
それに、今は同僚とこのゲームを
プレイしているんです。
どうか質問をするのはやめてください。
同僚のプライドをへし折って
やりたいので。じゃあね。
…
すいません。いや、かまわないよ。
時には細部を
意識しないほうが物事がはっきり
分かることもあるからね、探索者さん。
先入観やプロパガンダのようなものが、
心から生まれる本当の答えを
隠してしまうこともありうる。…まあ、今は話すのにぴったりのタイミング
とは言えないね。
こういう重い話題は数時間
かけて、邪魔の入らない時にするべきだ。
探索者さん、またあとでいいかい？…じゃ、じゃあね。
やぁ！いいかい、探索者さん。僕は忙しいんだ。何時間か空きがあったら、面白い話が
できたかもしれないけど。…じゃあね。
…待って。…！着いたね。
ここがサファイア峰だ。待って…とうとうサファイア峰に
足を踏み入れたな！
永遠の影に包まれた神秘の大地だ！すごく気味が悪いな。ああ！ここが
サファイア峰ですね！
とっても神秘的な場所ですね。
あたりは一日じゅう夜みたいです。
…
これが生態系にどんな影響を
与えているかは、考えないほうが
よさそうですね。ウィ。あんまり
考えないほうがいいよ、ガリ勉くん。ここがサファイア峰か？[うなずく]すてきだな。あの灯籠が気に入った。わあ！暗いけど
あちこちキラキラしてるね！
それで、ここがサファイア峰？
なんだか好きになれそう。そう…君が夢で見たはずの場所だよ！[うなずく]よし！それじゃ、
周囲を見て回ろう。あれは…あそこにいるのはなに？
…
お願い…
私の考えが
外れてるって言ってちょうだい。
レア…
ねえ…やぁ？この…このエリアに殺されちゃう。どうして？あ、あそこ見てよ。
あいつら…そこらじゅうにいるんだよ！
まるで、ジャングルで
出てこなかったぶんを
埋め合わせるみたいにさ。
パーティーのスロットは
あいてないよね…
私はウシやヘッジハッグが
出るあたりにいるから……オルヴォワール！
いつでも連絡してね！…ああ…別に強制する気はないからね。
まあ、私ひとりでも
なんとかできるだろうし。
心の準備が...じゃあね！
やぁ！あら、こんにちは、
スフィロマンサーさん！
私たちが クエストボードに
貼った掲示を見たの？…
[うなずく]やった、ようやくだ！！ああよかった！
ああそうだ、私の名前は
プエラドクタっていうんだ！レア！よろしくね、レア！
よし、それじゃ
本題に入りましょうか！
ギルド、ラストミニッツヒーローズを
代表して…
…私たちはあなたの時間を守るという
意志と、私たちの主張に協力し、
プレイヤーたちに奉仕したいという
意欲を歓迎します！…？私たちのこと、聞いたことないのね？わかった！
とにかく、私たちは今困ってて、
助けてくれる人を探してるの。
仕事内容の大半はここ、サファイア峰で
いくらかのモンスターと戦うことだよ。
それで、どうかな？
ああ、それは残念！大丈夫、悪くは思わないよ！
気が変わったらいつでも
ここに戻ってきてね！
やった！！本当にありがとう！
それじゃ、私たちのギルドリーダーに
会いに行こう。あの人はひとりひとりに
自分で会うのが好きなの。
リーダーはオータムライズにある
ラストミニッツヒーローズ本部にいるよ。
私は先に行ってるね！[うなずく]じゃあ後でねええ！じゃあね！この虫たちが近くまで寄ってくる前に
やっつけて追っ払ってくれると
本当にありがたいんだけど。
ふう…
今のは危なかったな！
助けてくれてほんとにありがとう！…！それで…
君は
ラストミニッツヒーローズだろ？…？
[うなずく]ああ、やっぱり！君たちって最高だね！マジで助かったよ！土壇場で助けられたみたいだね、相棒！お見事だよ！…！！どうかな、もう何人か
プレイヤーを助ける時間はある？[うなずく]よーし、その意気だよ！
洞窟宿に戻って、
私からの連絡を待ってね！
やぁ？ここの南側、竹のしげみを
越えた場所に、小鳥が飛んでいくべき
場所があるよ。
飛んでおゆき、小鳥さん。
風にその身をまかせるんだよ。待って？ああ…また小鳥がやってきたんだね。
ようこそ、小鳥さん！
また小鳥さん？ふむ…
ミミズは落ちる石を見つけたようだね。…今なら、光への見事なドアを
通り抜けられるでしょう。
さあ、自分の翼を切っちゃあ
いけないよ、小鳥さん。よしよし。
小鳥はミミズを探しているけど、
本当に捕まえるべきなのは虫だ。
着地するべきところのそばには、
池と炎があることだろう。どうやって？ここの南側、竹のしげみを
越えた場所に、小鳥が飛んでいくべき
場所があるよ。
着地するべきところのそばには、
池と炎があることだろう。
飛んでおゆき、小鳥さん。
風にその身をまかせるんだよ。じゃあね…ああ…感じるよ…
小鳥さんは池と炎を見つけたんだね？…
[うなずく]よしよし、いい子だね。
あとは虫たちを捕まえるだけだよ！…！
どうやって？ああ、やあ。お金の話が
気になるのかい？[うなずく]ある人がね、現金を払うから
ある包みを運んでくれって
頼んできたのさ。
ニヤニヤ笑ってて気味が悪かったよ。こんにちは！やぁ！私の名前はリン・リン。
リン家の中で一番若いの。
まあ、正確に言えば一番若いのは
私と弟だけどね。双子だから……！それじゃ、大きな街について聞かせてよ！
私はずっと行きたがってるんだけど、
母さんが「まだ若い」って
行かせてくれないの。悲しいよね。…
…やぁ？えっ、そうなの？へえ、それって
イカしてるね！また戻ってきて
私に話を聞かせてくれる？…でも、一番若い女性は私だよ！ばあ！やぁ！洞窟宿に着いたみたいだね。
それじゃ、じっと腰をすえて、
完璧なタイミングを待ってちょうだい。…？えっとね、ウェルヴィンの言葉を借りれば、
早すぎるのと、遅すぎるのと、
時間通りなのは微妙に違うんだって。
あなたにはまだ、私たちが言う
その微妙な感覚は備わってないと思う。でも大丈夫！
あなたは新人だから、
いつ動けばいいか私が教えてあげる！
私の感覚からすると、
そう長く待つことはないんじゃないかな！[うなずく]あらためてありがとう、レア！プエラドクタ、離脱します！
レア、仕事だよ！
すぐ西の川辺の道でピンチに
なってるプレイヤーがいるの！
急いで！時間は待ってくれないよ！レア！えっと…
レア？さっき助けた男の人を覚えてる？
あの人がまた困ってるみたい。どうして？私も知りたいよ！
とにかく、
彼は今北東の道c[0]にいるから！
急いだほうがいいよ！[うなずく]どうも、探索者さん！やぁ！もしかして、クエストハブの掲示を見た人？
私、手伝ってくれる人を探してるの。
ちょっとした…
探検をね。…！でも、最初に知っておいて
ほしいことがあるの。
とりあえず、本来は見るべきじゃ
ないものをちょっと見るかも
しれないとだけ言っておくね。…？で、そのためには…
このゲームを
壊す必要があるかもなんだ…ほんのちょっとだけね！…？！ああ、でも心配しないで！
私たちの間の秘密にしておくかぎり、
なにも問題ないから。
ただ、このことについて
公式に知られないように
注意しなきゃいけないの。
要約すると、私は秘密を
守れる人を探してるわけ。…それで、気になってきたんだけど…あなた、ここまで話してて
ぜんぜんしゃべらないんだね。…もしかして…
会話モジュールに
問題があるの？やった、完璧！…？つまりそれって、あなたはそもそも
このことを誰かに
ほとんど話せないってことでしょ！…それで、どう？私を手伝ってくれる？
楽しめることは約束するから！えっと、レア？[うなずく]やった！
それじゃあ、マルーン谷の
不毛の岩橋で会いましょう！…！ああ、それと伝えておくけど、
私、アバターを切り替えてくるね。
あなたが着いたら
ダイレクトリンクで連絡するね！
それじゃ、後で！じゃあね！
[首を振る]ちぇっ…
みんな、ゲームを壊すことを
怖がりすぎなんじゃないかな。
ほんのちょっとだけなのに。
ほんと、そんなに
悪いことじゃないんだから！…レア…？
これ、本当に
いい考えだと思うのかい？切り替えたアバターの名前は
キットっていうから。確かに僕らは以前ルールを
破ったことがあるけど…
正直、このプレイヤーが何をする気なのか
まったくわからないよ。…
…もしひとりになることがあったら、
私に話しかけて。[うなずく]えっと…手伝ってくれる人を探してるけど、
ひとりでいいの。パーティーで
来なくてもいいよ。レア！あら、どうも！よろしくね、レア！
久方ぶりに探索者に出会ったな。…？大方の探索者は、与えられた力を
使いこなせずにここで
あきらめてしまう。
お前はどうなんだろうな？…
…！まあ、それもいずれわかるだろう。
お前がここに来た理由は知っている。
最後のシェードを探しに来たのだろう？[うなずく]俺は特に取り柄のない人間だが、
迷える魂を助ける術は心得ている。
さて、シェードを求めるなら、
お前は4つの試練を
乗り越える必要がある。…どうして？道を切り開くためだ。
すべての試練を乗り越えれば、
道は姿をあらわすだろう。…！試練は数にして4つ。サファイア峰の
どこかで見つけることができるだろう。
そのどれもが、提灯を持った
黄金の虫に守られている。
彼らはお前に試練で挑みかかってくる。
先に進めるのは、
試練を乗り越えた者だけだ。…！1つ目は活力の試練。
この試練は腐敗した道の北にある
見逃しやすい洞窟、巣くう大地で
受けられる。
2つ目は忍耐の試練。
花咲く湖で受けられる。
3つ目は敏捷の試練といって
刻まれた道で受けられる。
最後のひとつは竹やぶで
受けられる洞察の試練だ。
すべての試練をクリアしたら、
俺のところに戻ってこい。
いいな？…
[うなずく]よろしい。油断しないことだ、
探索者よ。…？探索者か…
来る頃合いと思っていた。サファイア峰を
守る黄金の守護者たちが、お前の活躍を
うわさしていたからな。…！とはいえ…
お前は最後の試練を終えていない。…どうやって？この鍵を受けとれ。
この鍵があれば、長いこと忘れ去られ、
\v[area.forest.name]の北東に隠されていた
道場に入ることができる。
そこで行われる最後の試練で、
お前にシェードを手にする価値が
あるかどうか判断する。…！その眼には決意の輝きが
宿っているようだな、探索者。
その輝きで燃え尽きないことだ。
学んだことを忘れずうまく立ち回れ。[うなずく]よし。さあ行け、
道場でまた会おう。
油断しないことだ、探索者よ。
簡単な話だ。
試練は数にして4つ。サファイア峰の
どこかで見つけることができるだろう。
そのどれもが、提灯を持った
黄金の虫に守られている。
彼らはお前に試練で挑みかかってくる。
先に進めるのは、
試練を乗り越えた者だけだ。…！1つ目は活力の試練。
この試練は腐敗した道の北にある
見逃しやすい洞窟、巣くう大地で
受けられる。
2つ目は忍耐の試練。
花咲く湖で受けられる。
3つ目は敏捷の試練といって、
刻まれた道で受けられる。
最後のひとつは竹やぶで
受けられる洞察の試練だ。
すべての試練をクリアしたら、
俺のところに戻ってこい。
いいな？…
[うなずく]よろしい。油断しないことだ、
探索者よ。…？サファイア峰か…懐かしいなあ。
このエリアはルーカスと一緒に
プレイしたんだ。
忍耐の試練が
一番面白かったな。
2人で挑戦したんだが、俺はずっと
カウントをわざと間違え続けたんだ。
ルーカスのやつ、
3回もミスったんだぜ！
なはははは！…それは笑えるな。それで…
ルーカスは
4回目でやっと成功したんだ。
どうして成功したかっていうと、
あいつ、竹が石を打つたびに
俺を池に突き落としたんだ。おっと。…！どうして？まったく、もう…どうして？話すと長いんだ。
待って…これは―？ふう
危なかったな…まただよ！
はは…
まったく、俺ってもっと
気を付けるべきだよな、だろ？[うなずく]努力してみるよ！
とにかく、
また助けてくれてありがとな！
じゃあもう行くよ！...じゃあね...トラブルを引き寄せる
タイプの人みたいだね。
私も知りたいよ！
注意力が
特別欠けてるのかも。
最初はこの人が誰だか
気付かなかったんだけど、
やっぱりかって感じだよ。
あの人、前にもうちのギルドに
助けられてるの…
それも、たくさん。……ウソでしょ、ちょっと、
いったいなにしてるの？…？またあの人。
しかも今ちょうど、
敵からぐるぐる逃げ回ってて
大ピンチみたい！
かなりの数の敵がいるよ！どうして？！行って助けてあげないと！彼は花咲く湖にいるよ！レア！！
ふう…
一度にこれだけたくさんの虫が
攻撃してくるのを見たのは初めてだな！
まあ、ちょっと規格外だったな。
待ってくれ…
君はひょっとして？はい！
また助けてくれて
ありがとうございます！…
いや、いいんだ…しかしこれで…
何回目だね？さあ、もう数えてないです！真剣な話、君はもっと
どう戦うかについて
慎重になったほうがいいぞ。
しっかり準備をすることだ。スキルを習得し、
装備品を
アップグレードして…わかってます！
実は、ずっとほしかった
ギアに必要なアイテムをいくつか
集め終わったところなんです！
これでようやくバキーイ・クムの
装備品とおさらばできますよ……？君は…
そんなに長いこと装備品を
アップグレードしていなかったのかね？！ええ、まあ…そんな感じです。どうして？！だって、どうせ後で
使わなくなるんですよ？
そんな装備品でお金やアイテムを
無駄にしたくないと思いませんか？その…
なんというか…
そもそも、君は一体どうやって
こんなところまで来られたんだ？！それは…
困ったときはいつもあなたたちが
助けてくれたからですよ、何度もね！でも例えば、ガイアの園の神殿なんかは
個別生成だろう、それはどうやって…できるまで強い技でゴリ押しすれば
いいんですよ、でしょ？
まあとにかく、俺は新しいギアを
ゲットしに行きますね！それじゃ、さよなら！…ううん…
よし、任務終了！やぁ！お見事でした！！
サムライ型の虫が
いっぱいいたでしょ？ああ、うじゃうじゃいたよ。トラブルメーカーのトライブレイダーさんは
幸せそうだったね…ああ…
彼のおかげで
いつも忙しいよ…ほんと、その通り。
だから私、彼がログインする時に
いつでも通知が来るよう
セットアップしてあるんだ！
今日の彼はびっくりするほど動きがなくて、
それで私、3戦前まで
彼の動向を見失ってたの。
だっていつもは、ログインしたら数分で
トラブルに巻き込まれてるんだもん！
彼のおかげでタイミング予測は
バッチリだよ！
だって、すごく規則的だから！今までに、私たちは
何回彼を助けているんだ？調べるね！
えっと…現時点でだいたい340回かな？
わお！…そうか。そろそろ彼を助けるのを
止めたほうがいいな。ああー、そう思う？彼は不注意になりすぎて、戦いの準備を
しないようになっている。
私たちの助けに頼っているんだ…頼りすぎなくらいな。
私たちは困っている人を
助けるためにいるが…みんな、戦い方は自分で学ぶべきだ。まあ、あなたが言うなら
その通りでしょうね…最初の例外誕生ってとこかな。彼にバッジを作ってあげるべきかも！
おっと！
あなたに会えてよかった、レア！じゃあね！
[うなずく]君はじゅうぶん私たちを
手伝ってくれたよ。本当にありがとう！
さて、それじゃあ約束通り、
報酬を渡そう。
よし…それじゃ、私は行くよ。
だれがいつ私たちの助けを必要とするのか…正しいタイミングはいつなのか、
それはわからないからね。…本部にはいつでも
好きな時に寄っていってくれ！…！…[うなずく]誰かが助けを求めてる！こんどは彼じゃないよ。
私に任せて！はは、ほんとその通りだよ！
やぁ！ど、ど、どうやって僕を
見つけたんです？…どうして？ぼ、僕にはじ、時間がないんだ。
あとはこのビ、ビーコンを送れば
僕の仕事はお、終わりです！
では、僕のと、と、友達と
あ、あ、遊んでてください。
が、が、がんばってくださいね、へへへ……！ええっ？！
ま、まだかかってくるんですか？
こ、こ、これなら
ど、ど、どうだ！…見てましたよ。お手柄ですね。
あの悪党ときたら！
敵キャラをハッキングして
プレイヤーに戦闘を強いるなんて。
そんなの聞いたこともありません！
こんな無茶苦茶なことは終わらせないと！
さあ、はやく行きましょう！…！
[うなずく]
さあ、準備ができる
最後のチャンスだ！
さあ、着いたぞ。
ここだよ、レア。
このトンネルを進んでいけば、
朱染の荒野にたどりつくんだ。…ルーカスの…
彼のエヴォターも…まだそこにいるはずだ。…！すばやく動けば、彼を助け出すことも
できるかもしれない。レア！レア、今はやめてくれ。
準備せずにひとりで
先走っても失敗するだけだ。…
…心配しないで。
エヴォターサーバーにアクセスする
方法は必ず見つかるさ。……
正直言うと…
事がすんだ後のことの方を
心配してるんだ。どうして？サーバーにたどりついて、
すべてのエヴォターのバックアップを
取れたと仮定しよう。
その後、エヴォターのプログラムを
実行するための適切な環境が
必要になってくるんだ。
エヴォターのための
新しい居場所がね。
それに、なんとかして
インスタテインメント社の
許可も取らなきゃいけない。…この問題にどう取り組めばいいのか、
僕もまだはっきりわからないんだ。
僕はインスタテインメント社の社員だけど、
それでもこのことについて話せる上司たちに
話を持っていくのは難しい。……
ええと、雰囲気を
暗くしちゃってごめんよ。…今はそんなこと
気にしてる場合じゃない。
ベストを尽くして、
何が起きるか見守ろう。
ただ待っていたって
なにも起きないからね。[うなずく]さあ、戻ろう。
この洞窟は朱染の荒野に
直接つながっているんだ。本当にあるんだな…プレイグラウンドに新しいエリアが
まるごとあるなんて！
ワクワクしちゃうね！！一度入ったら、
もう戻れないぞ！
シドウェルの不意をつくには、
すばやく動かなきゃダメだ！
レア、準備ができたと思ったら
洞窟に入ってくれ。[うなずく]朱染の荒野に
攻めこむ用意はいいかい？
さあ、時が来た！[うなずく]よし。
みんな、準備してくれ！
洞窟を通り抜けて、
出口のところで集まろう！
向こう側についたら、
次になにをするか指示するよ！よーし！みんな、行こう！[首を振る]わかった。
しっかり準備するようにね。レア、このエリアに入るなら
ひとりじゃないと。
進むなら、パーティーを
解散しなくちゃダメだ。…！見つけたぞ！
待ってくれ…待って？
…！すぐそこだ、東側の壁にある。
開けるかどうかやってみるよ…
ほらね！
なにがあるのか見てみよう。[うなずく]ああ、そうだ…ひとついいかい。
ファーストスカラーの本部に
行ってくれるかな？
試したいことがあるんだ。…？
やぁ！みんな集まったよ。
準備オーケー！よし！
それじゃあ、
秘密の入り口を開こう。うわあ！
君のことをジャマしてしまって本当に済まなかったな。だが、この上なく重要な質問があったものでね。…？失礼、まずは自己紹介をしなければな。
俺の名前はバクストン・アディ。クロスワールドのモデレーターにしてスーパーバイザーだ。君の名前は？！
レア。すてきな名前だな。さて、手元の問題にとりかかるとしようか？
俺はこのエリアが適切に機能しているか点検しにきたんだ。
そこで、こいつに出くわしたってわけだ。
で、この小っこい妙なやつは俺のデータベースにのってないときた。
ゲーム世界内にあるすべての小物は、プレイヤーの混乱を招かないように登録されているんだ。
ああ、そこにいたのか。
俺のかすかな勘からすると、小物製作チームが新しいアイテムを追加したことを登録し忘れたんだと思うんだ。
残念だが、よくあるミスなんだよ。…さて、俺が知りたいのは、君がこのアイテムが登場するクエストに関係したかどうかだ。どうだい？[うなずく]思った通りだ。これで説明がつく。レポートをまとめないとな。…ご協力をどうもありがとう、レアさん。じゃあな。じゃあね！…！
ふう…
たぶん、\v[item.362.name]っていうのが衛兵の見たがってた妙なアイテムじゃないですか？[うなずく]やりましたね！
それじゃ戻り-…！あれ、ダイレクトリンクですか？[うなずく]
[うなずく]
やぁ！戻った、よ…
待って、それ誰？えっと…
こんにちは！僕はシ・トロンといいま-ああ！
ファーストスカラーの他のメンバーでしょ？ええ、そうです。トレビアン！
あなたも私たちのパーティーに入るでしょ？ええ、実はもう-それで2人とも、今どこにいるの？えっと…
レアと僕は今、
マルーンの木の洞窟にいます…マルーンの木の洞窟、って…
待ってよ！
あなたたち、
もうクエストを始めちゃったの？[うなずく]というか、もうほとんど終わったところですね。えぇー、もう…
一緒にクエストしたかったのに！…ご、
ごめんなさい、そういうつもりだったとは知らなくて。いいの、大丈夫！問題ないよ！
そのクエスト、私もちゃちゃっと終わらせちゃうからさ！
2人はただそこで待ってて、いい？
レア、お待たせ！えっと…
はい！オルヴォワール！じゃあね！あーあ…
何か悪いことしましたね。[首を振る]えっと…
気に病む必要はないよって意味ですか？
そ、
そうですか…
それじゃ、洞窟の入口に戻って衛兵にアイテムを見せましょうか。
洞窟の中は個別生成でしょうけど、外でエミリーに会えるかもしれませんし。[うなずく]
ああ、どうも。
君も私の仕事に興味があるの？やぁ！彼女は探検家なんだ！…！ちょっと、そんなに
大したことじゃないよ。
私は\v[lore.unlock.colony-federation]ACFの
探検チームのひとりなんだ。
年に一度、私たちは
大きい新セクターの探索と
地図の製作をするの。
ワープが使えないから、
仕事には長い時間がかかるんだ。
でもとっても楽しいの！それにワクワクするし！…！
ようやく到着したようだな！
さあ、決闘の時だ！こいつは観客が欲しいのさ。こうなったら、説得しようとしても無駄だ。ふむ…
お前のステータスは低すぎるようだな。決闘の前に、サーキットや装備のアップグレードをしたほうがいいぞ。
決闘の見物人に友だちを呼んだのか、スフィロマンサー？
前回の決闘から時が過ぎた。
俺たちは前回から成長した。
どちらも火炎のエレメントを手に入れた。
スフィロマンサーとして 
ふさわしい道をな！ふさわしい道…正義の道を！
さあ、決闘開始だ！
一度チーターになったら、
永遠にチーターのままだからな！レア。スフィロマンサーのレア！次の決闘を楽しみにしているからな！
まだまだ学ぶべきことは多いようだな、青い髪のスフィロマンサー。
……おめでとうございます！すごい、感心しちゃいました！…！その通り！
なに言ってるの、トロニー？あなただって参加していいに決まってるじゃない！[うなずく]それならよかった！僕が参加しても大丈夫そうですね！最高だね！ほんと、もう待ちきれない！[うなずく]また他のプレイヤーたちの関心を集めたいってわけ？この場所も、まさに決闘にふさわしい！
その通りだ！
お前のスキルによほど自信がない限りな。
どんな言い訳も聞くつもりはないぞ！
決闘をはじめるか？……文句があるのか？
…
とにかく！
決闘の準備ができたら俺に話しかけろ！[うなずく]準備はできたようだな。本気ですか？
こんなに人がたくさんいるところで？そうだ、そこが重要なんだ！
よし、それじゃあはじめるぞ！それじゃあ…がんばってくださいね！レア、シ・トロンとエミリーも君の決闘を見たがるんじゃないかな？着きましたよ！あの緑のツンツン頭を、これ以上ないくらいコテンパンにしちゃいなよ。…ねえレア、トロニーもあなたの決闘を見たがるんじゃないかな？…！来るようにってちょっと呼んでみるね！レア、エミリーもあなたの決闘を見たがるんじゃないですか？[うなずく]今からちょっと連絡しますね！…！彼らにダイレクトリンクを送りなよ。[うなずく]決闘の時間だね！あなたが私たちのこと忘れないでくれてよかった！
決闘の時間だね！あなたが私のこと忘れないでくれてよかった。ふう…
あと少しで見逃すところでした。
連絡ありがとうございます！ずいぶん自信があるな！それはとにかく、はじめるぞ！
準備はいいか？
がんばって、レア！[うなずく]よし。
今こそこの俺、アポロが、お前が正しい道を進めているか確かめてやろう。
お前はかなり成長したようだな。感心したぞ、スフィロマンサー！約束を忘れるなよ。…ああ。
お前はもう、本来の名前で呼ばれるに値する。…
…
レア…まだ彼女を名前で呼ばない気か？いい加減にしろよ。いい決闘だった。お前の努力も尊敬に値する。
お前のことを名前で呼んでやってもいいだろう。さて、これでやっと当初の計画通り、2人でゲームをプレイできるのか？ああ。待たせてすまないな。もう頃合いだ。さあ、行こう。また会う時を待っているぞ、スフィロマンサーのレア！…
じゃあね！ほんと！緑のツンツン頭にどっちが上か見せてやれたね！グッジョブ！いい戦いでしたね、レア。
あなたはベストを尽くしましたよ。お疲れ。
次はあの緑のツンツン頭をもっとガッツリパンチしてやらなきゃ！…それじゃあ…
次のステージはファイロ神殿ですかね？
へえ、それは面白そうだ…
でも、あなたたちの競争に僕が割って入る余地はなさそうですね…そうだよ！ニューカマーズブリッジで会った時から、ずっとダンジョン競争をしてるんだ。
人は多ければ多いほど楽しいって言うでしょ。ね、レア？へえ、2人はダンジョンで競争してるんですか？…えっと…決闘の後ですし、レアにはすこし休憩が必要なんじゃ？ああ、そっか…じゃあ、準備ができたら言ってね！
これでダンジョン競争は3回目だね！…！ねえレア、神殿に入る前にシ・トロンを呼んだ方がいいんじゃない。…！レア、ダンジョン競争はどうしたんだい？エミリーやシ・トロンと一緒にダンジョンに入るんじゃなかったのかい？…！ファイロ神殿で競争する準備はいいですか？[うなずく]よし、行きましょう！全員、準備はいい？[首を振る]わかった。でも、私たちをあんまり待たせないでよ～
さあ、行きましょう！
競争のことは忘れてないでしょ？レア、エミリーは呼ばないんですか？僕らで一緒にダンジョン競争をするんですよね？…やぁ！ああ、レア！今着いたところですか？
僕もそうなんです。待って、私が最後？うぅ、もう。
…でも、ダンジョンはこれで終わりじゃないでしょ？ええ、ここはちょっとした休憩室みたいな場所じゃないですか？ふう…つまり競争はまだ終わりじゃないってことね！
それにしても…このダンジョンったらパズルだらけ。ですね。
たぶんここは休憩場所なんでしょう。
ランドマークもありますし。ああ、なるほど…再開のタイミングはあなたに任せますよ、レア。競争を再開したくなったらダンジョンに入ってください。…！
…やぁ…あ、レアもここまで来たんだね。
トロニーと私もついさっき着いたところなの。
彼、私より速かったんだよ。信じられる？…！で、でも…ちょっとだけですよ！とにかく、ここはダンジョンの出口じゃない、中間地点だね。
競争はまだ終わってないよ！…青い髪のスフィロマンサー！俺との決闘をすっぽかそうなんて考えてはいないだろうな？
お前のステータスだが、
いつも通り高いままだな。
代わりにお前は再び、大勢の前で
見えすいたチート行為をさらそうと
計画しているのか？！
今回はそう簡単には逃がさんぞ。
前回の決闘からきっとなにか
学んでいるはずだと
希望を抱いていたのだがな。…！思いっきりぶっ飛ばしちゃえ、レア！お前はまるでなにも
学ばなかったんだな！！！
青い髪のスフィロマンサーよ、
俺はひどく失望したぞ！
...完全に同意した上で、
彼女が決闘に勝ったんじゃないか。...
あいつはチートしたんだ！！なぜ俺が
やつを気にかけなくてはならんのだ？！
まあ、少なくとも今回は、見えすいた
チートに完全に頼り切ることはしなかった
ようだな。
その点には敬意を払おう。おめでとうございます！なんだかすごく…一方的でしたね。この決闘に名誉なんてものは
まるっきり存在しない！
このチーターめ！
薄汚れたペテン師め！
一人のスフィロマンサーとして、
俺はお前にこの恥ずべき愚行を
やめさせねばならん！！！
次の決闘では、自分が進んでいる道に
ついて考え直せるよう、お前に
新たなチャンスをやろう。
スフィロマンサーのレア！！！
お前は本当にまるっきり
スタミナに欠けているな、
こんなにも速く倒されるとは…
……やったあ！これで一段落ですね。ねえ、周りを見てよ！きれいだね！[うなずく]おっきな蛾……しかもレーザーまで…
レーザーを出す大きな蛾……なんで…運営は私にこんなことするの…？…！わっ…
大丈夫だよ、レア！
でもありがとう！…！ちょっと過剰反応しちゃっただけだから！
とにかく！めちゃくちゃ怖い思いはしたけど…それでも私が1位だよ！
とにかく…
これで競争の決着がついたね。
第1位、おめでとう！…！私ってサイコー！…意外だね！前はすごく早かったのに。炎のゴーレムにかなり手こずっちゃいまして。ああ、なるほど…手強かったもんね。ええ…
それにボスも手強くて…あなたはどうだったんです、エミリー？あ～…
なんとか…
がんばったよ…[首を振る]しーっ！…まあ、競争は楽しかったですね！
それじゃ、ごほうびを取りに行きましょうか？[うなずく]そうだね、行こう！ちぇっ…
今回は僕がビリですね。宇宙の鳥人間なんか最高だった！燃え盛る剣なんて大好き！理に適ってますね。彼女は熱と火のシンボルでしょう？そうだね。それに…
前回の薄暗い洞窟よりはずいぶんマシだな。
おいでよ！ここからの眺めを見てみたいから！
そうね…
実は私もそうなんだよね。
すごくいい眺め！レアは…話せないんですよ。……うん。しかもそれがゲームのためのものなんだから。それじゃあ…お2人とプレイできて
すごく楽しかったです。
でも僕はそろそろログアウトしないと。
勉強に戻らないといけませんからね。
この場所がどれだけ広いのか考えると、
びっくりしちゃいますね。あなたはなにを勉強してるの、トロニー？
生物学？その通り！どうして分かったんです？えっと…ただの勘かな。…そうそう、勉強と言えば！
ずっと前から気になってたんだけど……私たちって長くプレイしてるけど、それでもあなたのことは少ししか知らないんだよね…
レア、あなたは何をしてるの？
あなたがすごく無口なのはしってるけど…でも私、あなたのことを少しでいいから知りたいの。…レアの音声同期機能に問題があるのは知ってますよね？えっ？あの…エミリー？そうなの？いつから？それは…ずっとじゃないですか？じょ、冗談だよね？
レアが時々何か話すのは聞いたことあるでしょ？特定の言葉しか話せないんだと思いますよ。…
…ほんと、レア？
あなた、話せないの？…
…
トロニー、あなたどうやって知ったの？フリーンから聞いて…待って。じゃあ、他のギルドメンバーも知ってるってこと？はい……はぁ…
信じられない…エミリー…
そう心配しないで！[うなずく]…それで…
エミリーはとうとう気づいたわけだね？[うなずく]残りのファーストスカラーのメンバーはみんな知っていたのに、エミリーだけ気づかずにいたなんてまだ信じられないよ。…こんなことになったのも、偶然に偶然が重なった結果なんだろうけどね。じゃあね。…うん？じゃあね。君は…ログオフしたいのかい？[うなずく]まあ、今日はとても長い一日だったし…
それじゃあまたね、レア。…ああレア、もう行っちゃうの？…！おいでよ、ちょっと見るだけでもいいからさ！レアがあなたに話せたはずがないんですから…いままでずっと…
私、あなたが無口なタイプだと思ってた…話すのがあまり好きじゃないんだって…
でも本当は、他のみんなは知ってたってこと…？
もう、自分がバカみたい。…！
[首を振る]まあ、ただのつまらない偶然だと思いますよ！それならいいけど。
それでも、ルーカスなら私に話せたと思うんだよね…
しかもあいつの性格からすると…
よし、あいつとは近いうちにちょっと話さないとね。…それにしても、ちょっと嫌な気分だな。
私はあなたのこともっと知りたいのに…
あなたは話せないんだもの。…そうだ！次はイエスかノーかで答えられる
質問のリストをたくさん作ってくれば
いいんだ！…！！
…冗談だよ！
それはともかく、本当にもう行かなきゃ！
オルヴォワール、みんな！ええ！僕も行かないと。
また次まで、さようなら！じゃあね！どうしてだれも私に教えてくれなかったわけ？！僕は…
てっきりあなたが知ってるものだと…[うなずく]うーん……
…！！
…おはよう、レア！…やぁ！それで…
よく眠れたかい？…？君に言わなきゃいけないことがあるんだ。
実はちょっとした…
問題が発生したみたいでね。
結論から言うと、君は3日間のあいだオフラインだったんだ。…！？ごめんよ、なにもしてあげられなくて。…ああ…
心配しないで、事態はそう深刻じゃないから…こんな状況でもね。
原因は単なる…技術的な問題なんだ。
ああ、でもいいニュースもあるんだよ！
この3日間で君がしゃべれる言葉を追加したんだ、レア。…！！それじゃ…行くよ！…待って！正直なところ、君がしゃべれる言葉をこれ以上追加するのはどんどん難しくなっているんだ…
このまま続けていたら、ソフトが壊れてしまうんじゃないかと心配なんだよ。
えーっと…つまり、アバター接続ソフトのことだ。
念のため、バックアップはとってある。
だから心配はないよ。…とにかく、「待って」は便利だと思うんだ…人に…待ってほしいときに。
相手になにか言いたいことがあるときとかにね。
例えば、君がなにかを思い出したら、
僕に「待って」と言ってくれればいい。
わかるかい？…！
…待って！そう、そんな感じだ。待って！うーん…待って！ああ！つまりなにか思い出したってことかい？[うなずく]やったね！当ててみよう…それは人かい？[首を振る]そうか…
じゃあ場所かな？[うなずく]そうだ！ゲームの中でまだ訪れていない場所とか？[うなずく]興味深いな…
さて、これ以上どうやって掘り下げたものかな…？
ああ！エミリーかシ・トロンじゃないかい？[うなずく]レア！おかえり！やぁ！やっとだね！ここ数日どこに行ってたの？…ああ、そうだった…
えっと…
なんでもいいや！
ビッグニュースがあるんだよ！
いま、トロニーとルーキーハーバーの中央にいるの！ほら、噴水のところ！
こっちに来てよ！いろんなことが起きてるからさ！[うなずく]トレビアン！じゃああとでね！ふふ…どうやら君はもう恋しがられてるみたいだね。…それじゃ…君の夢のことについては今度話そうか。
急ぐことはないからね。
さあ、行ってみんなと会っておいで！[うなずく]
…
やぁ！うん？こんにちは！
ここに座って友達を
待ってたところなんだ。
ダンジョンをクリアしたら、
友達が突然席を外しちゃってね。
もしこれ以上待たされるようなら、
彼抜きで先に進むつもりなんだ。…
待って！えっ？
どういう意味だい？…まあ…
もうしばらくは
待ってやれるかな。やぁ！小さなハスの葉だ。
水の上に浮かんでる。
ほんのわずかに動き続けている。[うなずく]
人間！！
止まれ、人間！…！洞窟の中入りたければ、
長老からの通行証、必要。
長老、ここから西に行ったシャッドの村、
バキーイ・クムにおられる！
止まれ、人間！
洞窟の中入りたければ、
長老からの通行証、必要。…！おや！これは通行証か？
では人間、サンドワームを倒す手伝いに来てくれたのだな！[うなずく]すばらしい！！
洞窟の中入って、サンドワームすべて、
倒してくれ！
以上だ！…
…！待った！
忘れるところだった！
洞窟の中のレッドサンドワーム、
とても手強いぞ！
そのワーム、倒してくれ！
木にとって一番重大な脅威だ！
レッドサンドワーム、妙なアイテムを落とす！レッドサンドワームを倒した証に、それ私に見せてくれ。いいか？[うなずく]よし！
武運を祈るぞ、人間！
だがサンドワーム、いつでも戻ってくる。とても厄介！
とにかく、我々で木を守ろう！[うなずく]礼を言うぞ、人間！！
入ってはいけません！
人間、すばらしい。いつもサンドワームを倒すのを手伝ってくれる。
人間！！
サンドワーム、すべて倒してきたか？…！妙なアイテムも持っているようだな！
渡してくれ！
妙なアイテム、マルーンの木の役に立つ！
土に埋めると成長を助ける！…待って…
ということはそのアイテムは…
フンなんですか？…手放せてよかったですね。人間！
通行証を渡してくれ。…！長老向けにメモを書く！
彼女のところに行って光のオーブをもらうといい！
助けてくれて本当にありがとう。…！さらばだ、人間！！ボンジュール！
見つけたよ、抜け駆けのお2人さん！やぁ！やぁエミリー、ようやく会えて嬉しいです！ええ！
こっちこそはじめまして！それから…
先にクエストを始めちゃってごめんなさい。いいよ、大丈夫。
計画とか立ててやったことなんてないしさ。
それに、先にプレイしたのも無理ないよ。
私、最近オフラインでいることが多かったから。
なんというか、ほら…
課題を全部仕上げなくちゃいけなかったからさ。なんとまあ…
勉強でお忙しいんですね。そうそう。
それに、それだけじゃないんだから。でしょ、レア？[うなずく]ともかく課題は終わったし、自由な時間ならたっぷりあるよ！準備は万端！
この洞窟を、できる限りの最速でクリアしちゃうんだから。急ぐことはないですよ！クエストが終わったらバキーイ・クムのクエストハブの前で待ち合わせしませんか。
いい案でしょう？わあ、トレビアン！じゃあ後でね！じゃあね！ふう、彼女って本当に元気いっぱいですね！…とにかく！急ぐ理由もないですし、ゆっくりとバキーイ・クムに戻るとしましょうか。[うなずく]人間、すばらしい。いつもサンドワームを倒すのを手伝ってくれる。
だがサンドワーム、いつでも戻ってくる。とても厄介！
とにかく、我々で木を守ろう！[うなずく]礼を言うぞ、人間！！さあ、行きましょう！ねえレア、マルーンの木のクエストに1人で挑むつもりなのかい？
てっきりバキーイ・クムの北でシ・トロンと会うものだと思ってたんだけど。
忘れてたのかい？かわいそうに、彼をあんまり待たせない方がいいよ。止まれ、人間！
洞窟の中入りたければ、
長老からの通行証、必要。…！我らがパーティーはとうとう、
東の花咲き乱れるオアシスに到着した！堂々とした美しさに輝く
マルーンの木もすぐそこにあるよ！レア！
待って！そうだね、穏やかな風と静かな水面に
つられて、少し休憩したくなるね。残念だが、無駄にできる時間はなかった！
我々は旅を続けなければいけなかった！どうして？
...
どうしてええええええ？！えーっと…
よっ！やぁ...また行っちゃったの？私、あいつのこと
本気でいつか殺しそう…[うなずく]ちょっと！...！
どうして？！
待って！！今度はどこにいるわけ？！えっと…それは…
親切なやつがいてさ、オレが
間違った方向に進んでるって
教えてくれたんだよ！そんなことはどうでもいいの！！
あなたは待ってるべき
だったんだってば！言ったでしょ！大丈夫だって！
もうロンバス広場の
かなりそばまで来てるからさ…たぶん。リーズ、じっとしてて！！ロンバス広場ってのは…ジャングルのそばにあるんだろ？ううん…
違うよ。…！なんてこった、あいつら
もう追い付いてきやがった！まだ追われてたの？！そうなんだよ…
ああそうだ、
このあたり、デカいキノコが
そこらじゅうにあるぜ！
ちくしょう、
どこなんだここ？！リーズ、ほんとに、
お願いだから、
そこから動かないで！！悪い、逃げねえと！やめてってばー！！
ああもう。
あいつのこと、
もう見捨てたほうがいいのかも！
なににつけられてるのか知らないけど、
あんなやつ、追っかけられて
ボコボコにされればいいのよ！…！まあまあ、
そんなこと言わないで…
彼を追っかけてる敵は、
どうしてそんなに攻撃的なんだろ？
これが普通なの、レア？[首を振る]イヴォがまたなにかを
たくらんでるに決まってるわ。…？
どうして？えっ…？
ああそっか、
イヴォのこと話してなかったっけ。
イヴォは私たちの友達なの。この世界にはいないけどね。
その代わりに、彼は…私たちがしてることを
チェックしてるの。そう言えばいいかな？あいつがなにを考えてるかなんて、
誰にもわかりゃしないわよ。
実際はこう、うっとうしい声で
ときどき話しかけてくる、
頭の中の声って感じ。…！どこかの誰かに似て、
とても親切な仲間みたいだね。…それはともかく、リーズのこと、
見捨てないであげて。わかったわよ。
これが最後の
チャンスだからね。
急いで！あいつがまた、
フラフラどこかに行っちゃう前に！...
待って！！
やあ、また会うたな！やぁ！ふう、それにしてもここの風は暑いなあ。[うなずく]それで、調子はどないや？探索は進んどるか？…
[うなずく]そいつはよかった。調子はよさそうやな！
でも、植物相はとても興味深いやろ？
やあ、どうもこんにちは。やぁ！ここははじめてかい？[うなずく]へへ、俺もそうなんだ！
神殿鉱山のあとで一息つけて、本当に嬉しいよ。
でも、もうこの峡谷を越えたところに新しい敵がいるのを見かけたんだ。
見た目の可愛さを裏切らないでくれるとありがたいんだけどね。…やあ、人間！困ってるな！
人間が来たのはマルーン谷、
灼熱の砂漠にして我らシャッドの住みかだ！
どんな人間も歓迎するぞ！
まずはバキーイ・クムに行くといい。
シャッドで賑わう街だ！
すばらしい取引ができる大きな市場もあるぞ！…！人間、もっと知りたいか？
なら話しかけてくれ！ボンジュール、レア！やぁ！ねえ…今ちょっと空いてない？
よかったら、あなたのパーティーにいれてほしいの…
そっちがよければだけど。[うなずく]トレビアン！
もしかして、マルーン谷に
入ったばかりのところ？[うなずく]わかった、じゃあすぐ行くね！
お待たせ…
そこの鳥人間にはもう話しかけられた？[うなずく]あの人、長い間立ち続けてる新しいプレイヤーに話しかけてるみたいだね。
それはともかく、人間以外の種族に話しかけられて、私びっくりしちゃった！…さて、それじゃバキーイ・クムに向かいましょ。次の大きな町みたいだし。[うなずく]よーし…レッツゴー！人間、バキーイ・クムへの道を知りたいのか？[うなずく]簡単だ！人間、この道をずっと西へ行けばいい。
少し南に曲がったらまた西をめざし、アーチ状の岩橋の下を通るのだ。
そうして北に進路を取ると深い奈落に着く。岩から岩へ飛び移っていくといいだろう。
それからまた西に曲がると、大いなる傷跡に到着する。砂時計型の建物を眺めるには最高の場所だ。
そのまま西へ進めば、ほどなくしてバキーイ・クムにつくだろう！…人間、困惑しているな！心配いらない、標識をたどって行けばいい。
標識を見ればバキーイ・クムの方角が書いてあるからな！…！
…
…
[首を振る]わかった！人間、なにか聞きたければ、私に聞くといい！
レ-レア！こ、こ、こんにちは！やぁ！これはまたう、運命的な出会いですね！
プローブは、ほ、ほ、他のプ、プレイヤーに置いて来てもらいました。…？思ってたより簡単でしたよ。…と、とにかく…
今回も手伝っていただけませんか？[うなずく]ほ、ほ、ほ、本当ですか？！？それはよかった！
ほ、本当にありがとうございます！
こ、こ、今回も、やることは前と一緒です！[首を振る]ああ…だ、だろうと思ってました…
こ、今回僕が集めたいのは、マルーン谷のデ、データです。
こ、ここは田舎ですが、それでも調査データは必要なんです。
どうぞ、こ、これがひ、必要なことのリストです…
ご、ごめんなさい。今日はなんだか…
とても落ち着かなくて。
あ、ありがとうございます。調査が終わったらも、戻ってきてください。[うなずく]あ、ああ…興味はなかったんですね…
いくらかの敵と地域の植物相、それからランドマークの調査です。
それからプローブも忘れずに…これは他のプレイヤーに洞窟に設置してもらっています。
プ、プローブがどんな形だったか忘れた場合は…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。[うなずく]そ、そうだ、プ、プローブがどんな形だったか忘れた時のために…
ぼ、僕のよ、よ、横にあるのと同じ見た目をしてるのがそうです。…問題は、どこの洞窟の中なのかわからないってことなんですけど…
谷の洞窟のどこかにあるはずです。谷を全部チェックすることになるかもしれません。…す、す、すばらしい！
今回もまたあ、ありがとうございます！
これでほとんど完成だ、あと一か所で全部終わる。
あ、ああ。その…ご…ご、ごめんなさい。ときどき…興奮しちゃって。…こ、これをどうぞ！僕はまた次のところに行かなくちゃ。
ど、どうも、レア！また、た、助けてくれてありがとうございました。…！お、お、お帰りなさい、レア！
ちょ、調査はお、終わりましたか？[うなずく]
…面白い見た目をした人が来たから、その人に頼んだんです。
仕事が達成されるなら見た目はどうでもいい。僕はデータが欲しいだけですから。
おっと…ま、ま、待って、ごめんなさい、しゃべりすぎたみたいで。
コンテンツを提供するのに、とても優れたシステムを使っているようだ。
プレイヤーの挙動によってAIが何をスポーンさせるか決めているのだろうか？
そうだ、それなら納得がいく。全てのデータを解析すればそれで終わりだ。誰にも僕を止めさせるもんか。
僕は昇進して、もうこんなフィールドワークをしなくてもよくなるんだ！へへへ。
き、気にしないでください。あなたの仕事は問題なかったですから。
…わお！
あれは…なんか予想外だったね。[うなずく]なんか、手持ちのありとあらゆる
素材を全部、なりふり構わず
再利用しましたって感じじゃなかった？
爆発する…
子猫とか…いろいろさ。…ふう、それにしてもほんと、
冒険してみる価値はあったよね。
そう思わない？やぁ！
[うなずく]えーっと…
いろいろ手伝ってもらったのに、
ちゃんとした報酬を
用意できなくてごめんね。
まあ、非公式のコンテンツを
プレイした代償みたいなものかな！…！でも一応、少しだけでも
手伝ってくれたことに対する
お礼をさせて！…！これだけは言わせて、ゲームを
バグらせて遊ぶことにかけては、
あなたは最高の相棒だったって！…！今度隠しエリアについての情報を
聞いたら、あなたに知らせるね！[うなずく]それじゃ…
私は行くね。また会おうね、レア！じゃあね！[首を振る]ああ、怯えているシャッドを食わないでくれ。
[うなずく]砂は好きじゃない。
ざらざらだし、粒が大きいし…それに噛み付いてくる骨でいっぱいだ！…？
やぁ！
[うなずく]
やぁ！彼が考えるの、貴重な荷物のことと思うけどね。
まあいいや、助けは助け！[うなずく]必要なものを持ってきてくれた？それはよかった！万歳！
ああ、頼むから\v[lore.title.shad]たちをこれ以上荒れた砂地に置き去りにしないでくれ。…！人間、箱を守る準備はできた？[うなずく]おお。
本当だ。
ここはすごく危ないからな、シャッドをおどかさないでくれ。…大きな赤ん坊は無視。
人間、助けに来てくれたの？
私たち、大きな問題抱えてる、助けてほしいの。[うなずく]バザールのボスが人間をここへ？
なんて親切なんだ、労働者のことを考えているな！もう、おバカさん！
目を開けて、モンスターじゃない。
人間だ！
探索者、私たちの後ろにある輸送プラットフォームを見て。ああ。シールドはまだ機能しているから、モンスターは荷を食べられない。
だが、浮遊デバイスはもう動いていない。人間の素晴らしい技術、おかげで箱、たくさん運べるようになったの。
でも今は壊れた。…つまりここで岩みたいに待ちぼうけ。 
直すには素材が必要。町で手に入る\v[item.190.name]みたいなのがね。それと\v[item.186.name]もだ！
あと、\v[item.177.name]もいる！\どっちも、砂漠の植物を叩くと手に入るぞ！そう、でも植物の種類が違う。忘れないで！
まあ、こんなところ。
人間、素材を運んでくることはわかった？[うなずく]よかった！
お願い、早く私たちをここから動けるようにして。ああ、私たちはここで待って荷を守る。
食われないようにがんばる。じゃあね！早く材料を見つけてきてくれ、そしたら町に戻れる！
ああ！
最高だ！
これでデバイスを修理して、この砂っぽいサメの住みかを出て行ける！うん、でも問題がある。
エンジンを修理するには、
プラットフォーム、再起動が必要。シールドも含めてね。大変だ。
そうしたらモンスターたちが貴重な荷を攻撃してくる！…！探索者、まだ助けてくれる？
再起動にかかる時間の間、輸送機を守ってほしい。ああ、頼む。
助けてくれ。2分くらいで済むから！…
[うなずく]ああ、よかった！護衛の準備、できたらまた話しかけて！
よかった、それじゃ修理を始める。シールドが回復するまで、箱を守って！
わかった、準備ができたら戻って。
なるべく早く！
人間、\v[item.190.name]を町の市場から持ってきて！
それから\v[item.186.name]も！
あと\v[item.177.name]も。どちらも砂漠の植物から手に入る！ああ、気分が悪い！探索者、準備して！骨の化け物、怒って襲ってくる！…！
やぁ！人間、よくやってくれました！ああ、荷を救ったし、\v[lore.title.shad]を救ったし、命の恩人だ！それじゃ、旅を続けないと。何も起きないことを祈ろう。ボスはもう怒ってる。賭けてもいい。俺たち、急ごう！
ボス、怒ると怖い！…ありがとう、そしてさよなら、探索者。町のボスに話して報酬をもらうといい。じゃあね！やあ、レア！やぁ？どうも、キットだよ！
あなたが不毛の岩橋に
着くのが見えたから！
どこかで落ち合わないとね…えっと…
なんて説明したらいいかな…
そしたら、そこから
まっすぐ南に向かって！
わかった？...
[うなずく]オーケー、まずは近くの渓谷の中にある
1本だけの柱を探して…
よし…
1本だけの柱は
見つけたね。
じゃ、まっすぐ南に向かって！
もうすぐそこだよ！…来たね！やぁ？！はは…
混乱してるみたいだね。まあそうだよね。
私みたいなアバター、このあたりじゃ
あんまり見ないでしょ？どうやって？まあ…
こういうアバターを
手に入れるための、
ちょっとした小技があるんだ。
そういう小技って、厳密に言うと
使っちゃダメなんだけどね。気軽にこの格好で出歩けないのは
そういうわけ！…
どうして？えっ？
なんでこのアバターを
使ってるのかって？[うなずく]この壁に向かって
東へ走り続けて！
それに、これからやることにとって
役に立つしね。
運営がアバターをこんなふうに
改造してほしくないのには、
ちゃんと理由があるの。
改造したアバターがあると…ゲームがちょっとだけ、
バグりやすくなるんだ！…？ああそうだ、今日なにをするのか
説明しておいたほうがいいかもね！
私たちは、新しい未知の領域を
探検するの！…！まあ実際は、開発者がプレイエリアに
残した小さなテスト用エリアだって
わかってるけどね。
でも、きっとすごい体験になると思うよ！…！！そこに着くためには、いくつかのことを…とても正確に…
やる必要があるんだ。
こっちだよ！
ここの壁に向かって走ってほしいの。
東に向かってね。
でも、正しい位置に向かって
走らなきゃいけないの。
あなたが壁に向かって走り続けてくれたら、
位置については私が細かく指示するから！[うなずく]そうしたら、ちょうど正確な場所を
見つけるための方法を説明するから！[うなずく]えっと…
だってかわいいでしょ、
そう思わない？...いいね！
思ったより
早く進んでるよ！どうやって？！あはは、壁抜けバグを体験するのは
初めてだったみたいだね。
一応説明しておくと…
公式が初期に
ほどこした応急措置が原因なんだ。…どうして？まあ…
その頃はね、いろんなところに
ハマって動けなくなるプレイヤーが
たくさんいたわけ。
この応急措置は、プレイヤーが
一か所に長いことハマりすぎてると、
ちょっとだけ前方にテレポートさせるの。…で、たぶん、公式は結局、バグを完全に
修正することはできなかったんだろうね！
今でも時々、壁に向かって
走り続けるプレイヤーを
見かけたりするでしょ？
そういう人がいるから、
その応急措置がまだ生きてるの。
昔よりは発生しにくく
なってるけどね。
実際、わざと発生させようと
するのは1人じゃほとんど
不可能なんだ。…
どうして―
さて！先に進もっか！
今度はここから南に移動するの！あなたが先に行って。…この壁に向かって
南へ走り続けて！
そうしたら、ちょうど正確な場所を
見つけるための方法を説明するから！...レア！
こんなこと
やめるんだ！
ああ、そうだ。とても複雑なバグなんだよ。
そりゃそうさ！僕たちはバグの悪用を「不可能」に
するためにすごく頑張ったからね。
当然だろ。まさか、複数のプレイヤーが
協力してバグを発生させようと
するなんて想定してなかったよ。ああ…それと、お願いだから
あなたひとりだけで来てね。
これは秘密にしておかなきゃ
いけないから！…レア…
パーティーを解散して。
私たち以外のプレイヤーを
この件に関わらせるべきじゃないから。…ダメだ、レア、
やめるんだ。…？他のプレイヤーをテスト用エリアに
連れ込んじゃいけない。
君が足を踏み入れるだけでも
十分まずいのに。…
ちゃちゃっと言うと…
私、今日の話し合いをすっぽかしちゃったんだ。
寝坊したせいで遅刻しちゃって…着いた時にはもう終わってたの。
で、メンバーの1人が私を見つけて、
どこにいたかって聞いたの。
だから正直に…
クロスワールドをプレイしてたって言ったわけ。
そしたら相手が、すっごく怒っちゃってさ！
人生は楽しみやゲームだけに費やすものじゃないってお説教くらっちゃった。
私だって、バカげた話し合いがあるって
知ってたらちゃんと顔出したってば。
でも知らなかったんだから！
どうせ私はゲームをプレイする子供で、
しかも無責任ですよーだ。
もう、ムカムカする……まあいいや、進もう…
やぁ！タブレットの指し示す先が正しければ、私たちが探してきた場所はこの近くにあるはず。[うなずく]古代の場所への入口はこのあたりにあるはずなの。[うなずく]こんにちは、探索者さん。あなたがくるのを待っていたの。
高い壁を探して、分析機能を使って見つけてみて。
洞窟に入って、探索者さん。
古代の軌跡の痕跡を調べ終わったらすぐについていくから！[うなずく]
やぁ！でもこれで終わりじゃないわよ。本当に楽しいのは中に入ってからだもの。[うなずく]
…！その場所を見つけ、岩の構造を調査するために、あなたの分析機能を使ってこのエリアの壁を調べてみて。やぁ！お見事ね、探索者さん！ここが入口に間違いないわ！
中に入って、聖域への道を探し出してきて。私は入り口の構造を調べながら
後をついていくから。
人間、砂時計型の建物にたどりつきたいのか？[うなずく]簡単だぞ！我らが故郷の村、
\v[area.heat-village.name]にある像を探すといい！
村、すぐそこだ！
人間、ただ西へ行くだけでいい。モンデュー！すごい眺め！
きっとあれがファイロ神殿じゃない？……
ねえ、実際さ…
昨日はちょっと遊びすぎたかもね。
でも、すっごく楽しかったよね？[うなずく]…時々、ずっとこの世界にいられたらいいのにって思うよ……
…ああ、ダメダメ！
危ない考えだね！
レア、私みたいにリアルの暮らしをおろそかにしちゃダメだよ、いい？[うなずく]きっとロクなことにならないからね。……
レア、どうかしたの？…
[首を振る]わかってる…
私はよくしゃべりすぎちゃうから、でもさレア…
…私がやってるようにさ。
あなたと話してたら、
なんだかずいぶん気分がよくなってきた。……
まあ、ムリに言えとは言わないよ。でも、
言ってくれたらちゃんと聞くから。ね？
それが友達ってもんでしょ？…
[うなずく]よし！風景は目に焼き付けた！先に進もう。
なにか迷惑に思ってることがあったら、
いつでも言ってね。
やぁ…！ああ、探索者！
いい時に来た。私、早く逃げよう。
じゃあね！お前…その派手な技、探索者のアカデミーで学んだんだろう、ええ？やぁ！お前…じゃあね…誰だ
・
・
・何だ！？
またお前か？…お前たち派手なヒーローというものは、
世の中がどう回っているか知らないものだ。
ここを管理しているのは私たち人間だ！道を造り、地区を守り…
文明というものを保っている。…私たちは必要なものを取っているだけだ。お前が探索者だろうがなんだろうが、
私のことは止められないぞ！…！私たちが管理してきた世の中がどう回っているか、そのルールをお前に教えてやろう。
お前はここの秩序を乱すためにやってきたんだろう、違うか。…？
…ふん…私たちのような昔かたぎの衛兵は…正義を支えることと正直さしか学ばなかった。…？だが私たちは同時に、汚い手口も使ってきた。だから
・
・
・…？残念だなあ、まだ彼女と会えてないんですよ。やぁ！えっと…
エミリーはどこですか？[首を振る]来ましたね！こんにちは！…じゃあ、2人ともそろったことですし…
マルーンの木のクエストはもう終わりましたか？…
[首を振る]僕もまだなんです！
それじゃ、いっしょにクエストに行くのは
どうですか？いいでしょう？[うなずく]やったあ！
それじゃあ行きましょう！
あ、その…
もちろん、急かすつもりはないですよ。
まずはいくつかクエストをこなしたり、
それかただ探索したりしてもいいですし。あなたのお好きなように。…！やっと会えましたね…
自己紹介はもう済ませましたよね？
えっと…シ・トロンってちょっと変ですよね。もしよければ、トビーって呼んでくれてもかまいません。…またはトロニーですかね。ギルドのメンバーはみんなそうやって呼ぶんです。…
…どうやって？えっ？
あっ！あなたは話せないんでしたね！
また忘れてた！
ごめんなさい。ときどきこうやってマヌケなことしちゃうんです。…
[うなずく]でも…
ほんと、あなたには
これ以上のレベルアップc[0]は
必要ないと思いますよ。
いったいぜんたいどうやれば、
今の時点でそこまで高いレベルに
到達できるんですか？…と、とにかく、行きましょう！
…！
ついた！
ここが
テスト用エリアだね！
すごいや、見てると
ワクワクしてこない？[うなずく]それじゃ、行こうか！
あっ…待って。…？このエリアは1人用に
最適化されてるって聞いたんだよね。
でも、ここには適切な個別生成を
機能させる手間はかけられてないみたい。
とにかく…
このステージは
一度に1人ずつ進んだほうが
いいってこと。
一応、安全のためにね。…大丈夫だよ！どうぞ、先に行って！
私はあなたがクリアするまで
見ながら待ってるから！…！
…？がんばってね！聞いたところによると、
このステージでの小道具の使い方は
かなり独創的なんだって。
よっと！…？！
どうやって？えっ？
これはJADCだよ。
見たことないの？
運営がこんなわかりやすい
ショートカットを見落としてるなんて、
ほんとびっくりだよ。
まあ…
ここは単なる
テスト用エリアだし……あ、ちゃんと正攻法でも
クリアするつもりだよ。
先に行っていいよ。
この後にもきっと、すっごく面白い
チャレンジが待ってるはず！
がんばってね！…！それじゃ、見てて！
じゃあ、JADCの使い方を
知ってるんだね！
いいね！…！ねえ、このエリアは正攻法で
クリアするべきだと思わない？
まあ…
どうせ、あとで
やってみるつもりだったし。…まだここにいたの？最後のチャレンジが待ってるよ！
がんばってね！...！
おいおい、ウソだろ！そんなはずない！
やぁ…！ホログラムで隠した隠れ家の入口も見つけたというのか？
お前たち探索者はまったくすごいものだな。やぁ…！さあ探索者よ…かかってくるがいい！…く、くそっ。
あんなに準備したのに…
無駄だったとは。やぁ…！私と一緒に来なさい、裏切り者！
あなたは
バキ警備隊の名誉についた汚点です！なに、お前がか？
私はお前の上官だったのに、それがお前の敬意の払い方か？…だがそれもここで終わりだ。
私を倒せるものなどいない。準備はしっかりしてきたからな。見るがいい…！
そうだ、探索者よ…ああこんにちは、探索者さん。彼の逮捕に尽力してくださってありがとう。これから、私たちの手で正義を執行します。…？…これが私とまみえる最後になると思うなよ！
人としての創意工夫で、かならず道を見つけてみせるからな！…さて、どうでしょうかね。
今はひとまず、あなたを逮捕します。
さあ、歩きなさい！…！？私は\v[area.heat-village.name]の衛兵。シャッドと人間を悪から守るという誓いを立てた者です。
あなたのような裏切り者からね。なるほど…
衛兵もまったくヤワになったものだ。
ああ、そうだな。好きに言うがいいさ、衛兵殿。…じゃあね。[うなずく]
…？
[うなずく]そう、すっごくワクワクする！でも残念なことに……！
…？たしかに、そうは見えないかもしれないけどね。
パッと見は手詰まりに見えるかも。
でもわかるでしょう…
この装置と…
…そして砂の性質…
それらすべてが、
古代における自然の、奥深い聖地への
道の手がかりになるの。
探索者さん、これってすごいことよ！この\v[area.heat-dng.name]が開いて以来の
偉大な発見になるに違いないわ！…？…今のところ、構造の情報は使い物にならなそうなの。
中への道を探るには、この場所を調べて、
軌跡を歩く者たちとの統合を
適切なやり方で測る必要がある。…！だから、終わるにはまだ時間がかかるわけ。
でも、私たちは今日だけですばらしい成果を上げたわ。
よくやったわね、探索者さん！…ここは私たちにまかせて、本部に戻っていいわよ。
リーダーによろしく言っておいてね、わかった？[うなずく]
じゃあね！続行するときは、私たちのリーダーからあなたに連絡があるでしょう。
砂の向こうに何が待っているか楽しみだわ！
探索者さん、私たちはまだ次回の内部探索に向けて準備中なの。…！
やぁ！こんにちは、探索者さん。戻って来るのを待ってたよ。…！見て。
快適な道とは言えないけど、
この穴があなたを奥深くまで
いざなってくれる。
流砂に身を任せれば、
神殿のもっと奥深くまで進んで、
古代の宝を見つけられるかも。
ああ、ようやく遺物を見つけたのね。早くこれを本部に持って行きましょう、
そうすれば研究できる！
宝を手に入れたようだね。でも、
神殿には明らかにするべき秘密が
まだ残ってるはず！
私たちはとうとう、このエリアを
トラックウォーカーに同期して、
先に進むための仕組みを
あらわにしたの。
道を開けさせてちょうだい。
この道をたどって、
神殿の中心部にある宝を探して。
蛾がレーザーを出した。…やぁ。ああ！あなたたちも遭遇したんですね…なんで？
どうして蛾がレーザーを出すの？…さあ…僕にはさっぱり…この敵を作った責任者の首を絞めてやりたい気分。おっと…
ところで！冷気のエレメントはすごいですよね。…？
[うなずく]うん…まあ。そうだね。こう言いたくなりませんか・
・
・
クールだって！……はいはい。ま、まあとにかく…こんな暑い中だと爽快でいいですよね。
正直、あの砂漠を通ってる時から、アイスクリームが食べたくて食べたくてしょうがなかったんです。ああ～、アイスクリームってまさにこんな場所にぴったりだよね！残念ながら、冷気のエレメントのスキルでアイスクリームは呼び出せませんけどね。…あはは、そうだったらすごくヘンじゃない？
もしできるなら、レーザーを出す蛾どもにアイスクリームを投げつけて、やつらが苦しむところを見てやる！…まったく…あなたはほんとに蛾が嫌いなんですね。大嫌いだよ。それは置いといて、競争を終わらせましょ。そうですね！もうあと少しでしょうし。じゃあね！
ボンジュール！やぁ！私は虫嫌いなの！なのにあいつら近づいてくるんだよ！…あれ、なんでダイレクトリンクを？
競争じゃなかったんですか？うん。だから？…うーん…とにかく2人とも、もうこのダンジョンの新しい敵には出くわしたと思うんだけど。ああ、クラゲのことですか？クラゲなんてどうでもいいの、トロニー。
蛾だよ。
蛾がいるの。しかもあいつら、すごく大きいの。それで？それがどうしたんです？
なんとまあ…
でも、蛾は生態系の中で重要な役割を担ってるんですよ、知ってましたか？えっ？花の受粉をしたり、鳥のエサになったり…
蛾は生態系が健全かどうかを測るすばらしい指標にもなるんですよ！私にとっては、行きたくない場所かを決める判断材料にしかならないけどね。
とにかく、蛾はサイテーなの！
さあ、競争を続けましょ！じゃあね！また後で！
着いた、きっとここが村だね！
それじゃ…さっそくこの村の主な施設に行こうか？
ほら、ストーリーとかを進めるためにさ。[うなずく]こんにちは、人間。やぁ！私、人間たちがシャッドにくれた光のパネル、修理してる。
手はかかる、それでも、すばらしい贈り物。…こんにちは、人間よ。やぁ！私、人間たちがシャッドにくれた光のパネル、修理してる。
手はかかる、それでも、すばらしい贈り物。…ごきげんよう、人間。やぁ！シャッドと人間を、過酷な砂漠から守る助けする。…！ここ、人間の警備隊。なにかおかしいか？
俺はここに座ってるだけだ。
なにかおかしいか？
俺はここに座ってるだけだ。やぁ！ば、バザールでの盗み？
何の話をしてるんだ？
俺は何も知らないぞ！…そうか、通信機に出たのはお前だな？
ビルストンのやつめ…
あいつのような無慈悲なやつなら、少しくらいは用心すると思ったんだが。…信じてくれ、俺はやつに乗せられたんだ！
あいつは金のことを全部俺に話して、俺が拒否したらおどしてきたんだ！
「だれも気にしやしないさ」
ってあいつは言ってたよ。「ウロコに包まれたバカどもに、金の扱いなんかわかりゃしないさ」ってさ。
それだけさ。
まあ、今こそ足を洗う時なんだろうな。
少なくとも、あの嫌な奴を俺と道連れにしてやれる。[うなずく]おやおや。
連れ立ってどこへ行く気かな？やぁ！通信機が無くなったことに気づいてすぐ、何かがおかしいと思ったよ。
お前たち探索者はずいぶん卑怯な手を使うんだな？そんなの知るか！
お前はしくじったんだ！
これで終わりだ！ああ、お前はそうだろうな。
私か？
私はこんな時のためにちゃんと準備してあるさ！…！？これでお前たちは終わりだ。
真実を知る者はいなくなる！じゃあね！お、おい、見ろよこれ…
こんなのいかれてる！
な、なあ…あんたならこれをなんとかできるだろ？…
[うなずく]よかった…じゃあ…俺はそのへんの隅にでも隠れてるからさ。
がんばってくれ！…終わりだ、
だよな…？黙れ！
下準備にかけた金は無駄にならずに
済みそうだな。さて、私は逃げるぞ！…やあ、なんとか切り抜けたな！
まあ、危機を乗り越えられたのは探索者たちのおかげだけどな。だろ？
はははは……とにかく、これでお別れだ。いいか？じゃあな！…レア…何だよ…？
事は全部済んだだろ？俺だってみんなと同じ被害者だ！……わかった、わかったよ…自首するよ。
警備隊の詰め所は通りのすぐ向かいだもんな。[うなずく]自分を見つめ直してみるよ。
それじゃ…あばよ、探索者さんよ。
迷惑かけてごめんな…
それと、俺の命を救ってくれてありがとよ。じゃあね！
人間に出せるもの、何もない…まだ。ってことは、あなたもクロスワールドをプレイするのは初めてなの？
うん、それ、わかる。やぁ！
[うなずく]
[首を振る]青い髪のスフィロマンサー！
お前にまた改めて決闘を申し込むッ！レア。あとで来い、古代人から祝福を受けとってから。ああ、私ここ好きだな！
何もかもが明るくてカラフルでさ。[うなずく]あの…レア？…？ほら…私、まだやらなくちゃいけない課題が残ってるから。…！だから今日は徹夜できないの。ごめんね。[うなずく]それから、また一緒に遊んでくれて、
とりとめのない話を聞いてくれてありがとね。
おかげですごく助かったよ。[首を振る]心配しないで、課題は急いで片づけるからさ。すぐ戻ってくるよ！
ファイロ神殿での競争のことも忘れないでね！…！！オルヴォワール！じゃあね！
…
…！
・
・
・
[うなずく]
…
[首を振る]
・
・
・？探索者よ！嬉しい成功の知らせはすでに耳に入っているぞ。
すばらしい！[うなずく]
[うなずく]
[うなずく]
じゃあね。
じゃあね。探索者が戻った。
輸送隊と一緒に。
限りない感謝をささげよう。
まあ、従業員のことは忘れろ、重要ではないからな。
だが荷の中身はとても重要だ。
\v[area.bergen.name]と\v[area.heat-village.name]をつなぐメインルートを探してみてくれ。…
…！
やぁ！
じゃあね！…
…どうして？
…どうやって？
…どうやって…
…どうして？レア？どうかしたのかい？[首を振る]
…どうして？…僕にはわからないよ……
…どうやって？レア…
すまないけど僕には…どうして？！…！……
そうだね…
もしかして…
君は自分の現実での暮らしのことを
考えていた…
そうだろ？[うなずく]遅かれ早かれ、聞かれるんじゃないかとは
思っていたんだ。…？いま言うべきなのかわからないけれど…[首を振る]
なんで？…選択の余地はなさそうだね。
わかったよ、レア…
レア、君は……君は数か月前から今にいたるまで、
頭部に損傷を負っているんだ。…なんらかの不明な理由によって、君の意識はクロスワールドの中でだけ回復することがわかったんだよ。
これが…
僕たちがゲームをプレイする理由だ、レア。
ゲーム内での記憶を取り戻すことによって、
現実世界の君も目を覚ますんじゃないかと
期待しているんだ。
お願いだ、落ち着いて聞いてくれ。…レア…
お、お願いだから、落ち着いて…
状況はまだちゃんと制御下に置けてるんだ、いいかい？…君の状態は深刻だけど、一刻を争うようなものじゃない。
僕たちはただすべてを試して、あとは最善を願うだけだ。
…いいかい？…
…
…もっと早く言ってあげられなくてすまなかったね……
…！だから…諦めないでくれ。いいかい？…今日はこのへんで終わりにするかい？オーケー、レア…
また明日ね。…まあ、このことに君が対処するには
もっと時間がいるかもしれないね。どうした、探索者殿？
私がこの無法地帯へ規律をもたらすのに忙しいのがわからないか？…どうした、探索者殿？
私がこの無法地帯へ規律をもたらすのに忙しいのがわからないか？…やぁ！私がここへ到着した当初は、\v[lore.title.shad]と呼ばれる不思議な種族のことを不安に思ったものです。
でもすぐに、ウロコに覆われた肌の下には
高潔な心があることを知りました。
今では、この小さな村で働くことが好きになりました。
人間が住む大きな地区に比べたら、ここはとても平和ですからね！
こんにちは、探索者さん！何か手伝えることはありますか？やぁ。ああ、市場で起きている犯罪行為のことで
来たんですね？[うなずく]シャッドの商人がまた強盗にあったとでもいう話か？
いいか、探索者殿。
君らのような人種は常に、偉大な冒険や倒すべき敵を探しているものだ。
だがここは単なる小さな村で、事件も補償金を欲しがるいかがわしいウロコ肌どもの単なるいたずらにすぎない。
そんなことは絶対にありえない。
私の知る限りでは起きていないぞ。
そして営業時間中は常に、市場は私の監視下にある！…とにかく、私には監視の仕事がある。
私の時間を無駄にするな。確かな証拠を持ってくれば話は別だがな。…じゃあね。私には監視の仕事がある。
私の時間を無駄にするな。確かな証拠を持ってくれば話は別だがな。…じゃあね。
レア…きっと、曹長も堪忍袋の緒が切れたんでしょう。
責める気にはなれません。
聞いてください、私も曹長と同じくらい
この件を解決したいんです。
シャッドは正直で信頼できる種族です。
こんな目にあうなんて気の毒です。
ただ…犯行はいつも、衛兵もトレーダーも気づかないときに起きるんです。もうどうしたらいいのかわからなくて！人間の探索者は市場の厄介者探しをしているか？[首を振る]残念だ。
人間のテーブル、悲しむ。かわいい人間！
すばらしく、面白いおもちゃを小さい者にどうかな！
幸せで楽しくなる！なにか手がかりが見つかるといいですね、探索者さん！
シャッドは正直で信頼できる種族です。こんな目にあうなんて気の毒です。やぁ！
[うなずく]大問題だ！
品物や金が消えてしまう。
市場の屋台から。
私たちシャッド、質のいい品をいい値で売って客を幸せにするので忙しいだから、気づかない！…！それにしても、あのヒゲの衛兵はよくしてくれる！
いつもやってくる、金のことを聞く、食べ物を買っていっては安全について教えてくれる！
だがそれでも物は盗まれる。
彼はがっかりして悲しんでいるだろう、きっと。…人間、事態を解決してほしい。
私たちシャッド、市場で物をやりとりするのが好きだから。…！
[首を振る]
…
やぁ！人間、市場の犯罪のことを聞きたいのか？[うなずく]
…人間、事態を解決してほしい。
私たちシャッド、市場で物をやりとりするのが好きだから。
人間！
質のいいテーブルかけはどうだ！
とても手触りのいい最高の一品だ！ううぅ。
人間、もったいないよ！
それはいい！
金品が盗まれるから、商売がやりづらくなってしまった。
衛兵、この事件に興味をなくしたかと心配した。
ヒゲの衛兵いつも監視をするけど、彼長方形にいつも話してる。
そう、そう！
奇妙な小さい長方形と話している、時々。
どうやら衛兵には長方形、重要。…？おい、探索者殿！
そのツボから手を離せ！
お前のように派手な奴でも、盗みは禁じられているぞ！…！
…
…
…じゃあね。
やぁ…私には監視の仕事がある。
私の時間を無駄にするな。確かな証拠を持ってくれば話は別だがな。…じゃあね。正直、少なくともビルストンさんなら何かに気付いているはずだと思うんです。
すごい仕事中毒者ですから。
なのにそれでも、金品は跡形も残さず消えてしまうんです。
信じられませんよ。…人間よ、市場を見て行ってくれ！
バキ・バザールの品はシャドゥーン一だぞ！
おお、探索者よ、歓迎しよう！
英雄にふさわしい存在に会えて大変嬉しいぞ。…もっとも有益な知恵は対話によって学ぶことができると、私は確固たる確信をもって宣言しよう。
だが、人間が言うように、早起きは三文の徳とも言う。時間は重要な資源だ。…賢明な主張を尊ぶために、我らが手で問題の核心にすばやく切り込もうではないか。
重要な荷を積んだ\v[area.bergen.name]からの輸送隊が、もうずいぶん前についている予定なのだ。
だがまだ来ない。
積み荷は非常に希少で重要なものでな。
砂漠は危険だ。
人間よ、行ってくれないか？…すばらしい。そうしたら、汝、強き探索者探索者よ、輸送隊を探して我らのもとまで導いてくれ。
報酬も出そう。どうだ？
お願いだ。[うなずく]\v[area.bergen.name]と\v[area.heat-village.name]をつなぐ
メインルートを探してみてくれ。
輸送隊は十分報酬を払ったバキ・バザールの従業員に守られているはずだ。
砂漠の飢えた獣たちに食われていなければな。…まだ生きていれば、遅れに苦情を言ってくれ。
そして輸送を手伝ってやってくれ。
人間よ、本当か？
シャッドと人間の交流を深めることに興味はないのか？
悲しいな。
よい選択だ、賢き人間よ。我らのどちらにも得がある！
それから2人の輸送アシスタントを見つけて助けてやってくれ。
生きていればな。
もしそうでなければ、残念だが戻ってきてくれ。プランBに移行する。
報酬には限りがあるが、それでもたっぷりあるぞ。
貢献してくれたぶんだけ、人間も受けとるに値する。…！もし食われていれば…それは残念だが、ビジネスは続けなければ。
その時は戻ってきてくれ。少し不便なプランBに移行する。
この連帯は将来も続く、すばらしい協力関係のための希望だ！
人間よ、市場を見て行ってくれ！
バキ・バザールの品はシャドゥーン一だぞ！…！それに、全ての稼ぎは一生懸命働いた\v[lore.title.shad]に入り、しかも人間の助けにもなる。
それに、全ての稼ぎは一生懸命働いた\v[lore.title.shad]に入り、しかも人間の助けにもなる。…
僕はただ…
受け入れるのが難しいだろうと
思ったんだ。
…
ねえ、レア。
君が今どんな気分でいるのか、
僕には想像もつかない。
僕が君に言えるのは、希望があるということだけ…
…クロスワールドをプレイし続ける限りね。…
現実世界の君は…
今、昏睡状態にある。
おはよう、レア。…大丈夫かい？…怖がってるように見えるけど…
悪い夢でも見たのかい？…
それはついてなかったね…
とはいえ、夢を見ること自体はいいことだよ。
結局は、それが失われた記憶を取り戻す
きっかけになるわけだからね。
でももちろん、その中には思い出したくない記憶も含まれてる。…人や場所のことを、もうはっきりと思い出せたりするかい？…
[首を振る]そうか。
もっと時間が必要なみたいだね。…置いといて。今日は誰かと会ったほうがいいんじゃないかと思うんだ。
…ほら、昨日話したみたいにさ…
それで、エミリーがオンラインになるのを
待とうと思ったんだけど、彼女はどうやら
ずいぶん忙しいみたいだ。
そうしたら、あのヘキサキャストの子が
オンラインになってるのに気づいたんだ。
昨日連絡を取っただろ、覚えてるかい？
彼に連絡してみるのはどうだい？…！
やぁ！ああ！おはようございます、レア！
調子はどうですか？…
…あっ！忘れてた。
えっと…
調子はいいですか？[うなずく]それじゃ…
今日はパーティーを組みませんか？[うなずく]やったあ！!
バキーイ・クムの北側、ランドマークの
西側入口で待ち合わせするのはどうですか？[うなずく]了解です！
そこに向かいますね！じゃあね！着きましたね。
エミリーはまだマルーンの木の洞窟で忙しいみたいですね。
それじゃ…
僕は市場のほうを見て回ろうかな。
一緒に来たいならご自由にどうぞ。…！！おや。
君か。…やぁ。
…
…ふむ。
俺の友人を探しているのかい？…あいつならいないよ。
もうすぐあいつと会う予定だけどな。…聞いたところによると、決闘したんだって？[うなずく]しかも君はあいつに勝ったというじゃないか。
あいつは感心してたよ。…！君にはもっと学ぶべきことがあると、あいつが言ってたよ。君、たぶん勝負に負けたんだろう？…勝てると思ってたのか？あいつは一応熟練のプレイヤーなんだぞ。
とにかく、あいつは君のことばかり話してるよ。ちょっと嫉妬しそうだ。…ふむ。
口数の少ない女の子だな。
あいつに関心を持たれてることを喜んでるのかい？[首を振る]俺からはなにも言えないぞ？
あいつはあいつだからな。
いつもよその人に固執するんだ。とりわけスフィロマンサーにな。…で、あいつを避けたいんだろう？…！
じゃあね！じゃあな。
なら、あいつと鉢合わせる前にここを離れたほうがいい。ああ、来たんですね。ちょうど消耗品を見てたところです。
実際には買うことのできないフルーツで飾り付けてあるのって、なんだかおもしろくないですか？…
…ああ、それで思い出した！…！
…？それはともかく、もし手でなにかをマネできたら、手話みたいな形でコミュニケーションにも幅が出せそうじゃないですか？…まあ…
勉強するのに手間がかかりそうですけど。
それに、ほとんどのプレイヤーは手話を知らないでしょうしね。………以前はそれに抗議する人もいたんですけどね。…
…！終わったぁ！
ようやく、
レッドワームを倒したよ！…！おめでとうございます！ああもう、あのワームたちったらうざったかった。パンチしにくいんだもん。遠距離攻撃のほうがやりやすかったんじゃないですか？私はペンタフィストだよ？この拳はなんのためにあると思ってるの？…えっと…とにかく、これからバキーイ・クムに戻るからね！じゃあ後で！じゃあね！よかったですね！
それじゃあ、クエストハブに向かいましょう！…
…！！…どうかしたんですか、レア？…
…うーん…
とにかく…
行きましょう、ね？また出会ったな！すまないな。
君が行ったときに見つけてしまったようだ。…やぁ。ええと、こんにちは！
僕はシ・トロンです。
お知り合いなんですか？どうやら別のパーティーメンバーを見つけたようだな、スフィロマンサー！レア。それはともかく！
お前はここまでゲームを進めたんだな、嬉しいぞ！
今こそ、お前のスキルを再び試練にかけるときだ！お待たせ！
…
やだ、もう！
草みたいな頭のムッシューじゃない。挑戦を受けるか、スフィロマンサー？…
レア…ああ！
また決闘なの？
やっちゃいなよ、レア！
あいつのケツをまた蹴っ飛ばしてやりましょ！
やっちゃいなよ、レア！
前回のリベンジをするチャンスじゃない！…どうしたんだ？
前回はあんなに乗り気だったじゃないか。
挑戦を受けるか、スフィロマンサー？レア！！正直言って、
こんなのバカバカしい。…
それがお前にとって重要なのか？
ならいいだろう。
決闘を受けろ！
お前が俺の敬意を勝ち取ったら、名前で呼んでやらんこともない！…！さあ、受けるか？[うなずく]いいだろう！
ファイロ神殿の前で会おう！
お前には期待しているからな。
しっかり準備してこいよ！
また会おう、スフィロマンサー！…じゃあね。まったく。
なんであんな変人と付き合ってるのか、我ながら時々不思議になるよ。
それじゃ、またな。
彼女の名前を呼んでやれ。よくわからないんですが、
あの人は誰です？ああ。
あいつは自称正義の味方、的な人なの。
スフィロマンサーのことを最高だと思ってるみたい。
レアはあいつのケツを蹴り上げてやったんだよ！なるほど。
とっても…
ユニークな人なんですね。まあ、ただのおバカだよ。[うなずく]とにかく！
3人でパーティーを組みましょ！
こんなクエストさっさと終わらせて、はやくファイロ神殿に行こう！そうですね！
確か、次は長老に報告する手はずでしたよね？そうだね、ムッシュー・トロニー！…あの大きな宇宙の鳥人間とは、いつか戦うことになるのかなあ。えっと…
そういうのはまだ聞いたことないですね。
やったあ！サンドシェードが手に入りましたね！
そんなところですね。でも、長くプレイしてる人たちと知り合いなので。ああ、他のギルドメンバーとか？ああ、いや、彼らじゃないです。個人的な付き合いはないですし。
僕がファーストスカラーに参加したのは、単に楽しそうだったからですよ。
ゲームプレイ一辺倒じゃないところが好きなんです。
フリーンがゲーム内の伝承を解き明かそうとしてるのも面白いですしね。[うなずく]ああ、ルーカスたちと同じレベルになるのが待ちきれないなあ。
そうすればどんなギルドイベントにも参加できるもん！
レイドとか色々さ！…！そうですね、それは楽しそうだ！
とにかく…
まずはファイロ神殿です。
それから、決闘も…？ああ、そうだった！
あなたの名前をあいつの頭に刻み込んでやらなきゃ、レア！…！その前にしっかり準備したほうがいいでしょうね。
具体的には…
クエストを解決するとか、装備をアップグレードするとかですかね。聞いたでしょ！行こう！
ほら…気づくと私ばっかり話してるからさ…
それであなたはすごく静かで、
聞いてばっかりでしょ。
そのせいであなたが嫌な気持ちになってないかなって…[首を振る]なってない？本当に？[うなずく]そっか…知れてよかった。
あ、そうだ、私はあなたがしゃべらなくても全然大丈夫だからね。
あなたを見てると昔の友達を思い出すんだ…
それでも…
私、あなたのこともっと知りたいな。
だからいつかそのうち…話したい気分になったら、あなたのこともっと教えてね！…
…
[うなずく]さて、それじゃ…そろそろログオフしたほうがいいかな。…？私…あなたをイラつかせたりしてないよね？やぁ！おお、人間の探索者よ。
すばらしい喜びと共に戻ってきたようだな。
探索者の持つ多彩な才能の中には、商売に対する嗅覚も確かに含まれているようだ。…？探索者よ、重要な荷の輸送と当てにならない従業員のことは覚えているかね？
あれはすばらしい利益を生む、儲けの高い新事業の材料なのだ。
古代人のやり方で、おいしい飲み物を作るのだよ！
人間が利益に見せる渇きはまるで狼が飢える様のようだな。
その様で、取引がすばらしい成功を収めることをウロコで感じるぞ。…とはいえ、この事業にウロコはついてこないがな。なぜなら探索者は他の人間と仕事をするからだ。
不運がつかないことを祈ろう。…？私の背後にあるトレードハウスにいる赤い髪の人間の女性に話しかけてくれ。
彼女はとても有名だから、見つけるのはたやすいだろう。
重要な荷の中身はすでにその女性が使っているだろうから、仕事はすぐにでも始められるはずだ。
あとは人間が人間に説明してくれるだろう。
探索者の頭は手続きを理解したか？
トレードハウスにいる赤い髪の女性と話してくれ。
見つけるのはたやすいはずだ、彼女はなぜかとても有名だからな。…大変よろしい。
それでは早く仕事を進めてくれ！
探索者は謎めいた箱の果実を収穫したくはないのか？
太陽が頭の好奇心に傷をつけたのか？やぁ！すでに辺りは熟成した飲み物の甘い香りで満たされている…そして儲かる香りもするぞ、忘れてはいない。…また、トレードする人間の噂話によると、醸造された飲み物は友情を結んだり人を説得したりするのに驚くべき効果を発揮するそうだな。…？ふむ、おおいによろしい。
これはまさにバザール世紀の事業となるだろう。
探索者よ、正式な報酬と心よりの感謝を贈ろう！…
…？探索者よ、仕事に興味はあるか？たしか、指で数を示すことはできるんですよね？…！
[うなずく]
…！かなりいけますね！
あなたの器用さにアバター体が精確にシンクロするのって、実際とてもすごいことなんですよ。
つまり、現実世界と同じように指を動かせるってことですからね。試してみませんか？
まずはこれ！…！今度はこれ！…？これはどうです！…？まあ、これはできない人もいますよね。
文章をベースにしたやりとりを運営がサポートしてくれたら、こんな問題も起きずに済むんですけど。
でも、運営は「リアリティ」のためにぜんぶ取っ払っちゃったんです。なんだか負け惜しみ
みたいに聞こえるよ。
君はどうにかあいつを倒したわけだ。あいつはチートのせいだって言ってたけどな。…！お前のようにあからさまなチーターに、
パーティーの助けなどそもそも
必要ないだろうがな！
俺はお前に、その陰険な行為を
やめさせるために戻ってきたんだ！ははは…
しかしあいつ、なんで
こんなことしたがるわけ？いやほんと、なんで今？俺にどう呼ばれるか、
選ぶ権利などチーターにはないっ！！！...そう、なにがなんだろうと…まだいくつかクエストをこなしても
いいんじゃないですか？
まあ、あなたは別に準備する必要は
ないと思いますけど…実際のところ。...！
やぁ！こんにちは、探索者君。
誇り高き探検家として、君の訪問を光栄に思うよ。[うなずく]
[首を振る]こんにちは、探索者さん。
アリッド・ブリーズはいつでも来客を歓迎しますよ。やあ、探索者君！
話したいことがたくさんあるんだ。…レ-レア？！
…！
…！
[うなずく]
…！
・
・
・
[うなずく]
…！
[首を振る]
・
・
・\v[area.heat-area.name]の引き裂かれた道でヒラと合流してくれ。
君のおかげで大きな進展があった。
それに、まだ発見がありそうだ。ワクワクするよ！[うなずく]
[うなずく]
[うなずく]
じゃあね。
じゃあね。探索者君、戻ってきたようだな。
その唇に浮かぶ笑みを見ると、どうやら成功したんだな。そうだろう？
ああ、私たちの親愛なる友人、探索者君か。また会えて喜びでいっぱいだよ！
私の名はジョナサン・ロレンツォ・マヒル・エル・ヴァレンテ・アル・ナサール。勇敢な者たちを率いるリーダーだ。
心配するな、友は私のことを単にジョエル・マヒルと呼ぶ。
そして私にとってはだれもが友達だ。とりわけ、君のような探索者はな。…やぁ。そう、古代人の社会において非常に価値のある場所が、今にも手に届く場所にあるんだ。
私たちの長年の調査の成果でね！
探索者君、君の達成してきた偉業を聞きたいところだが、まずは私たちのあいだに功績をはぐくもうじゃないか。
残ったパズルのピースは、あと1つだけ…いますぐ回収しなくては！
どうだい、若き探索者君。
この栄光に浴する気はないかね？
それはよかった！
君のような探索者君がついてくれるのなら、もう成功したも同然だな！…私たちが探しているのは、古代人の碑文と昔のこのエリアを描いた地図が刻まれた石板でね。
だが、今は卑劣な\v[combat.name.heat/drillertoise]の群れがそれを持っているんだ！…！悪いことに、やつらは手に負えないほと臆病な連中でね。
岩の下に隠れたままさっぱり動かないときた。
だが心配無用だ。ベルゲンの仲間に、携帯型の爆弾製造機を頼んでおいたからな。
その装置があれば、 やつらの洞窟を一掃して石板を手に入れられるはずだ！
君が戻ってきた時のために、一番上等な紅茶を準備しておくよ。
ないのかい？
それはショックだな。
ささやかな頼みごとを断られるとは思ってもみなかったよ。
臆病なカメどもの洞窟を見つけてくれ！
洞窟はマルーンオアシス北側の入口にあるぞ。
一度中に入ったら、採掘装置を起動して道を開き、連中を表に引きずり出すんだ。…
…じゃあね。
やぁ！
やぁ！ああ、驚きだよ。
これこそまさに古代人の御業だ。
たとえこれが、今で言う旅行ガイドのような平凡なものだったとしてもエレガントだ。すばらしい！
メインコースを目で楽しむのが待ちきれないよ。
その時が来たら、また君に助けてもらえるとありがたい！じゃあね！やあ、探索者君！
話したいことがたくさんあるんだ。やぁ！
…
…じゃあね。
やぁ！
…ちょうど何かを発見したときに戻ってくるなんて、なんて幸運なんだ。
風向きは私たちのほうに吹いているようだね！…！彼女が入口を探す助けになってくれるだろう。やぁ！前回の冒険で君が見つけた貴重な遺物を調べた結果、聖域への手がかりを発見したんだ。
どうだい、探索者君。
私たちの成果を君も共有したくないかい？
ああ、もちろんそうだろうとも！これ以上熱狂できることがあるかい？
ヒラという、私たちの中でも優れた探検家が、狭いエリアへの入口を特定したんだ。
\v[area.heat-area.name]の引き裂かれた道で彼女と合流してくれ。
詳細は彼女から聞けるだろう。
風の導きがあらんことを！
本当にダメなのかい？
冒険はすぐ近くで待っているのに、なんで抵抗できるんだ？…？探索者君、おかえり！
君の新たな手柄に
ついてはもう耳に入っているよ！
結果はこれ以上ないほど最高だった。
だって、次のゴールがあるほうが燃えるだろう？…！ヒラはあの場所の発掘作業を続行して、
もっと深くまでいけるよう
道を見つけてくれるだろう。
次の冒険でも、君に頼むこととしよう！やぁ！ああ、私たちの親愛なる友人、探索者君か。また会えて喜びでいっぱいだよ！…さて、君がここを去り、
世界を変えていた間、
私たちは遊んでいたわけではない。…！では、探索者くん。
私たちに敬意を表して、
最後の一歩を踏み出してくれないかね？[うなずく]すばらしい！
慎ましやかな雰囲気に
反して、君の中にはまったく偉大さが
宿っているね。…！勤勉な探検家仲間であるヒラが
神殿の発掘を指揮していて、
まだ神殿の中で待っているんだ。
彼女が君に、古代の聖域の奥深くへ
進む道を示してくれるだろう。[うなずく]風の導きがあらんことを！じゃあね。
[首を振る]なんてことだ！
伝説的な発見が
手に届くところにあるのに、それでは
心を打たれないのかね？
お願いだ、
探索者くん。考え直してくれ！・
・
・
やぁ！伝説の物語に再び終止符を打った、
偉大なる探索者くんの帰還だ！…！君が持ってきてくれた宝は実に見事だよ。これは私が今まで見てきたものの中でも
実に優れたものだ。もちろん、
君を除いてね。
はは、まだお世辞に乗っては
くれないようだね。
まあ、君の用心は
正しいよ。遺物の真の使い方はまだ未知だ。…！では、また会う日まで。いつでも訪ねてきてくれ、探索者くん！[うなずく]古代の神殿における真の秘密を
守っていた最後の障害物が、
ようやく取り除かれたのだ。
彼女が君に、古代の聖域の奥深くへ
進む道を示してくれるだろう。
不毛なる神殿の広間にいるヒラに
もう一度合流してくれ。
\v[area.heat-area.name]の
引き裂かれた道から行けるはずだ。
不毛なる神殿の広間にいる彼女に
もう一度合流してくれ。
\v[area.heat-area.name]の
引き裂かれた道から行けるはずだ。…やぁ。だがそれは問題じゃない。この遺物は厳重に守られていた。
つまりこれが、軌跡との強いつながりや
秘めた力を持つことは疑いようもない。
だから、それを手に入れるために
さまざまな挑戦に打ち勝つことで、
君は人類にとって偉大な業績を
成しとげているんだ。君には感謝してもしきれないよ。…！
じゃあね。
こんにちは、人間！ああ、探索者、ようこそ！…！
…じゃあね。
やぁ！知恵を見つける助けになる、精神の旅に
関するクエストをしてほしいと思ってる。ただ悲しいことに、人間の頭では
扱うの難しかった。
シャッド、探索者の頭でも
儀式を扱えるように、
将来賢い人間とはたらく。…
やぁ…？ああ、こんにちは。
この街の4つ目の
ファクションでクエストが
受けられないことが気になるのか？[うなずく]
…ええと、たしかクエストのあらすじは、
古代人の過去を夢の儀式かなにかで
探検するってやつだった。うん。それがとてもカラフルでファンキーな
やつでね。
しばらく前に私の友達が
そのクエストをクリアしたんだ。そしたら、そのあとで焼けるような
頭痛がするって言ってね。…！それだけでも悪いことなのに、
一部の人にとってはもっと悪かった。ちまたは発作やらなんやらの
ニュースでもちきりだったよ。…滅多に起きないし、後遺症も
なかったけど、マスコミは大げさに
取り上げ続けたんだ。
そこで運営は
問題が解決するまで、そのクエストを
削除することにしたんだ。コンテンツが欠けてるのは残念だけど、
「安全第一」だからね。[うなずく]やぁ！おや、探索者か！
この古き埃っぽい町に新顔が入ってくるのを見るのは、いつもいいものだ。[うなずく]
[首を振る]どこかに行け、見るものはないぞ。[うなずく]
[うなずく]
…！
・
・
・
[首を振る]
・
・
・おお、我らが英雄がまたも戻ったぞ！
…！
[うなずく]
[うなずく]
[うなずく]
…
じゃあね。
じゃあね！村の中央に行って、住民や衛兵と話をしてみてくれ。
何が起きているのか話してくれるかもしれん。
ほら、この老いぼれとそのおしゃべり仲間に加わるのはどうだね。やぁ！やぁ！やぁ！ごきげんよう。ああ、そうだな。
愚かで短気な連中には、我々が共生するメリットに感謝する気がないと見える。やあ。探索者！
よろしく！だがうちの衛兵たちは何も目撃していないのだ。
まさに信用するべきときに、彼らを信用できないと考えるのは心が痛む。探索者か、万歳！…ふむ、その通りだ。
彼女にならできる。
でも忘れるな、探索者たちはとても忙しいんだ！
バキーイ・クムは小さいかもしれない、だがいいところ。
調和と友好的な共存関係に満ちている。老いた人間、盗みが我々の市場で起きていることを忘れている。
まったく、失礼なことだ。そう、そう。
意地が悪い！だが、灰色の人間！
ここには探索者がいる、正義の味方！
彼女なら助けになる！それで、探索者殿よ…我らがシャッドの友人たちを助けるのに時間を割いてはくれないか？…
…！万歳！やったあ！感謝する。若者が手伝ってくれると、この老いた心も温まるというものだ。
シャッドたちに対する犯行は、いつも町の中央のバザールで起きている。
数人の住人や衛兵たちに話を聞くといいだろう。
そうすれば、彼らは最近起こったことについて詳しく話してくれるかもしれない。なんてことだ！ううっ…むむう。気が変わったらいつでも来てくれ、私たちはここにいるから。…なんと、それは残念だ。
他に大きな用事があるのかもしれんな。
こんにちは、探索者殿！
そこに座って、最近の町の噂でも聞いていくといい。
こんにちは、探索者殿！
そこに座って、最近の町の噂でも聞いていくといい。
まずは今のシフトにおける衛兵のチーフ、ビルストンからはじめるといいだろう。彼はバザールの中央にいるはずだ。
まずは今のシフトにおける衛兵のチーフ、ビルストンからはじめるといいだろう。彼はバザールの中央にいるはずだ。やぁ！探索者殿よ、戻ったか！
今ちょうど、ある若者が罪を自白してな。それで忙しくしていたところだ。
彼は悪事をはたらいたが、彼は自ら白状してくれた。だから我々もそうひどく罰したりはしないよ。…ただ他に彼が言っていたことだが…ビルストンのような腐った果実が我々の中にいたというのは悲しい事実だったな。…レア…我々はもっと警戒を怠らないようにしなくてはな。
歳をとりすぎて、この老いぼれは甘くなりすぎていたかもしれん。いいえ！
老いた人間はすばらしい守護者！そう！
シャッドと人間の平和を取り持ってくれる！そう。間違いは起こる。それが人生。まったく、お前さんたちは錆びついた老兵に優しすぎる。
だが言うとおりだ、前を向いて進まねばな！
手助けをありがとう、探索者殿。
ビルストンはまだ逃走中だが、あいつもしばらくの間は派手に動き回らないはずだ。
また困ったことが起きた時は、お前さんの助けを得られれば幸いだ。
それではまたな！[うなずく]またね、英雄の探索者殿！もっと正義を守ってくれ！じゃあね。じゃあね！
やぁ！若き探索者殿よ、また私たちの元へ来てくれたのか？
なんとすばらしい！おかえり、正義の探索者よ！ああ、高潔な探索者だ！どうも。
いつでも歓迎するぞ。やぁ！やぁ！やぁ！逃走中の裏切り者、ビルストンのことを心配しているのだろう。
この醜聞に正義の蹴りをつけるために、
また頼ってもかまわんかな？なんだって。
正義はもう行われないのか？ううっ…とても失望した。・
・
・おや、やつを捕まえたくて待ちきれないのかと思っていた。
だが、そのためにはもう少し準備が必要なのだな？正義を！万歳！いいね。お前さんこそ宝だな、若者よ！
我々のもとに届いている報告によると、
ビルストンは町を離れ\v[area.heat-area.name]のどこかに
身を隠しているらしい。…だが我らはとうとう、やつがどこにいるか
手がかりをつかんだのだ！…！しかもやつは身を隠す前に、シャッドのトレーダーを何度も襲って金と品物を奪っていったようだ。…とはいえ、やつはそれほど遠くまでは行かないはずだ。定期的に水や暮らすのに必要な物資が必要なはずだからな。
だから、もしやつを見つけたければ、この街から砂漠までのメインルートを見て回るといいだろう！
大変よろしい！お前さんがまた我らを助けてくれるというのなら安心できる。幸運を祈るぞ、若き探索者殿！
裏切り者のビルストンは\v[area.heat-area.name]のメインルートのどこかにいるはずだ。
やつにも生活のための物資が必要だ。この地区の近くから探し始めるといいだろう。やったあ、おかえりなさい！正義の英雄だ！よくやった。やぁ！そうだ、本当によくやってくれた。
ビルストンは逮捕され、強固な拘置所に入れられた。
やつが我々種族間の連帯に対する犯罪を働くことももうないはずだ。
まあ、共犯者がいないかという不安はあるがな。
まだまだやるべき仕事はたくさんある。
だが…今のところは、シャッドと人間との調和を、
それによって得られた前進を祝うとしよう！…！お前さんには報酬をたっぷり払わねばな。
それに、我々の談話にはいつでも好きな時に加わってくれ！ええ、英雄の探索者、いつでも歓迎！全てに正義を！ではまたな。じゃあね！
…！…！レア！…！
じゃあね！
やぁ！君は私を驚かせるたぐいまれな才能を持ってるようだな！…どうやら私はまた行き詰まってしまったようだ。…？私の子供のために、また別の壊れたアイテムを探していてね。今回は剣なんだ。
今回はちゃんと道筋が見えているんだが、次の手がかりが見つからなくてな。
このままでは、手遅れになってしまうのではないかと心配で……この老いぼれを助けてはくれないかい？…そうか…
ありがとうな！
君の助けが私にとってどれほどの意味を持つか、君にはわからんだろう。どうして…？今はそれはいいから、要点を話そう。
今回、壊れたアイテムは\v[area.heat-area.name]のどこかに隠されている。…私の歳になると、家の上を飛び回るのはいささか大変で…
だから君に手伝ってほしいんだよ。
さあ、行ってきたまえ。
この老いぼれをあまり待たせないでおくれよ！…わかったよ、がっかりはしたけれどね。君ならこの老いぼれを助けてくれると思っていたのに。…
[うなずく]こんにちはお嬢さん、場所についてまた聞きたいのかい？[首を振る]わかったら行きたまえ。老人をあまり待たせるものじゃないぞ。
やあ、お帰り。壊れた剣は無事見つかったかい？[うなずく]はは！すばらしい！
これであと2つか……？ふむ…そうだな、そろそろ、どうしてアイテムを集めて回っているか話す時が来たかな。
自分の問題について語ることにはあまり気乗りしなかったとしてもね。…私はね、クロスワールドがまだテスト中だった時から子供たちと一緒に遊んできたんだ。
楽しかったよ。4人の子供たち全員とともに時間をすごせたのだから。…！
…！
…？エリアの「南西」に秘密の通路があるんだ。
だがその通路を開くには、ある種のコインをささげる必要がある。
そのコインがどんなものかは知らないが、この村のどこかにいるNPCが持っていることまではつきとめた。
屋外にいるNPCとは全員とすでに話したから、持っているやつは屋内にいるはずだ。
高いところにいるか、隠れているのかもな？[うなずく]よし！なにか忘れたことがあったら私にまた話しかけてくれ。…！今回、壊れたアイテムは\v[area.heat-area.name]のどこかに隠されている。
エリアの「南西」に秘密の通路があるんだ。
だがその通路を開くには、ある種のコインをささげる必要がある。
そのコインがどんなものかは知らないが、この村のどこかにいるNPCが持っていることまではつきとめた。
屋外にいるNPCとは全員とすでに話したから、持っているやつは屋内にいるはずだ。
君はとてもよく手伝ってくれたから、教えておくのがフェアだろう。
ほら、「クローズドベータ」とかなんとかいうやつだよ。…みんな宇宙じゅうのどこかに散らばっていたから、このゲームは会うのに最適な場所だったんだ。
しかし…
半年前、みんなこのゲームを
プレイするのをやめた。
私の子供たちがいつも話していたものだ。全てのクラスが協力する必要のある、隠されたクエストの話を。
壊れた装備品を見つけて、特別な場所に運ぶというクエストでね。
でも、私たちは見つけることができなかった。
うわさを聞き始めたのは、ここ数週間になってからだったんだ。
君のおかげで、ここ数日だけで5つの壊れたアイテムのうち3つも見つけることができたよ。
君には感謝してもしきれないよ、レア！
さて、そろそろ行かなくてはな。
すぐにまた会えることを願うよ。きっと君は残り2つの壊れたアイテムを探すのも手伝ってくれるだろうからね。[うなずく]良い1日を、お嬢さん。さようなら。
じきに、プレイしているのは
私だけになった。
よう、嬢ちゃん。レアなお守りに興味はないか？
あんたに幸運をもたらしてくれること間違いなしだぜ、誓ってもいい！[うなずく]
[首を振る]これでようやく…自由だ……？ほ…ほんとかい、嬢ちゃん？
こんにちは、プレイヤーさん！やぁ！僕は今ちょっと情報テーブルを見てたんだ。
だいたいは他のプレイヤーからのチームアップやアイテムの要請だけどね。
でもシーカーセンスを使うと時々、ゲーム内の設定に関する情報が手に入ったりもするんだよ。…しーっ！
ここからあそこのアドバイザーを観察してるんだ。
反応にどれくらいバリエーションがあるか確かめたくてさ。
まあ、かなりがっかりしてるよ。彼、さっきから同じことをずっと繰り返し言ってるんだ。こんちわ、嬢ちゃん！やぁ！あんたにあげた帽子に、
ちょいと面白味を足しといたんや。
アップグレードの準備はええか？[うなずく]ほな、いくで！
こんな風に、
大きいほうがええやろ。…！フィールドで会おうな。
ほなさいなら！じゃあね！
人間たちよ、私がバキーイ・クムの長老だ。
私たちシャッドの小さく、ささやかな町へ
来てくれたことに対して、私は礼を言おう。
人間、シャッド、長年ともに支えあってきた。
貿易し、共有し、共に戦ってきたのだ。
そして今日のシャッドと人間の町、
バキーイ・クムができた。
人間が古代人のことを学びたがっているのは知っている。
古代人は私たちシャッドの祖先だ。
しかし、彼らのことは私たちもよく知らない！
それでも、私たちは人間たちの助けになりたい！
バキーイ・クムには神秘の像がある。
像は、探索者の人間にとって重要な場所、
ファイロ神殿への鍵を握っている。
だが、像が反応するのは人間が光のオーブを持っているときだけだ。
私たちは光のオーブ、持っている。
人間にそれを渡すつもりもある。
だが、私たちにはひとつ頼みがある。
マルーン谷の東側には、
すばらしきマルーンの木、ある。
マルーンの木、シャッドにとってとても大事なものなのだが、軌跡のサンドワームたちに攻撃されているのだ。
そこで、マルーンの木の下にある洞窟にいる厄介なサンドワームたち、人間たちに倒してほしい。
サンドワームを倒したら、
光のオーブはさしあげよう。
人間がシャッドを助け、
シャッドが人間を助ける！これは取引だ！
準備ができた者は私に話しかけるように！
シャッドの名において、聞いてくれたことに礼を言おう！それじゃ、木を救えばいいわけね！了解。
必須クエストみたいだね。
受けに行こう！[うなずく]人間よ、光のオーブと引き換えに
私たちを助けてくれるか？
心よりお礼申し上げる！
この通行証を持っていくように。
マルーンの木の下の洞窟に入るのに必要だ。
ご武運を祈っている！
シャッドは理解しよう。気が変わったら話しかけてくれ。
マルーンの木の下の洞窟にいる厄介なサンドワーム、倒してくれ。お願いだ。
報酬として、光のオーブを渡そう。ファイロ神殿に入るために必要になるものだ。ねえレア、私、バルコニーを見たいな！人間よ！マルーンの木の下に巣食う厄介なサンドワームを倒してきてくれたのか？[うなずく]そのようだな。通行証にそう書いてある。
人間よ、礼を言おう。あなたの助けのおかげで、木はさらに長く生きるだろう！
それでは、報酬として輝くものをお渡ししよう。
これを持って市場にある神秘の像におもむけば、ファイロ神殿への鍵が手に入るだろう。…！シャッドを助けてくれてありがとう、人間よ！
これで木はもっと長生きするだろう！
…これから先何年も、人間がサンドワームを倒してくれればだが。
こんにちは、探索者さん。暑い日に備えて食べ物はいかがですか？人間のやわらかい体を守るための、
固い鋼を売れるぞ。
どうも、探索者さん！
全部集めてきた？
あら探索者さん、私と話したいの？
ごめんなさいね、今のところはお手伝いしてもらうつもりはないの。
材料をぜんぶ集めてきたら試運転を始めましょう。
ああ、それと冷却のための氷も忘れずにね！
こんにちは、お嬢さん。
なにか用かしら？…もう、そんな顔しないで。
また後の機会に話しましょう！
しかも探索者が助けてくれるなんて。
やっぱり、私たちのボスもやる時はやるのね！やぁ！クネイ・テハブが新しいオモチャをテストするためにあなたをよこしたの？
最高のニュースね！…あのね、私たちは人間の器具を、流れる古代人のエネルギーの中に組み込む方法を発見したの。…！私たちは、それを蒸留所に組み込んで、古代人のやり方で飲み物を作る方法を模索してるの！
もう楽しみで楽しみで、今すぐに始めたい気分！
でもまずは試運転をするために、いくつか素材が必要なの。…
…？ね、いい案でしょ？！
古代の力に満ちた飲み物なんてすばらしいに決まってる！
ほら、これが材料のリスト。
違う場所で見つかる素材がほとんどかな。あとは冷やすための氷も必要。[首を振る]
・
・
・
[うなずく]
[うなずく]その調子！
損はさせないよ、約束する！[うなずく]すごい、本当に全部集めてきたのね！それじゃ、これからはお楽しみの時間だよ。
あなたに必要なものを全部準備するね！
私も後をついていって、私たちの大切なマシンがどう動くのかあなたに教えるから！
オーケー、これでよし。
さあこれを持って、すぐそこの右側の扉から階段をくだっていって。…
[うなずく]私の後ろにある右側の階段をくだっていって。
私も後からついていって、マシンがどう機能するか説明するから！
ごめんね、今忙しいの。
あなたならきっと自分でなんとかできるはず。
コンソールの説明を読むのを忘れないでね！
上質な飲み物をもっと醸造したくなったら、あとでいつでも来てね！
下ではすばらしいはたらきをしてくれたようね、探索者さん！
ボスにはもうあなたへの報酬を準備するよう言っておいたから！
どうも、探索者さん。またあえて嬉しいわ！
わあ、探索者さん、ぶっちぎりで品質が高い飲み物をつくったのね！
すばらしい仕事だわ！やぁ！あなたのテストを元にして、私たちのすてきな
マシンに調整を加えておいたの。製品が最高の品質になるようにね！…！基本的には、飲み物ができる限りの高品質になるようにがんばってくれればいいわ。
すてきね！
たぶん、前とはちょっと仕様が
変わってることに気付くと思うの。
これからは、材料を飲み物に変えるのに
時間制限がつくの！…あなたがテストに協力してくれるなら、
マシンを使えるように解放しておくわよ！
そうすればできる飲み物の数も増えるし、
だれにとってもお得でしょ！…！まあ、あなたならコツをつかめると思うけど。
材料のセットを新しく準備しておいたから、今すぐはじめられるわよ。
ベースになる材料さえ持っていけば、
醸造セットは下にいる私のアシスタントから
もっともらえるわ。
幸運を祈ってるからね！じゃあね！えっ、本気なの？
でもどうして？
まあ、無理にとは言わないけど……！マシンを改良するのにもすごく役に立つし。…できるだけ高い品質にできるようがんばってみて！
データによると、高熱を保ち続けるのがカギみたい。
どうも、探索者さん！
また飲み物をつくりに来たの？
それと、あなたに試してほしい別のレシピがあるの。
時間があるときに試してみてちょうだいね！…ともかく、また忙しくなってきたわ。
またね、探索者さん！じゃあね！実際は、高品質の飲み物をつくるのは難しいの。なんでかって言うと、高熱を保ったままミスなしで作業しないといけないから。…？！醸造セットがもっと必要なら、私のアシスタントのブルが準備をしてくれるわ。
[首を振る]よし、それじゃあ始めましょう。いい？…！探索者ならすばらしい飲み物のために古代人を感心させられるでしょう！
私、数値を見ていますね。[うなずく]さあ、ついて来て！
ここがそうよ！
さあ、見てちょうだい！
すごいでしょ、ね？
ベルゲンにいる
協力者たちが、こんなにすばらしいものを
つくってくれたの！
技術的な詳細は省くけど、このマシンはすばらしい飲み物を作って、それに古代の力をそそぎこむのよ！…私たちが自らの価値を証明できればだけどね。
軌跡がどう働くかは知ってるでしょう。試練なくして成果なし。…？あなたみたいな探索者ならちゃんとできるはずよ！
それじゃあ説明するね…
起動したら、マシンは蒸気吸入口からのエネルギーを要求するの。
そしたら、あなたはそこにすばやく氷を入れる必要がある。
氷を作るにはバブル生成器を使ってね。…バブル生成器が消えたら、バブルはパイプから軌跡を通してどこからともなく送られてくるから。
ああそれと、時々マシン自身に氷を当てる必要も出てくるからね。
マシンをオーバーヒートさせたくはないでしょ？
まあ、こんなところかな。
全部頭に入った？
完璧ね！
私のアシスタントのブルはあなたが働いてる間数値をチェックしてるけど、あなたならやってくれるって信じてるから！
わかった、じゃあまた説明するね。
これが、私たちにすばらしいお酒を造ってくれるマシンなの。
ちゃんと正しく使えばね！…！残念ながら、私は上の階で仕事があるからあなたの仕事ぶりを見られないの。
だから、仕事が終わったら私に話しかけて。いい？[うなずく]
じゃあね！どうも、探索者さん。仕事は全部終わったかしら？
ボスにはあなたの成功を伝えておくから。
彼の所へ戻って、
報酬をもらっておいでなさい！…！
じゃあね！
[うなずく]でも、そのあともここへ戻ってきてね。そうすればまたいい飲み物をつくることができるから。
今から楽しみね！数値、飲み物の品質が高いと言っています。
探索者、よくやったようです！[うなずく]成功をお祈りしています。
飲み物に古代人の恵みがありますように！
次はきっと成功するでしょう？
探索者、醸造用の材料が必要ですか？
成功をお祈りしています。
古代人の恵み、飲み物にありますように！
次はきっと成功するでしょう？
探索者、醸造用の材料が必要ですか？
ああ探索者、いらっしゃい！
赤い髪の専門家がやってきて、飲み物、作る手順を説明してくれるでしょう。[うなずく]
やぁ…？オッケー！
数値はどんな感じ、ブル？
すばらしい、すべて順調にいったようね！製品はすぐに抽出しましょう。探索者、上の階のミス・リーダに話すといいでしょう。
大きな進展、ありました。
探索者、よくやってくれました。
抽出、すぐにも終わるでしょう。
探索者、醸造用の材料が必要ですか？
成功をお祈りしています。
古代人の恵み、飲み物にありますように！
次はきっと成功するでしょう？
…
聞こえてるんでしょ！ 彼はどこ？！シズカ、お願いだから出て行ってくれ。彼をここから出さないつもり？ いったい何をしているのかわかってるの？！もう時間がない。こうするしかないんだ！だからって、死にかけの人間をさらって
息絶えるまで働かせるわけ？そうするしかないの？！
私がやめるよう説得する！ 邪魔しないで！これは…
また別の
隠しエリアかな？…
こっちよ…
兄さんは中で待ってるわ。これから、僕とセルゲイは
技術的な問題を突きつめるのに集中する。
たぶん、2人は話に
加わりたくないだろう。
一緒にどこかで時間をつぶしてきたほうが
いいんじゃないか？
おしゃべりするとかして。こいつは話せないわよ。…なあ、僕が言いたいことは
わかるだろう。どうしてもそうしなきゃダメ？お願いだ、頼むよシズカ。いいわ。
さて…
これからどうする？…正直、この建物の中に面白いものは
ないのよね…私、ここ嫌いだし。
外に出ましょう。[うなずく]兄さんはそこには
いないと思うけど。…えっと、シズカと
外に出たくないのかい？
僕たちの技術的な話は、
聞いてても面白くないと思うよ。
頼む、レア。今はここから
離れないでくれ。
サトシを追って
西側の部屋に向かおう。
シズカとガウタムなら、この窮状から
逃れるチャンスはわずかながらある。
またか…
楽しくすごすために
ここに来たわけじゃないんだぞ、
シズカ。それで…今の君は
エヴォターなんだね。
プレイグラウンドを
自由に動いたりはできるのかい？いいや…このところ、僕は
この建物に閉じ込められてるんだ。
だから、外で起きていることは
少ししかわからない。最近、レアがエヴォターグラウンドに
いたことには…気づいていたかい？そうじゃないかと思っていたよ。
アクセスしたプロトコルに
書いてあったからね。
やつらはレアをエヴォターグラウンドに
引き戻そうとしたんだろう？ああ。レアがあそこにいれば、
僕たちの接続を追跡するのに
都合がいいからね。
もう少しで僕の居所も
特定されるところだったよ。ということは、シドウェルが
君の動きに完全に気づいていると
いうことだ。厄介だぞ。
そういえば…レアはどうやって
自分がエヴォターだと知ったんだ？君は知らないのかい？シズカがやってきて
そう言ったんだよ。お前がやったのか？…シズカはレアに真実を突きつけたんだ…
すごく突然にね。雰囲気が台無しじゃない？
何か問題でも？
私は単に彼女に真実を話しただけよ。自分の振る舞いがどんなことを
引き起こすか、お前は十分に
わかっていたはずだろう！…起きたことは起きたことだ。
過去は変えられない。
前回と違って、
レアが真実を乗り越えられるだけの
強さを持っててよかったよ。…ええ、おめでとう、レア。よくやったわね。えらいえらい。シズカ、子供じみたことを
するんじゃない。なんですって？
あなたの方こそ、化け物じみたことを
するのをやめないじゃない！
自分のかわいいAIの妹のことを
気にしてばっかり！もうたくさんだ！
いいか、レアとお前の間に
問題があることはわかってる。
でも、ひとつだけ
理解してほしいんだ。
レアはこの状況から抜け出すための
チャンスなんだ。僕たち2人にとってね。それ、どういう意味？彼女のおかげで、僕たちは
セルゲイと連絡をとることができた。
それだけじゃない。
エヴォターサーバーに
たどりつけるのは彼女だけだ。今までそんなこと
一度も言わなかったじゃない。今まで誰にも、
お前にも言えなかったからさ。
僕たちは全員監視されている。
この話が漏れてしまえば
計画はすべて水の泡だ。
とにかくだ。
セルゲイとレアの助けがあれば、
僕たちは全員ここから
脱出できるかもしれない。
僕、シズカ…
それにガウタムも。…でも僕の場合は…不可能に近い。
でもレアがいるなら、
状況は変わってくる。
なぜなら、彼女にはアクセスキーが
埋め込まれているからだ。
彼女はエヴォターサーバーまで
たどりつけるんだよ。なんだって？
どうして他の誰でもなく、
レアがキーを持ってるんだ？なぜなら…
シドウェルが彼女にキーを
仕込むよう僕が仕向けたからさ。ああ、なるほど…
あのデータの破損か。まったくもう。誰もが簡単に直せるようでは、
意味がなかったからね。あれ、本当に大変だったんだぞ。それに、うまくいっただろう？
正直…
すべては大きな賭けだったんだ。でもこうして、君は来てくれた。
君はメッセージを受け取って、
僕を見つけてくれた。
そして今度は…
シドウェルがデータを
消去してしまう前に、どうやってレアを
エヴォターサーバーへたどりつかせるか
考えないといけない。
もうすでにいくつか、
君と議論したいアイデアがあるんだ、
セルゲイ。いいとも！それじゃ、
さっきまでいた部屋に戻ろう。
サトシ兄さん！…シズカ…いったい何をやってるの？！
こんな仕事ができるような
体調じゃないでしょ！
とにかく、休んでなくちゃ……契約のことは、お前にも話しただろ。…これを終わらせれば、奴らはお前を解放してくれる……そんなの、望んでないわ！兄さん…やめて……終わった。兄さん！！シズカ…ごめんな…
こんなことに巻き込んで、本当に悪かった。…約束してくれ…
どうか… 
自由に…
頼む……やぁ？こんな日が…とうとう来るとはね。
レア…
ここへ
来たんだね…
ということはつまり…彼も一緒なのかい？…？
[うなずく]なるほど。
こっちに来てくれ。彼…
なのか？
サトシ…
ようやく…君を見つけたよ！このデバイスに表示される数字を
彼が読めるようにしてくれ。接続できるはずだ。うん？もっと近づいて
数字をよく見せてくれないか、レア！…！よし…
ちょっと待ってくれ。
サトシ…また君と会えてうれしいよ。セ、セルゲイ？あなたなの？僕もだよ。
ずいぶん時が
経ってしまったね…
質問したいことはたくさんあるだろうね。
でも話を続ける前に、ちょっとした
プログラムを実行させてくれ。
よし、近くに寄って、
小さい声で話してくれ。
この部屋は監視されているんだ。
まわりをうるさくしておけば、
十分プロトコルを妨害できるはずだ。
少なくとも少しの間はね。なるほどね…それじゃあ…
単刀直入にいこう。
セルゲイ、君はエヴォターについて
もう知っているね。
レアは…
自分がそうだと
気づいているのか？ああ…気づいてる。よかった…そのほうが話が早い。
レア、君の話から始めさせてくれ。
君は事実上、エヴォター初の
成功例なんだ。
技術的な問題はいくつか
残ってしまったけどね…例えば、
会話モジュールの不具合がそうだ。どうして？待ってくれ…
これは予想外だぞ。
レアは話せるのか？部分的にはね…言葉をいくつか、
彼女のモジュールに
直接コーディングしたのさ。そんなやり方があるとは
気づきもしなかったよ…
君はいつも僕を
驚かせてくれるな、セルゲイ。なんでもないさ。
話を続けよう。そうだね。
ガウタムとシズカ、それに僕が
インスタテインメント社を辞めたあと、
なにが起きたかを話そう。
まあ…
そんな脅し、僕には
大したことじゃなかったけどね。
部屋を変えたほうがいいな。さもないと、妨害の効果が
なくなってしまう。それって…
君の心臓の病気のことかい？まさか…すまないね…
君が知っているサトシは、
2年前に死んでしまったんだ。
君の前にいるのは…サトシのエヴォターだよ。そんな…シドウェル氏の依頼で、僕は
自分のコピーを作ったんだ。
彼のために働き続けられるようにね。
僕は自分のコピーを作る代わりに、
シズカを解放してくれと頼んだ。
それで彼が約束を守ってくれると
思ったのは甘かったよ。…そんな…
信じられない…自分を責めないでくれ、
セルゲイ。
いずれにせよ、僕の病気のことについては
どうしようもなかったさ。
僕がこの世界にい続けるには、
エヴォターになるしかなかった。
ついてきてくれ。やぁ！あらかた終わったところだよ。実は、エヴォターグラウンドにいたあいだ、
僕たちはガウタムと会ってるんだ。ああ。
方法はわからないが、
シドウェルが彼を説得したんだ。
僕もだ。それって、オレンジの服を着た
青いアバターかい？2人とも、まだやってるの？あとひとつを除いてね。
シズカ、最近ガウタムは
どうしてるんだい？ええと…最近はあまり話してないわ。
彼は自分のステージをデザインしたり、
派手なアバターであちこち飛び回るのに
忙しいみたいだから。
どうも充実してるみたい。そうか…ガウタムを脱出させるのが
一番難しいかもしれないな。見たところだと…彼は物理的に
プレイグラウンドにいるようだった。
そんなことありうるかい？そのほうが彼を支配下に
置きやすいからだろうな。
それに…
ガウタムは自分自身の世界を
創るのにとてもワクワクしていたからね。
そんな経験がじかにできるという
可能性は、彼にとってとても
魅力的だったんだ。ええ…私は、もう彼はダメだと思う。
自分の空想の世界にはまりこんで、
ちょっとした神様を
演じてるんだもの…
ええ、それが彼よ。それは…意外だったな。
じゃあ、ずいぶん違うキャラを
演じてるんだね。
さて、これで…
今の状況は把握できたかな。
準備には時間が必要だけどね。そうだね。もしなにか
聞きたいことがあれば、
いつでも連絡してくれ。ああ…
君たち2人と
また会えて嬉しかったよ。
それじゃあ…また会うまでさよならだ。気を付けてね。じゃあね！じゃあね、レア。
彼にとってはそれが重要なの。いずれにしても、この件で彼が
僕たちの味方なのか、それとも違うのかは
明確にしないといけない。
シズカ、この件について
彼と話せるかい？
なにが起きているのか
ほのめかすだけでいいから。やってみる…最後にひとつ、
いいかな。なんだい？今までシドウェルがやってきたことを
見る限り、やつは君たちの行動を
追うための手段をなにか持っているはずだ。
だから、君が他のプレイヤーに
手伝ってもらうつもりなら、
十分以上に気を付けてくれ。そのつもりさ…怪しいところの
あたりもつけてある。…？さよなら。
また会えたね、レア。準備ができたのかい？事はすばやく実行する必要がある。
それで、準備はいいかい？[うなずく]
[首を振る]
思ったら話しかけてくれ。
わかった、
じゃあみんなを集めよう。
ああ…ヒット・スタンオーバーフローの
問題を利用するんだね？よし、どこから始めようか…？それで…
私はどうすれば？エヴォターサーバーは、十中八九
古いバージョンの公式ゲームサーバーから
派生している。
これはつまり、サーバーには
過去に経験した特定のDoS攻撃に対する
脆弱性があるはずってことだ。
その通り！…？？私たちみたいな普通の人にも
わかるように説明してくれる？えっと、言い換えると…エヴォターサーバーを
クラッシュさせるってことさ。
徹底的に、ひどくクラッシュさせるんだ。
一度クラッシュしてしまったら、
シドウェルでも再起動するのには
苦労するだろう。
こうして、サーバーがクラッシュすれば、
データを消去する命令にも反応しなくなる。
そうすれば、レアが物理的に
サーバーまでたどり着くまで
十分な時間が稼げるはずだ。見込みがありそうだな！それで、実際にはどうするの？どうやってクラッシュさせるの？鍵になるのは朱染の荒野で
稼働しているエヴォターたちだ。
できるかぎりの速さで、彼らを
特定のフィールド効果の支配下に置く。
それが成功すればサーバー上で
オーバーフローが起き、
クラッシュするはずだ。
ただ、これをうまく実行するには…もっとたくさんのプレイヤーに
参加してもらう必要がある。
だから、他のプレイヤー数人に
協力してもらおうと思うんだ。
具体的には、レアが会ったことのある
プレイヤーたちだね。他のプレイヤーに
協力してもらう、か…
どうやら、そのリスクを
とるしかないみたいだね。残念だけど、
今は他に手段が思いつかない。私は公式のプレイグラウンドには
入れないけど、朱染の荒野の中なら
自由に動き回れるわよ。
手伝ったほうがいい？ええと…
僕たちがエヴォターグラウンドを
攻めてるあいだ、君にはゲームに
ログインすることを避けてもらったほうが
いいと思うんだ。
シドウェルはゲーム外での
君の現在位置に気づいている。
早く位置を変えたほうがいい。
さもないと、君がやつに
人質にされて詰んでしまう。そうね…
現実世界での
命のこともあるものね。最後に聞きたいんだが、
ガウタムとは話せたのか？やってはみたわ。
彼の行動はなんだか…
すごく変だった。いつにもまして変だったわ。それでいろんなことがわかった。
レアのことについて話したら、ガウタムは
レアが彼の作ったダンジョンの塔から
逃げ出したことについて
熱く語りはじめたの。
思うに、レアは彼に
ずいぶんと衝撃を与えたみたいね。…！とにかく…
ガウタムにはあまり多くを
話さないほうがいいだろうと判断したの。
ほんと…
彼は今じゃ
すごい変人になっちゃった。…それは心配だな。なんとか彼を
ひきずりだせないかどうか
やってみよう。
メンテナンスクルーの中に数人、
手伝ってくれそうな人の心当たりがある。よし…
それじゃ、
どうやって進める？今のところは
これで終わりにしておこう。
すべての準備ができしだい、
レアと僕で他のプレイヤーたちを
集めてみるよ。
必要な助けが得られたらすぐに、
できる限り早く計画を始めよう。よし、全力をつくして
がんばろう。そうしよう。
それじゃ、また！おやすみなさい。じゃあね！この件の技術的な側面について、
もう少し掘り下げてみたんだ。セルゲイ…やったな。
また会ったね、レア。急いで計画を進めよう。[うなずく]このイカれた攻撃力も
あなたのせいなの？あー…
うん。
でも、わざとじゃなかったんだよ…
まずいことに、いったん彼女をゲーム内に
入れたら、コードを削除できなくなってね。お見事ね。
まったくもって、
実に楽しい決闘だったわ。それはさておき。
すまないが、ここから先には行かせられない。… 
本気？
彼がこう望んだんだ、君もわかってるだろう！あなたがそう思いたいだけでしょ！話は聞いてくれないか…冷気タイプ？ 
いいアイデアだこと。
さあ、これならどうだ！いい加減にやめたらどうなの？
見てなさい。
どれだけ敵を差し向けようと あなたの勝手だけど…
レベル制限の都合上、私のほうがずっと有利よ。…わあ、とてもすてきな隠れ家だね！シズカ……
やぁ。まだ動いてたわけね。
前に私が言ったことを忘れたの？…
[首を振る]へえ…
そいつはすばらしいこと！
自分がボットだって完全に気づいた上で、
それがもう問題じゃないなんて！
しかも、自分の牢獄から
脱走するとはね…
…またプレイグラウンドに入って…
…私の記憶を持ったままさまよい歩いて…
…しかもその記憶を
自分のものみたいに扱うなんて…
誰かあなたのことをすぐに
削除してくれる人はいないわけ？！…ああ、あなたの頭を
もぎとりたくてしかたないわ！
でも、ただのシュミレーションで
頭をもぎとったところで、
それになんの意味があるっていうの？
あなたを動かしてるマシンを
特定できたらいいのに！
そしたら私が直々に
マシンの回路を壊してやる！
また会ったわね。…すいません？「すいません」なんて
言わないでよ！
あなたがどうして
ここにいるかなんてお見通しよ。
兄さんと会うつもりなんでしょう。
そうはさせないから。
兄さんに会う権利なんてあなたにないもの。
存在する権利だって…
あなたがすべきことなんて
消えることだけよ！
それが嫌だっていうなら…
あなたと戦う。ここで。
今すぐ。
ずっと戦い続ける。
あなたが…あきらめるまで！…
どうして？…なに？
…
なんでもないってば。
…
ど、どうして
知ってるの？
…
…
いいわ。
…
入っていいわよ。
まだ終わりじゃないわよ！
あなたが勝ったからって、
先に行かせる気はないわ！
もう1回！！
それで終わり？
いなくなろうってつもりは
ないみたいね。
また打ちのめしてやるから
覚悟しなさい！
このエリアは全体が厳密に区切られてるの…あちこち動きまわれないのよ。…でも、あっちのほうに
ちょっとした湖があるの。
そこに行きましょう。[うなずく]
…！ここはとてもすてきでしょう？
あなたが朱染の荒野で見かけたものよりは
ずっとマシなはずよ。[うなずく]少し座りましょうか。
……それで、あなたは
どんな言葉がしゃべれるの？やぁ。じゃあね。レア。
どうやって。どうして。
待って。すいません…
…それだけ？
それは厄介ね。それに…そのツノ
まだつけてるのね。…じゃああなたもそれ、
嫌いなんだ？
それって最高にダサいもんね。
でしょう？それ、バカげたジョークが
きっかけなのよ。
私は何度も、そういうツノは
スフィロマンサーのデザインに
合わないって文句を言ってたの。
そんなもんだから、ある日セルゲイが
私にツノをよこしたのよ。最っ高のプレゼントだと思わない？…？！それで、みんな私のアカウントで
ログインしてはいつもそのツノを
装備したの。
あのバカどもときたら。…それで、今はあなたがツノを
つけてるわけ。気の毒にね。どうしてえええ…ただ…傷は残してくれたみたいね。…私に聞かないでよ。
私がやったんじゃないんだから。…！傷はかっこいいわ。[うなずく]
…
…でも、あなたのほうがラッキーね。…？最悪なものを
見なくてすんだんだから。
あなたは自分の目の前で
兄が死んでいくところを
見ずにすんだ。
私たち、好みは同じみたいね。
それもそうか。…みんなはあなたを
あの部屋に閉じ込めてた…ずっとね。……そうやって、あなたを大事にしてた……すいません。黙って！…？すいませんなんて
言わないで。
実際は、あなたが悪いことなんて
なにもないんだから。
……むしろ…
謝るべきは私。
私があなたにしたことを
謝らなきゃ…
こんな無意味な状況に
耐える必要もなかった…
こんな状況が…もうずっと長く続いてるから…
もうなにをすべきなのか
わからないの…
あとどれだけ
こんなことに耐えられるのか……
…やめて……？私はあなたにひどいことをしたのに、
どうしてそんなふうにできるの？…もうちょっと時間をちょうだい…
こんな風に人に優しくして…
そこは…私と違うのね……ふう…話が複雑で、
追いつくのが大変だったね。…それで…次はどうするんだっけな？
ああ。そうだ！
サファイア峰の東まで
行ってくれないか。
具体的にはメテオシェードを手に入れた
古びた道場前だ。
サトシが言うには、そこに
エヴォターグラウンドへの入り口が
隠されているらしい。
行って見てみたいんだ。…待って。君はここが好きみたいだね…[うなずく]そうか……緊張してるのかい？
えっと…
レア？そろそろログアウトするかい？そうか。僕もだよ。
この計画はすごくリスキーだ…
うまくいかない可能性も
たくさんある。…
…どうして？ええと…
ごめん。
人に自信を
つけさせるのは僕の専門外なんだ。
…
もしかするともう見当がついてるかも
しれないけど、僕はファーストスカラーの
メンバーをこの計画に引き入れるつもりだ。
計画を正確に実行するには、
みんなの助けが必要なんだ。…それはつまり、みんなにすべてを
説明するということになる…君のことも全部ね。…君が心配する気持ちもわかるけど、
他に道はないんだ。…
でも…みんなは
きっと理解してくれる。
僕はそう思うよ。…信じて。みんなにとって、
君はもう仲間だ。……
それと…
もっとずっと前に
君に言っておくべきことがあったんだ…
ありがとう、レア。…？長い道のりを
2人で進んできたよね…
君はたくさんの困難を乗り越えてきた…
そして、常に前に進み続けてきた。
本当に、君以上の
パートナーなんて
想像もつかないよ。…
…
…レア？…
それで、どうする？
ログアウトするかい？[うなずく]
じゃあね。おやすみ、レア。
おはよう、レア！…よし、それじゃあ
みんなを集めに行こう！…どういたしまして！[うなずく]
…
やぁ…よく眠れたかい？[うなずく]
…
どうやって？よく聞いてくれたね！
一生懸命がんばって、
君がしゃべれる言葉を
2つ追加したんだ！…！
ありがとう！
…会おう？そう言えればみんなを集めるのに
役立つだろう？…会おう、レア！その意気だ。
待ってくれ、もうひとつあるんだ！…？！
…！じゃあ、みんなに
連絡をとろう。
目標は、ファーストスカラー本部の
会議室にみんなを集めることだ。
まずは本部の会議室に行こう。
いいね？ああ。
俺たちの
小さな本部よりいいかもな。まあ…
私たちにも
コネがあったからね。さあ…もう時間だ。セルゲイ…
レアは
戻ってくるんでしょ？こういう場でなんて言ったら
いいのかわからないけど…
みんな、これまでのことについて、
本当にありがとう。
君たちの助けなしには
やりとげられなかったよ。どういたしまして！なすべきところに
正義をもたらしただけだ！…戻ってくるって
約束してよ…ごめん…残念だけど、
はっきりと約束はできない。
約束できるのは、僕が最善の
努力を尽くすってことだけだ。…レア…じゃあね…
じゃあね…いつか戻ってきてよね…
戻ってくるよね…[うなずく]さよなら、レア…
あなたがいなくなると
さみしいよ…じゃあね…さよならだな、レア。おっ！
ようやく悪名高きハグを
この目で見られたぜ！
じゃあね…また会おうな、レア。じゃあね…さようなら、レアちゃん。さよなら。
また会えることを
願っているよ。スフィロマンサーのレア！レア！！そうだな！
さらばだ、レア！じゃあね…さあ、俺から
手を離してくれ！さよなら、おちびさん。まってよ…
そんなの
気持ち悪いじゃない！じゃあね！！…
さようなら、レア。
ほんと…
どうやってそんなに
感情豊かになったの？…
じゃあね！さあ、僕の出番だね。
おやすみ、
そしていい夢を、レア。…あのテレポーターを使えば、
道場まですぐに行くことができるよ。…！あなたとも、あなたの
バカバカしいダメージバグともね！！
永遠にだって戦い続けてやる！
た、た、探索者さん！
こ、こんにちは。ようやく来てくれて嬉しいです。やぁ！
…
[うなずく]
[うなずく]
やぁ…？あ、ああ、す、すいません。さ、さ、寒い中でずっと
ま、待ってたものですから。ちょ、ちょっと失礼し、しますね。
ああ、ずいぶんよくなりました。すいません、この気温で私のプロ意識も
舌も凍り付いてしまったようで。
それはともかく探索者さん、仕事です！この驚くべき技術的傑作を見てください！…うちのエンジニアは、これを
ハイパーフォース・プラズマオーブンと
呼んでいます。
ふざけた名前ですが、
その名に反して加熱機能は確実です。
これは軌跡を歩く者、つまりあなたがた
探索者に合わせて調整されていて、
その能力で制御することができます。
動かすには重すぎますが、波動属性の
チャージ弾を当てることで
テレポートシークエンスが起動し、
あなたのいる場所へ移動します。
また、電撃属性の攻撃を繰り返し当てる
ことで、分厚い氷をも溶かす強力な
熱爆発を引き起こせます。
熱爆発を起こしたあと、
マシンは短いクールダウン時間に入ります。…！
…！このすばらしいマシンを使って
氷を溶かし、問題を解決してください。
私はここで待ってます。
・
・
・この寒い
中で。ですから急いでくださいね。…あなたの探索者としての能力を使えば、
ハイパーフォース・プラズマオーブンを
使いこなせるでしょう。
波動属性のチャージ弾を当てることで
あなたの場所までテレポートさせたら、
電撃属性の攻撃を繰り返し当てて
熱爆発を引き起してください。
でも爆発を起こしたあと、マシンは
短いクールダウン時間に入ることを
忘れないでください。
さあ、マシンで氷を溶かしてください。オーブンを氷のそばにテレポートさせて、
オーバーチャージで爆発させるんです！...こ、凍えそう。
こんなことのために
法律を学んだんじゃないのに！私は市民たちをモンスターから守ります。冷気が届く前に使命を果たしてください。…
...[うなずく]
[首を振る]ちょっと、探索者さん。こっちの仕事を邪魔しないでよ！…
[うなずく]
[首を振る]
・
・
・わかった。
ここのジェネレーターを
すぐに起動する。
よし、どうやったらいいのか
手短に説明しよう。[うなずく]
どうやって？わかったよ、でも早く心を決めてくれよ。いつかは終わらせなきゃいけないんだから。
幸いなことに、こっちには
自動防衛タレットを用意してある。
ああ、来たのか。
ようやくだな。
あの役者気取りが君のことを
離さないんじゃないかと思ったよ。
やあ、探索者さん。敵からここを防衛する
準備はいいか？・
・
・やぁ！それで、君はこのドアを開けるのを
手伝いに来てくれたんだろう？やぁ。
やぁ。よくやってくれた、探索者さん！こっちはドアのエネルギーを
解除できたし、 敵の影も
レーダーには映っていない。じゃあね！止まれっ！
この洞窟に
入ってくるとは、いったい何者であるか？
すばらしい働きであった、探索者殿。ぜひとも、我らが首領に
よろしく伝えてほしい。
ごきげんよう、探索者殿。その輝かしき姿、
まさにこの場にふさわしい。
この先の深みにいるミカと
話すがよい。
彼がお主を導くであろう。やぁ。レア。ははあ！
我々が待ち望んでいた探索者が
ようやく来たのであるな！だが、それだけの資質があると示せるかな？…
[うなずく]見せてもらおうではないか！古くからの習わしに従い、
この試練をもってお主の才覚を…！
しょ、承知した・
・
・
お主にも
聞こえたであろう。
下に降りたら、
左に進んでくれ。…
…じゃあね。古代人の名にかけて、おしゃべりはいいから
彼女をここまでよこしてくれ！
やあ、探索者さん。
こっちはまだドアを
開けようとしてるところだよ。やぁ！
どうやって？心配するな、技術的な離れ業の
ややこしい部分をまかせる気はないからさ。
探索者である君は単純に、
やってくる敵から
こっちを守ってくれればいい。
防衛のために、君はこっちが用意した
探索者用防衛システムを使える。…？今はひとつだけだが、時間が経ったら
設置する数を増やすつもりだ。
システムは一度起動すれば、
やってくる敵を自動で攻撃してくれる。…！はじめたくなったら話しかけてくれ。あとは実際にやってみれば
コツがわかるだろう。
でもその前に、攻撃を数回当ててから、
チャージした弾を当てて
タレットを起動してくれ！[うなずく]ここにある俺たちの
パスハッカーを起動すると、
敵が攻撃をしかけてくる。
君は敵がこのポイントまで
やってくる前に倒して、
この貴重なマシンを守ってくれ。
でも気をつけてくれ、敵は攻撃を
跳ね返すシールドを張っている。やみくもに攻撃しても効果はないぞ。
タレットを起動するには、
何回か攻撃を当てた後、
チャージした弾を当ててくれ！
無属性の攻撃で起動すると、
タレットはシールドを解除する
弾を放つぞ。
しばらく経ったら、属性攻撃モードを
アンロックする。これはシールドを
解除できないが、代わりに
大きなダメージを与えられる。
それぞれのタレットは起動するのに
エネルギーを25消費する。
エネルギーは、
動物を倒したりウェーブが終わったり
するごとに手に入るからな。
これで、あとはドアの機構を
解除するだけだ。君の仕事は終わりだよ。…！本部に戻って報告し、
報酬を受けとってくれ。…！ごきげんよう、探索者殿。その輝かしき姿、
まさにこの場にふさわしい。[大胆にうなずく]
[うなずく]
どうやって？よし、どうやったらいいのか
手短に説明しよう。
ここにある俺たちの
パスハッカーを起動すると、
敵が攻撃をしかけてくる。
君は敵がこのポイントまで
やってくる前に倒して、
この貴重なマシンを守ってくれ。
でも気をつけてくれ、敵は攻撃を
跳ね返すシールドを張っている。やみくもに攻撃しても効果はないぞ。…！幸いなことに、こっちには
自動防衛タレットを用意してある。
タレットを起動するには、
何回か攻撃を当てた後、
チャージした弾を当ててくれ！
無属性の攻撃で起動すると、
タレットはシールドを解除する
弾を放つぞ。
しばらく経ったら、属性攻撃モードを
アンロックする。これはシールドを
解除できないが、代わりに
大きなダメージを与えられる。
それぞれのタレットは起動するのに
エネルギーを25消費する。
エネルギーは、
動物を倒したりウェーブが終わったり
するごとに手に入るからな。
それじゃあ、はじめてもいいか？
わあ、あなた徹底的に詳細を知りたいんだ？とっても感心しちゃうな。どうやって？どうぞ、マニュアルに付属してきた
このシートを見てみて。
きっと
概要をつかむ役に立ってくれるはずだよ。…じゃあね。
…や、やぁ？
…！
[普通にうなずく]
[大胆にうなずく]
どうやって？よし、どうやったらいいのか
手短に説明しよう。
ここにある俺たちの
パスハッカーを起動すると、
敵が攻撃をしかけてくる。
君は敵がこのポイントまで
やってくる前に倒して、
この貴重なマシンを守ってくれ。
でも気をつけてくれ、敵は攻撃を
跳ね返すシールドを張っている。やみくもに攻撃しても効果はないぞ。…！幸いなことに、こっちには
自動防衛タレットを用意してある。
タレットを起動するには、
何回か攻撃を当てた後、
チャージした弾を当ててくれ！
無属性の攻撃で起動すると、
タレットはシールドを解除する
弾を放つぞ。
しばらく経ったら、属性攻撃モードを
アンロックする。これはシールドを
解除できないが、代わりに
大きなダメージを与えられる。
それぞれのタレットは起動するのに
エネルギーを25消費する。
エネルギーは、
動物を倒したりウェーブが終わったり
するごとに手に入るからな。
[うなずく]
[首を振る]ちょっと、探索者さん。こっちの仕事を邪魔しないでよ！...！
[うなずく]
[首を振る]
・
・
・わかった。
ここのジェネレーターを
すぐに起動する。[うなずく]
どうやって？わかったよ、でも早く心を決めてくれよ。いつかは終わらせなきゃいけないんだから。
よし、やっと来てくれたね。これでとうとう最後の難関を
乗り越えられそうだね。
やあ、探索者さん。敵からここを防衛する
準備はいいか？やぁ。
・
・
・
やぁ。探索者さん、私たちの装置はスムーズに
起動して、すでに古代のエネルギーを
たくさん集めてるよ！じゃあね！
...やぁ？
[うなずく]こんにちは、探索者さん。今はデータの分析で忙しいの！
もちろんご想像の通り、抽出を始めると
モンスターの大群が怒り狂って、
私たちを攻撃してくるよ。
前回と同じように、タレットを
チャージ弾で起動する前には、
何回か弾を当てる必要があるからね。
よし、私が安全装置を解除したら、
すぐにウェーブがやってくるよ。[うなずく]
[普通にうなずく]ああ、そこにいたの、
探索者さん！
やっと来てくれたんだね。準備はしばらく前にすませておいたよ。
前回手伝ってもらったときと同じ感じに
なるはずだよ。
それじゃ、
手短に説明させてね。...
…！ほら、ボサッと突っ立ってないで。
時間の無駄だよ。
私は装置のそばで
あなたを待ってるからね。
ここにあるのが、
新しくて改良された
軌跡パワー抽出装置！
そう、典型的な軌跡のしっぺ返しだよね。いずれにせよ、あなたに防衛して
もらわないとね、探索者さん。
でも今回は、あのずる賢い獣たちは
2つの方向から一度に攻めてくるよ！
これからはますます私たちの
すばらしいタレット防衛網を
使っていかないと。
はじめたくなったら話しかけてくれ。あとは実際にやってみれば
コツがわかるだろう。
でもその前に、攻撃を数回当ててから、
チャージした弾を当てて
タレットを起動してくれ！
しかも今回は、一度に
2つの方向から襲ってくるの！
各属性のタレットはそれぞれに
攻撃パターンが違うことを
知っておいて。
攻撃パターンに注意して、
どのタレットをどこに置くのが
ベストなのか学んでね！[うなずく]よしよし…じゃあ見ててね。
わあ、あなた徹底的に詳細を知りたいんだ？とっても感心しちゃうな。どうやって？どうぞ、マニュアルに付属してきた
このシートを見てみて。
きっと
概要をつかむ役に立ってくれるはずだよ。
この子は本当にすばらしい技術の
結晶だね。
こんな瞬間が来ると、
苦労したかいがあったって思うよ。
ああ、そうだよね。
あなたは
よくやってくれたよ。
あなたが
護衛してくれなかったら、この作戦は
困難だったと思う。
だから、ありがとう！
うん、そうだね。
本部に報告して
報酬を受け取ってね！
じゃあ、またね。…じゃあね。これは軌跡の神秘的なエネルギーを
ここから吸い取り、
後で使えるように保存するの！...！
…！でも気をつけてくれ、敵は攻撃を
跳ね返すシールドを張っている。やみくもに攻撃しても効果はないぞ。…！幸いなことに、こっちには
自動防衛タレットを用意してある。
タレットを起動するには、
何回か攻撃を当てた後、
チャージした弾を当ててくれ！
無属性の攻撃で起動すると、
タレットはシールドを解除する
弾を放つぞ。
しばらく経ったら、属性攻撃モードを
アンロックする。これはシールドを
解除できないが、代わりに
大きなダメージを与えられる。
それぞれのタレットは起動するのに
エネルギーを25消費する。
エネルギーは、
動物を倒したりウェーブが終わったり
するごとに手に入るからな。…
どうやって？よし、どうやったらいいのか
手短に説明しよう。
ここにある私たちの
抽出装置を起動すると、
敵が攻撃をしかけてくる。
しかも今回は、一度に
2つの方向から襲ってくるの！
君は敵がこのポイントまで
やってくる前に倒して、
この貴重なマシンを守ってくれ。
でも気をつけてくれ、敵は攻撃を
跳ね返すシールドを張っている。やみくもに攻撃しても効果はないぞ。…！幸いなことに、こっちには
自動防衛タレットを用意してある。
タレットを起動するには、
何回か攻撃を当てた後、
チャージした弾を当ててくれ！
無属性の攻撃で起動すると、
タレットはシールドを解除する
弾を放つぞ。
それぞれのタレットは起動するのに
エネルギーを25消費する。
エネルギーは、
動物を倒したりウェーブが終わったり
するごとに手に入るからな。
各属性のタレットはそれぞれに
攻撃パターンが違うことを
知っておいて。
攻撃パターンに注意して、
どのタレットをどこに置くのが
ベストなのか学んでね！[うなずく]それじゃあ、はじめてもいいか？…や、やぁ？
[大胆にうなずく]よし、どうやったらいいのか
手短に説明しよう。
ここにある私たちの
抽出装置を起動すると、
敵が攻撃をしかけてくる。
君は敵がこのポイントまで
やってくる前に倒して、
この貴重なマシンを守ってくれ。
しばらく経ったら、属性攻撃モードを
アンロックする。これはシールドを
解除できないが、代わりに
大きなダメージを与えられる。
洞窟は嫌いだ。薄暗くてジメジメしてる。俺は廃墟のほうが好みだ。分かるだろ？…ああ…あんたにわかるとは思ってないよ。
もうすぐそこだ。その道を行くだけでいい。準備はいいか？[うなずく]やめたいのか？[うなずく]
[首を振る]
[首を振る]ほら、これが追跡チップだ。
よし、じゃあ行こう。動くな！そこにいるのは誰だ！？…！俺が箱を動かしたら、チップはあんたの動きを追跡しはじめる。
む…ああ、お前か。ルートは見つかったか？[うなずく]ようやくか！終わるまでに\v[map.retiresNeeded]回かかったな。…ちょっと待ってろ、渡したチップを使って俺も同じ通路を通ってくるから。
終わったな！1回で終わらせるなんて、実際感心したよ。
おいおい、これしか道はなかったのか？
ずいぶんと歩くな…
まあ、品物を実際に運ぶのは俺じゃないからな。そうだったら最悪だった。…そんな目で俺を見るなよ、なあ？
親父のところに追跡チップを持っていって、報酬をもらうといい。
それと、いい子だから親父には俺が大いに貢献したって言ってくれよ、いいな？[うなずく]
[首を振る]頼りにしてるからな。さあ行けよ、あとは長くて小さいトンネルが残ってるだけだ。
えっ…なんだって？おい…少しは大目に見てくれたっていいだろ？…ふん、ならいいさ。ほら行けよ。残りはお前がいなくたってやれる。
なんでまだここにいるんだ？親父のところに行ってチップを渡してこいよ。…おや、誰かと思えば。やぁ…お前のおかげで、運び屋たちがブツを運ぶのをここで監督せにゃならん羽目になったよ。しかもほぼ一日中だ。
礼を言うぜ、優しくてありがたーい探索者さんよ。…\v[item.343.name]は持ったままでいいぞ。洞窟を探検したければするといい。[うなずく]ここが、あのいけ好かない衛兵どもに破壊された場所さ。
あんたの目的は、ガードに気付かれないように南に抜ける道を見つけることだ。
準備ができたら話しかけてくれ、いいか？
覚悟しておけよ、仕事が終わるまであんたを放す気はないからな。…おっと待て、親父に叱られる前にこれを渡さなきゃな。こいつが煙玉で、こっちはウチのやつらが見つけた衛兵たちの情報だ。
捕まりそうになったら煙玉を投げろ。そうすりゃこっちまで逃げてこれるし、箱を閉じて俺がかくまってやる。いいか？[うなずく]よし、準備ができたら始めるぞ。
よし、怖気づいてやめたくなったらまた俺に話しかけろよ。
それと、何が何でも衛兵は攻撃するな。疑いをかけられたくはないだろ？[うなずく]俺の時間をムダにするなよ。さっさと取りかかれ。…お前なら怖気づくと思ってたよ。…そこにつっ立ってないでルートを探してこいよ。
通り抜けたらダイレクトリンクで俺に連絡しろ。
みにくい人間。申し訳ないが、大長老、人間に物売る禁じた。…？価値あるもの、汚い人間には売らない。…？人間、シャッドからの信用失った。私たち、今は人間を避ける。…？ここ、シャッドの市場。でも私たち、信用できない人間とはもう、取引しない。傷つける意思がない、わかる。
でも、シャッドに関わらないでくれ。
あなたたち、信用を裏切った。
いま、シャッドは人間と関わりたくない。
人間……？人間とシャッド、かつて友人だった。いま、多くのシャッド、人間を邪悪と思っている。…？あっちへ行け！…？我が子よ、なにが望みです？
人間、ここでなにを
しているのです？おばあさま、いい知らせがあります。
ウィキャットたちは退散しました！
こちらの探索者たちが、私たちの村に
生じた侵食を取り除いてくれたのです。…！おや、そうなのですか？[うなずく]そうとも、
あれはまさに…それでは、お前は私の意思に
そむいて人間と動いていたのですか？おばあさま、お願いです…
私は種族のあいだに
平和にもたらしたかった
だけなのです。わかっています、我が子よ。
しかしウィキャットを倒しても、
長い目で見ると根本的な解決には、
なりません。
人間がジャングルを毒し続ける
限り、我々の戦い、きっと
続くでしょう。
それでも…私たちの村が
自由になって、とても安心しました。
探索者よ。…？あなた、シャッドを助けた。
ゆえに、我らは感謝します。
その親切心が、あなたの種族の
常であればよいのですが。
シャッドたちに、聖なる神殿への道、
開けるよう言います。…！でも、人間たちに
伝えてください。
ジャングルを毒し続け、ウィキャットを
呼び戻したなら、もう交渉の余地、
ありません。…私、古き家に帰りましょう。
ク・タラ、一緒に来なさい。
話すことがあるだから。ありがとうございました、
探索者さん！
お礼にお渡しできるものは
あまりないのですが、
人間の通貨なら少しあります。
またお会いできることを願います！
今のところは、私はたっぷり
説教を喰らうことになりそうです。…あなた、村を助けた探索者か？[うなずく]とてもありがとう。だが人間、
完全に信用はできない。…あなた、村を黒いモンスターから
助けた。サンキュー。…みにくい人間。大長老、探索者と
取引すること許した。…！少ないアイテムで、
たくさんのセットをあげるよ！ここ、シャッドの市場。あなた、
私たちを助けた。だから、
トレーダーもあなた、手助けする。黒い悪魔、もう村にはいない。
私たち、ふたたび仲良く
なれるかもしれない。…？ここはヴォルダ・ヴィル。
シャッドの村。
ここでは人間、歓迎しないが、
探索者は別。
トラブル、起こさないように！
ウィキャットたちを
倒してくれた探索者だ！
あなた、ヴォルダ・ヴィルで
歓迎する！お前のせいで黒いモンスター、
村に入った！
でも同じ人間が
村の黒いモンスターを倒した。
私、混乱してる！
人間だ！…さて、これでクエストは
完了だな！
正義はなされた！
今のところはな！
黒いモンスターの襲来はまだ
続くのだろうか？それは未来のみぞ知る！ああ、楽しかったな。
お前が会話に参加しようとしても、特に面白かった。うぐ…へえ、そうか。
思うに、話せないレアが俺たちの
パーティーリーダーだったから、待っていなかったんだろう。…！とにかく、これで自由に
北の神殿に出入りできるな！ああ…
でも、今日はもう十分
プレイしたんじゃないか、ポリー。そうだな、
いいセッションだった！俺たちとプレイしてくれて
ありがとう、レア。
それに…
おかげで君も少し
明るくなったみたいだしな。…
[うなずく]それを聞けて嬉しいよ。
またいつか一緒に
プレイできるかもな。そうだな。そのほうがお前に
次の決闘をしかけるのに
都合がいいしな！…
じゃあね！ポリー、頼むから
この子を休ませてやれよ。わかってるよ。今はな。…また会う日までな、
スフィロマンサーのレア！じゃあな！じゃあね！やあ、レア！…やぁ！こんなことになるとは
予想外だったよ。
でも、どうやらずいぶん
仲良くできたみたいだね……それじゃ、今日はこのへんに
しておくかい？[うなずく]よし、それじゃ…おやすみ、レア！じゃあね！
[うなずく]おはよう、レア。…こんなふうにジャングルのど真ん中で
目覚めるなんて、妙な気持ちだろうね。…新しく思い出したことは
あるかい？[首を振る]そうか…
実は、君が思い出した
サファイア峰の夢について、
いくつか質問しようと思ってたんだ。…？君はいったい
何を見たんだい？
君が見たのは…
サファイア峰のどこかにいる
サトシとガウタムだったかい？[うなずく]そうか…
これから言うことは
全部僕の仮説なんだけど。
ひょっとして、そこはサファイア峰の
隠し場所みたいなところだったかい？…
…やぁ。
…
…
…！
[うなずく]やっぱりそうか！
そうじゃないかと思ったんだ。
まだエヴォターを開発しているなら、
彼らにはプレイグラウンド内に
それをテストする場所が必要だからね。
つまり…
朱染の荒野こそが、
テストのために使われていた
場所だと思う。
でも君の記憶は、サファイア峰にも
同じような場所があるかもしれないと
示してるんだよね？[うなずく]そこにアクセスする方法を
見つけられればいいんだけど…
おや、誰だろう？えっと…こんにちは、レア！…やぁ…戻ってきてくれて嬉しいです。あなたは長いこと行方不明でしたからね。も、もしかして、 ガイアの園で
最初の必須クエストは
もうクリアしました？…？ああ、よかった！つまり、ダンジョンに
入れるってことですよね。
ええと…
どれかダンジョンを
クリアしたりしました？[首を振る]僕もしてないんです！
というか…
えっと…
どれかひとつを
今日クリアしようと思ってたんです！
それで、どうでしょう…ダンジョンの前で待ち合わせしませんか？…
[うなずく]やったあ！
それじゃ、僕はペリドットの道の
ランドマークで待ってますね！
では、また後で！ああ、シ・トロンが
戻ったんだね。
彼は君と一緒にダンジョンを
攻略したいんじゃないかい？…うーん…
君がしゃべれる言葉を
増やしてあげたいけど、
まだ準備ができてないんだ。
急いでやれば、近いうちに
ひとつ言葉を増やせるかもしれない。…？とにかく、シ・トロンを
あまり待たせない方がいいよ。みにくい人間。お前たち、
シャッドを助けた。シャッドも
お前たち助ける。…！私、ジャングルで見つけた
メタル取引する。またいつか一緒に
プレイできるかもな。
人間とは取引しない。
人間、ジャングルを病気にした。…？あなたがたが\v[combat.name.minibosses/shockcat-black]を
駆除していたのを見ましたよ。
ありがとうございます！[うなずく]あら、もう戻ったんですか？
鍵は見つかりましたか？…！すばらしい。この鍵は
相変わらず頑丈なようですね。
これで見張りの目を
すり抜けられます。
でも、まずは少し遠回り
しなくてはいけません。…？村の外側にある隠された通路を
使う必要があります。
クリュス・カーヨ大神殿に向かう
右側の道の執着の川には
小さな木があります。
そこで落ち合いましょう。[うなずく]いらっしゃいましたね！
早く、ついてきてください。お前シャッドを助けた。
でも私たち、まだ人間信用しない！…？
古いトレード小屋、黒いモンスターのせいで使えない。…？今は長老、バリアを張ってる。またお会いできましたね！やぁ…ここは村の北側です。
見ての通り、ケダモノたちが
こんなところまで来ています。
あの黒猫たちが、私たちから
村を奪ったのです。
私たちはやつらを
ウィキャットと呼んでいます。…でも、これも一部でしかありません。
真の脅威はさらに先、
族長の隠れ家にあります。
しかし、見張りのシャッドが
そこへ続く道をさえぎっています。…村人たちは断固としてパワープラントを
閉鎖しようとしています。彼らは
外部からのあらゆる助けを拒むでしょう。…ええ、厄介だとは承知しています。
まるでどこかの誰かみたいな
頑固さですよね……とにかく、それでも彼らを
助けなければ…表立たない
ように。私に考えがあります。
あそこにある家が
見えますか？
あそこが私の家です。今はあの
怪物たちに乗っ取られていますが、
それでもあそこには
価値ある宝があります！
それを使えば、見張りから
見えないように忍び込めます。…！私たちには鍵が必要です。
あそこに行って取ってきてください。
私の家に行って、古い石の鍵を
取ってきてください。
できそうですか？[うなずく]よかった！
猫を駆除するかどうかは
あなたたちにお任せします。
ただ、やつらがいなくなれば
なるほど、幸せがもたらされると
思いますけど。
でも、やつらはとても
攻撃的です。気をつけて！[うなずく]では、あなたたちが下に
降りられるように
縄を切りますね。
残念ながら、
他に道がないのです…
よし、うまくいきました。
鍵を手に入れたら、ヴォルダ・ヴィルの
ランドマークで会いましょう！
幸運を。クリュス・カーヨ大神殿の
ご加護がありますように。
私の家の中にある石の鍵を
見つけて、ここまで
持ってきてください。[うなずく]村を黒いモンスターから助けた。
ありがとう人間。...!鍵を手に入れたら、ヴォルダ・ヴィルの
ランドマークで会いましょう！人間の脅威というものは
純粋無垢な場所の深くまで
巣食って破壊することができるのね。
いい展開ね…すごく順調。さあ、行って。
それと、気を付けてね。…どうして？そうよ、探索者さん。この危険な
生き物たちはその施設で作られたの。じゃあね。見てちょうだい、探索者さん。こんな怪物たちが、無警戒な
シャッドの村のすぐ近くまで
やって来て、我が物顔で走り回ってる。
位置特定装置によれば、
施設自体も近くにあるらしいわ。
施設を見つけて、隠された秘密を
明らかにして。そうすれば、この強大な
陰謀を止めることができるはず。[うなずく]
…レア？…？人間、去りなさい。黒いモンスターがいるから、大長老、古い家へ入るの、禁止した。
人間、なにをしたか見るといい。
お前たち、黒いモンスターを我らが地に侵入させた。
敵を閉じ込めるため、私たち、
大長老の家をあきらめた。…ようやく着きましたね。
先を急ぎましょう。
私の記憶が正しければ、
確かこのあたりだったはずです。…！きゃっ！突然出てくるんだった、
忘れてました…
私がまだ幼かったころ、他の
子どもたちと一緒に遊んでいて
これを見つけたんです。
おそらく、村をつくった者たちによって
つくられた古い脱出用の道だと思います。…重要なのは、私たちはこれで
族長の隠れ家に入れるということです。
行った先にはたくさんの
ウィキャットたちがいます。
そして、やつらの根源も
そこにあるはずです。…根源がどこにあるかは
わかりませんが、どれか
家の中にあると思います。
根源は場違いな見た目をしていて、
簡単に見つけられるはずだと
みんなは言っていました。
根源はある種の光る棒です…
忌まわしきパワープラントから
伸びてくるのだとシャッドたちは
信じています。
私の願いは根源を取り除くことです。
そうすれば、侵食を
止められるはずですから。…探索者さん、行って根源を
見つけてください。
そうすればシャッドたちを
なだめられますし、緊張状態も
終わらせられるでしょう。[うなずく]私はここで待っています。
事がすんだら戻ってきてください。
探索者さん、行って根源を
見つけてください。
そうすればシャッドたちを
なだめられますし、緊張状態も
終わらせられるでしょう。[うなずく]私はここで待っています。
事がすんだら戻ってきてください。
戻られたんですね！
侵食の根源は見つかりましたか？
本当に見つけたんですか？！[うなずく]どこにありました？
正体はなんでした？…ああ、根源は族長の…族長の家の下にあったのですか？
そして、奇妙な棒がウィキャットたちを
召喚していたんですね？
人間にできることだとは
どうも思えませんね。…
[うなずく]ここは私たちにとって神聖な
場所なんです。あなたたちが
入ったことは秘密にしておいた
ほうがいいでしょう…
さて、ウィキャットたちはみんな
急にいなくなってしまったようですね…
すばらしいことです。はやく
この知らせを私たちの長老に
伝えなくては！
猫たちがいなくなったのを
見れば、シャッドたちも
落ち着くことでしょう。
長老は村の西側で休まれています。
ちょうど、湖の中央にある大きな樹が
あるところです。
そこで会いましょう。[うなずく]この道、大長老の家まで
つながってる。
あなた、先に進んでもいい。
私たち助けてくれた。…
我らの村に平和を
もたらしてくれて、
重ね重ねありがとう。
人間よ……！こんにちは、探索者さん！
お会いできてよかった。
村を侵食していた
ウィキャットはもういません。
シャッドたちも落ち着きました。…！こんにちは、探索者さん！
お会いできてよかった。
村を侵食していた
ウィキャットは見つけてくれてありがとう！…！…！
…？これで終わりみたいだな。これで正義はなされたな！
こんにちは、お嬢さん！
おや！私の衛兵としての嗅覚が、あなたがお持ちの\v[item.288.name]を嗅ぎつけましたよ！…そんな目で見ないでくださいな！嗅ぎつけたのはそれだけですから！
それはともかく、ご自由にお入りください。幸運を！
私の背後の神殿に入りたくて仕方がないのはわかりますが、まずは先に\v[item.288.name]を見せてもらわないと。…イライラする手続きなのはわかりますが、ルールはルールですから！
まずは\v[area.jungle-city.name]に向かってください。信じてください、そこでなら通行証は簡単に手に入りますから。…北の道はクリュス・カーヨ大神殿に続いているよ。
やあ、どうしたんだい？
まず初めに、左と右にあるダンジョンから\v[item.231.name]と\v[item.286.name]を取ってくる必要があるんだ。
もしどっちのダンジョンも攻略済みなら…ボスの部屋に入り直してみなよ。シェードは部屋の中のどこかで見つかるはずさ。[うなずく]入りたいのかい？…！入る用意はできてるみたいだね！しっかり準備したほうがいいぞ。ここがガイアの園で最後のダンジョンだからね。…！シャッド、しりぞかない！人間たち、偉大なジャングル、毒で侵した！
もう許さない！入口ふさいで、ジャングル守る！これは、衛兵1人じゃどうにもできない…
申し訳ない、探索者さん。でも、この状況を見たらわかるでしょう。
シャッドたちが壁を作ってクリュス・カーヨ大神殿とその試練への道をふさいでしまっています。
…パワープラントへの道もね。…？彼らは明らかに扇動されていて、誰一人として通す気がないようです。
このままこんなことが続いたら、どの探索者も先へ進めないんじゃないかと心配です。
正直言って、どうしていいかわかりません。
た、頼むから落ち着いてください……今私たちに必要なのは、市長からの公式な声明です。
私はまだこの混乱した状況に関する指示をなにも受けてないんです……探索者さん、市長への言付けを頼まれて頂けるとかなり助かるのですが。…
[うなずく]ありがとう！私はここでなんとか踏ん張ってみます。
こんにちは、探索者さん。
少し前に白いシャッドがやってきて、
集まっていたシャッドは
みんな帰っていきました。
あなたがどうにか
してくださったんでしょう？[うなずく]ありがとうございます。
あれ以上エスカレートしていたら
どうなっていたことか……？
……
…
…？
…！
…探索者さん！やぁ…申し訳ありません。
止められなかったんです。…どうして？ウィキャットたちがもう戻ってきて
いるんです！仲間が何人か
攻撃されました！
いまや、みんなが必死になって
本当にパワープラントを
閉鎖しようとしています。…！ルー！
困ったことが
起きたんです！当ててみようか。猫たちが
戻ったんだろう？そうです。どうして
分かったんです？こっちもやつらと出くわしたからさ。
パワープラントのすぐそばでね。まあ、なんてひどい！いや、最高さ！
望んだまさにその場所で
やつらを捕まえられたからね！
この動物どもを研究する
チャンスとしては完璧だよ！
これでやつらの根源がわかる―
存在している本当の理由がね！
ネタバレするとね、原因は
パワープラントじゃないんだ。私にもあなたほどの
自信があれば…おや、自信なんていらないよ！
私には科学があるからね！
とにかく、タラ…
あんたのお仲間を
なだめておいておくれ。
当分の間、パワープラントに
なだれこまれちゃ困るんでね。なんとかやってみます…探索者さん！…やぁ？あんた、ウィキャットどもと
やりあったことがあるんだって？[うなずく]そいつはいい！ついてきておくれ、
あんたの助けがすぐさま必要なんだ！ルーと私はお互い
古い知り合いなんです。…ええ、助けてもらって当然だと思う、
彼女はそういう人間なんです。
でも…これが、この対立を平和的に
解決する唯一のチャンスになるでしょう…
一緒にがんばりましょう！[うなずく]彼女がいなければ、私は
人間の社会に興味を
持たなかったかもしれません。…とにかく、彼女はあんなに
自信満々なのですから、
きっとなにか策があるに
違いありません。
彼女を追ってパワープラントに
行ってください。私はできる限り
仲間たちを押しとどめてみます。[うなずく]彼らを無視するしか
できなかったでしょうね……着いた！ここが有名な
ダンジョンの交差点だね！
それで…どのダンジョンから
攻略する？それは僕たち次第ですね。
まずは2つの神殿から、
好きな方を選んで
攻略する必要があるんです。
西側のソー・ナイーゾ神殿と…
…東側のジル・ヴィタル神殿ですね。
両方のダンジョンをクリアすると、
北側のクリュス・カーヨ大神殿に
入れるんです！モンデュー、ダンジョンが
いっぱいだね。[うなずく]まあ、一度に全部
クリアする必要はありませんよ。ウィ、でも少なくともひとつは
今日中にクリアしたいな。そうですね。そうだ、レア、
あなたはどうする？
ダンジョン攻略に飛び込む
準備はできてる？
あなたがそうしたいなら、先に
ジャングルを散歩してもいいよ。
オウムをもっとパンチするとかさ。まあ、そうですね…それでもいいですけど。
あなたに
任せますよ、レア。あっでも、私たち抜きで
ダンジョンに入るのはナシだからね！...！
…戻ってきたね…
それで…
もう片方の
ダンジョンにも手を付けちゃう？えっと…
もう時間も
遅くないですか？
残念ですけど、僕はもうすぐ
ログアウトしないと。うん、私も一緒。
もう片方のダンジョンは
今日は無理かな。…あっ、そうだ。
ログオフする前に、ギルド本部に
よっていって、リンや他のみんなに
挨拶してったほうがいいんじゃない？
レアが戻ったってことと、
もう動けるってことを知らせようよ。ああ、それは
いいアイデアですね！…
[うなずく]そうだよね！
それじゃ、すぐ行こう。
みんながいつまでオンラインで
いるか分からないしさ。探索者さん！やぁ！ちょうど、ルーと話していたところです。
私たちの問題の原因を見つけて
くださって本当にありがとうございます。
私から仲間には話しておきましたから、
あなたたち探索者は樹に招き入れて
もらえるはずです。
でも、あなたの働きの成果に
彼らが感謝するまでにはしばらく
かかるかもしれません。…私は、人間とシャッドの関係を
修復するよう努力を尽くします。
改めてありがとうございます、
探索者さん。また会いましょう！じゃあね！これはなに？
待って…
なにかが
こっちにやって来る！
ウソ、冗談でしょ！
鳥人間はもうやめてよ。
やあ探索者さん、
なにか用かい？…
…やぁ？ああなるほど、
パワープラントのことかい。
プラントは街とほとんど
同時期に建てられたんだ。
軌跡に干渉することがないように
しっかり確認してね。
簡単に言うと、プラントは神殿が
自然に発するエネルギーを
吸収しているだけなんだ。
シンプルでクリーンなエネルギー。
自分で言うのもなんだけど、
とても見事なシステムでね。…楽にしていいよ、探索者さん。
長い話になるからね。…それで…
パワープラントが
問題の原因ではないのは明白だ。
なんでだと思う？…どうして？なぜなら、ジャングルは
プラントを建てる前から
すでに「侵食」されていたからさ。
シャッドはそのことを
忘れているようだがね。
だが、彼らがイラつく理由も分かるよ。
あの猫たちは…目につくものを攻撃するからね。
普通、ひとつのモンスターから
分かれた亜種は、どれも
同じパターンで行動する。
つまり、連中はショーキャットと
同じふるまいをするはずなんだ。
でも、そうはならなかった。…？そこで私は考えた。
どこかで似たような現象を
見なかったっけ？ってね。
そう、もちろん
ベルゲンの鉱山さ！
あそこでは軌跡自体が
小さな虫たちを生み出し、
機械を奪って神殿の一部に
組み入れていた。
そう…それと同じことが
ここでも起こったのさ！
何かがあの猫たちを
コントロールし、攻撃的にさせている。…！私はベルゲンの虫たちを長いこと
研究していたんだ。すばらしい
テクノロジーだったよ。
あそこではシステムを上書きする
ために、特別な周波数と電流を
使っていたんだ。
もちろん、私は周波数と
半磁性電流の割合、
その両方を抽出したよ。
…
どこにあったかな？
ああ、あったあった！…？よしできた！
思ってたより簡単だった。
準備万端！さあ、外に出て
現地で実験するとしようか！…なにか見つけたら、報告しに
戻ってきておくれよ。いいかい？[うなずく]待て！…？ドクター・クレツィアに
なんの用だ？…
…やぁ？そうか。ここで少し
待っていろ。
問題ない。通れ。…それで、なにを
見つけたんだい？…ウチのボディーガードが
過保護ですまないね。
どういうわけか、市長はボディーガードが
必要だと思ったみたいでね…。
別に必要とはしてないんだけどさ。
やあこんにちは、探索者さん。
しばらくぶりだね。…
…
すいません…なんだって？侵食された沼地の
北で、妙な黒いナマケモノを見つけたと？
そいつが軌跡に対して
なにかしていただって？
棒が現れて神殿の一部を
修復していた？…
[うなずく]興味ぶかいね…
ひょっとしてその棒たちは、
特定の条件下での対応策として
起動したんじゃないかい？…？あんたがここで戦った
棒のデータを分析してみたんだ。
棒のふるまいは
デバッグのプロセスに
すごく似てる。
どの棒も、特定の副次機能か
ルーチンをチェックしているんだ。
もし「問題」が見つからなかったら、
棒をさらに増やすことで
探す範囲を広げるのさ。
間違いなく何か不具合が起きたんだ。
それで、軌跡の「デバッガ―」は
シャッドたちや私たちが
その原因だと断定したんだろう。
鉱山で起きたことを考えれば、
そうありえない話でもない…
軌跡の目の前に本当の原因が
あったとは皮肉な話だね。…？まあ、それは置いといて。
もう棒が出てこないってことは、
軌跡を「なだめる」ことが
できたってことだと思うね。
それでも、実際にそこに行ってみて、
私の仮説が正しいか確かめてくるよ。
自分が正しいと
確信してはいるけど。
邪悪な軌跡から私を「守る」ために、
ヴィンスを連れていくとするかね。…ありがとうね、探索者さん。
道中でク・タラと話してくるよ。
シャッドたちが
分かってくれることを願うね。
ちぇっ…2番目かあ。はい、終わり！…あなたはパズルが得意だから、
もっと早いと思ってたんだけどね。ちぇっ…
また
僕がビリですね。やぁ！残念だなあ、今回は
いい線いってたと思ったのに。
最後のボスは
すごくいかしてたね。えっと…
最後のところでずいぶん
手こずっちゃいまして。敵があんまり多いものですから。そう、あそこはとっても
すごかったでしょ？
ほら、宇宙鳥が待ってるよ！
ははっ！私の勝ち！…最後のバトルは
かなり激しかったよね！[うなずく]ここっていい場所だと
思いませんか？これでようやく大なんとかいう
ダンジョンに入れるんだよね？
1つ目のダンジョンクリア、
残り2つだね！[うなずく]最高！続きをやる前に
少し見て回りたいですね。そうだね！でも、ここに流れてる
巨大な電流を見てると、
ちょっぴり不安になるんだよね。どうやって？！でこぼこしたスロープ…
…落下防止の柵…
…バランス力が試される…どうしてえええ…？…
…やぁ？あんた、シャッドとの問題を
解決した探索者じゃないかい？…
[うなずく]やっぱり、私の見立ては
正しかったわけだ。
まあいつものことだが。
とにかく、手助けしてくれて
本当に感謝するよ。私の名前は
ドクター・ルー・クレツィアだ。…レア！もちろん、パワープラントがこの奇妙な
「侵食」の根源だというシャッドたちの
主張は、いささか根拠にかけるものだ。
それが本当かどうか
確かめるのが私の使命さ。…プラントにはなんの漏洩も、
予想される範囲から外れた
数値も確認されなかった。
軌跡からすればもちろん、
プラントなんてない方が
マシだけどね！
侵食を引き起こしているものが
他にあるのは明らかだ。
それがなんなのかは分からないが、
それでも調査を続けるよ。…まあ…あんたは神殿に入るために
ここへ来たんだろう。
これ以上ジャマはしないよ。
幸運を祈ってるよ。もしなにか
知りたいことがあれば、いつでも
私のオフィスに来ておくれ。
オフィスは
左側のビルにあるよ！
じゃあまたね、探索者さん。じゃあね！ドクター・クレツィアから、
今はこのエリアを閉鎖するようにと
言われました。ドクター・クレツィアから、
今はこのエリアを閉鎖するようにと
言われました。行くよ…レース続行だ！
行くかどうかはレアにまかせるけどさ。
十分だね！準備は万端！…！ほら、ここにいる。
今はあいつらを放っておこう。
後ですぐに対処するからね！
私のオフィスに
来ておくれ！
よし。まず最初に、猫とその根源を
駆除しよう！
奴らとの戦い方は
知ってるだろう？[うなずく]ボディーガードさん、
バリアを頼む。
幸運を祈るよ。…！猫たちとその根源を
駆除してきてくれ！[うなずく]幸運を、探索者さん。幸運を、探索者さん。完璧だ。いくつか測定をしてみたけど、
どれも予想通りの結果だよ。…どうやって？いいかい、あんたは\v[combat.name.minibosses/shockcat-black]と
その根源をもう倒したと
思ってるかもしれない。
でも実際は、問題の表面を
引っかいただけにすぎないんだよ！
じゃあ次は、このデバイスを
持っておくれ。
私はこいつをフリークエンシー・アンド・
インパルス・ラトラー、略して

このデバイスは、かなり広い範囲の
周波数と電流をかき乱せるんだよ。
同じ周波数を使っているものは
なにであろうとこのデバイスで
検出できるんだ。
そして私の計算が正しければ、
これで問題の本当の根源を
見つけられるはずだよ！
さあ、前に進んで！…！ほらね？だと思った！私たちは
隠された軌跡の一部を
見つけたんだよ！
この棒たちが問題の本当の根源だ。
こいつがずっと猫を生み出して
コントロールしてたんだ！
見つけ出したからには、
もうこいつらを取り除くことが
できるはずだよ！
さあ、やっちゃいな、探索者さん！
でも気をつけておくれ、この棒たちは
本物だ。今までの敵とは違う動きを
するかもしれないよ！…！さあ、やっちゃいな、探索者さん！
でも気をつけておくれ、この棒たちは
本物だ。今までの敵とは違う動きを
するかもしれないよ！…！どうやらこいつらは鎖状につながって、
より広いエリアに範囲を
広げているようだね。…軌跡がこの棒たちをこんな目立つ場所に
隠してるなんて誰が思うだろう。
こいつはいろいろと
参考になったね。
これに似たメカニズムをどこかで
見たことがある気がするんだけど、
なんなのかはっきりと特定できないね。
もっとデータが必要だ、
探索者さん！…
…！この棒は下を指して
いるようだね？[うなずく]この私でも
びっくりしたよ！
つまり、同じものがもっとあるって
わけだね。もしかしたら棒を生み出す、
根源のようなものにつながって
いるのかもしれない。
それじゃ、あんたが
見つけておくれ！
なにか見つけたら、報告しに
戻ってきておくれよ。いいかい？…
…
[うなずく]よし！私はオフィスに戻って、
見つけたものについてよく考えておくよ。もしあなたがそうしたければ、
ベイスンキープでもっといい装備を
探せると思うよ。…！ねえレア、神殿に入る前にシ・トロンを呼んだ方がいいんじゃない。…！レア、ダンジョン競争はどうしたんだい？エミリーやシ・トロンと一緒にダンジョンに入るんじゃなかったのかい？…！ジル・ヴィタル神殿で競争する準備は
いいですか？[うなずく]よし、行きましょう！全員、準備はいい？[首を振る]わかった。
でも、私たちをあんまり待たせないでよ～
競争のことは忘れてないでしょ？レア、エミリーは呼ばないんですか？僕らで一緒にダンジョン競争をするんですよね？これがガイアの園の神殿のひとつ、
ジル・ヴィタル神殿だよ。
レア、もうダンジョンに
入っちゃうのかい？
シ・トロンと先に合流したほうが
いいんじゃないか？…！ええ…聞いたところによると、
ステータスの値は180以上が
推奨されているみたいです。…
…？攻略はまた明日に
しましょう、ね？…ちょっと、レア。今日の
ダンジョン攻略はおしまいだよ。
えっと…あなたのステータスと
レベルなんだけど、それで本当に
準備できてるって思う、レア？よしよし。
説明通りの外見だね。着きました…ここが
ジル・ヴィタル神殿ですね。なんだか
どんよりしてるね…まあ…ここは侵食されたジャングルとの
境界線ですからね。そうだったね。それで、侵食は
ここのパワープラントから来てるんだっけ？シャッドたちは
そう考えているようですね。うーん…
私たち、もうソー・ナイーゾ神殿で
レースを始めてるじゃない。
まあ、そっちの競争を一時中断して、
代わりにジル・ヴィタル神殿の
攻略を始めることもできるけどさ。
行くかどうかはレアにまかせるけどさ。ジル・ヴィタル神殿で競争する準備はいいですか？
…
…やぁ！どうだ、ペンタフィスト？結局は―
スフィロマンサーのレア！ようやく到着したようだな！あーもう！それはとにかく！ああ…
なるほどね。結局、2人のスフィロマンサーが
先に到着したようだな！
もちろんそうであるべきだ！…はいはい、スフィロマンサーが最高。
どうたら、こうたら。
わかってるよ、
ツンツン頭。
今回はあなたの勝ちだけど、
だからってなんでもないんだからね！…やぁ…スフィロマンサーのレア！
お前を待っていたぞ！はは…
ビリは
私じゃなかったね。…？そう、緑のツンツン頭が
最初に着いたの。
どれぐらい待った？うん？ほんの少しだけだが。ウソでしょ…！…
公平を期して言えば、
俺は以前にクリュス・カーヨ大神殿を
クリアしたことがある。なんですって？！明らかだろう。俺は以前にも
別のキャラクターでクロスワールドを
プレイしているしな。それじゃ…
なんでそのことを
言わなかったの？！俺をレースに巻き込んだのは
お前だろう。
お前は俺が経験あるプレイヤーだと
気づくだろうと思っていた。だって…あなたはレアに決闘で
何回か負けてるから、口先だけの
やつだと思ってたんだもん。…
違う、俺が負けたのは
レアの技術が非常に優れていたからだ！
それだけだ！レア！経験あるプレイヤーが
レアみたいな新規プレイヤーに
決闘を申し込むなんて
思わないじゃない。…
まあ、俺と同等の実力を
持つスフィロマンサーは
そう多くないからな。…我々はクリュス・カーヨ大神殿の頂上に
到着したぞ！
最後の大きな神殿を
攻略したのだ！ウィ、それに樹にいたサルと
大きなクジラを倒したよ。
それに…
突然
宇宙に来ちゃった？
私たち、そんなに
高く登ってきたの？いや、もちろんただの幻だ。
我々探索者は酸素のない宇宙では
長くもたないからな。うーん…
アバターでも
呼吸って必要なの？ゲーム内の設定の
話をしている。
先に進むぞ！
とうとうスターシェードを
手に入れたな。
ゲーム終盤の
始まりだ！どうして？なぜなら、これですべての
レベル3コンバットアーツを
習得できるからだ。…！！特に決闘は
ここから面白くなるぞ。
決闘といえば……？！ちょっと、本気？
あなた、レアと決闘するつもり？
今ここで？いや…
今はまだ
その時じゃない。…ウィ、それに私たち、
かなり長いことプレイしてるしね。
そろそろログオフしなきゃ。それは…
その通りだな。それにしても、あなたと競争して
こんなに楽しめるなんて思わなかった。
いつかまた私たちのパーティーに
参加するといいよ、ツンツン頭さん。俺の名はアポロだ！
…まあ、考えておこう。はいはい…
それじゃ、私は
ログアウトするから。またね。じゃあね！ああ、俺もだ。よし、とうとう準備が
整ったようだね！スフィロマンサーのレアと
ペンタフィストのエミリーよ、
また会う日まで！わあ、
長ったらしいセリフだこと。スターシェードが手に入ったから、
これでサファイア峰に入れる。…！それにしても、昨日に引き続き、
今日もずいぶん長くプレイしたね。
僕たちもこのへんで
終わりにしないかい？[うなずく]よし。
おやすみ、レア。じゃあね。
[うなずく]
…それで…
夢でなにか
新しいことは見えたかい？…それじゃ…
君が僕に伝えられそうな
何かを夢で見たかい？…やぁ。
[首を振る]
すいません。いいんだよ、レア。
結局は夢にすぎないんだからね。
夢ってのは混沌としてるものさ。[うなずく]とにかく、サファイア峰に行く時が来た！
サファイア峰はオータムフォールの東に
ある。覚えてるかい？…！ひとたび足を踏み入れたら…
そうだね…君が夢の中で見た場所を探し当てるまで、
あちこち見て回る必要があるだろうね。…僕の記憶が正しければ、すべての場所に
アクセスするにはまずメインストーリーの
クエストをクリアしなきゃいけない。
だから、まずはクエストに
集中するといいだろう。[うなずく]ああ、そうだ…最後にひとつ。
サファイア峰を君の友達と
探索するのはかまわない。
でも、隠された場所の秘密に迫るときには、
僕たちだけで動くべきだ。
おそらく、僕たちがそこですることは…公式なこととは言えないからね。…！おはよう、レア。レア！？ここにいたんですか？やぁ！わあ！なんて偶然だろう。多分あなたは
ログインしたばかりなんですよね？[うなずく]アポロといっしょに神殿をどう攻略したか、
エミリーからもう聞いてますよ。
きっと面白かったでしょうね。…ああ、僕のことはご心配なさらず。
僕は自分のペースでダンジョンを
攻略しましたから。いい気分転換に
なりましたよ。
それはさておき、これでスターシェードが
手に入りました。
もしサファイア峰をいっしょに
回りたかったら、声をかけてくださいね！[うなずく]それはよかった！
ところで…
この場所って
とても魅力的じゃないですか？…？ここからの眺めは…
まるで澄んだ夜空みたいです。
こういうのって、いつも感動します。
無限に広がる星の海……双方ともに準備する時間と、
新しいスキルに慣れることが必要だ。待って…なんですか？…ああっ！
それ、知ってます！
星って意味の手話ですよね！…！…
どうやって知ったんです？
誰かに教えてもらったんですか？…
[うなずく]あなたが前に誰かに手話を
教わってたなんて知りませんでしたよ。……
そうだ！
思い出しました…
僕は先に行ってますから、
本部で会いましょう！
それじゃ！じゃあね！興味深いね…
レア、どうやって
その手話を知ったんだい？…それより…教えてくれた誰かは覚えてるのかい？[首を振る]そうか…わかった。[うなずく]
…
…！オンラインになったんですから、
ファーストスカラーの本部に
顔を出したほうがいいですよ。
あなたにすてきなニュースがあるんです！…？さて、サファイア峰に
入れるようになったわけだけど…
まずは先にギルドへ行って、
ニュースの内容を聞いたほうがいいかもね。やぁ！宇宙だ。
数え切れないほどの星。
隔絶された
完全なる静寂。どうやって？まあ…
最後のは
当てはまらなかったかな。[うなずく]クジラだ。でっかいクジラだ。
ホバーボードってのは
言うほどおかしくなかったか。
いや、クジラの上に
サルを乗せるべきだ！ウィ、それって
とっても…ヘンだね。
稲妻をよけながらクジラの
ジャンプをかわすの、
すごく大変だったよ。
まあ、虫の群れと比べれば
全然マシだけどね！スフィロマンサーにふさわしい、
高貴なる挑戦だったな！待てよ…
デカいクジラの、
一体何が高貴なんだよ！いや、あれは…
巨大で…荘厳としていただろう。…それは否定しないけどさ。結局のところ、お前の
バカバカしい攻撃力は、パズルを
速く解く役には立たないようだな！
おい、こいつがどれだけ大量のダメージを
与えたか見てなかったのか？！
ようやく！着いた！
あの大きな樹を見てよ！それじゃ、これがクリュス・カーヨ大神殿
なんですね？まさに荘厳としてますね。だね！それじゃ…
ラストスパートと
行きましょうか？えっと…
実は……トロニー？ご、ごめんなさい。でも今日は
もう終わりにしないと。そんなあぁぁ…トロニー、行かないでよ！どうして？先ほどのクエストが、
予想してたより長かったもので。
明日の課題に向けて
準備しなきゃいけないことが、
まだ残ってるんですよ…ガリべーーーーーん。ごめんなさい…
でも別に…僕抜きで、2人で
競争しても僕は構いませんよ。
あなたたち2人の
競争なんですし。ダメだよトロニー、あなたも
競争仲間なんだから！でも、神殿鉱山を攻略するときは
僕はいなかったでしょう？まあ…
そうだけど。…ごめんなさい、でも今すぐ
ログアウトしないと。
明日一緒に攻略してもいいですし、
僕なしで進めてくれてもかまいませんよ。むう…
判断が
難しいなあ。まあとにかく、また会いましょう！さようなら！じゃあね！オルヴォワール、ガリ勉さん。もう、やめてくださいよ。到着だ！おや、誰かと思えば。
やぁレア！課題がどうたらこうたら。ログアウトしないとなんとか。責任がどうのこうの。…なに？
はいはい。私も前はそうだったって、
分かってるよ…
それで、どうしよっか？競争を続ける？やめる？クリュス・カーヨ大神殿！
まさにジャングルの王冠！ようやくか。
ここに着くまで、
ずいぶんと障害が多かったな。それじゃあ、
ラストスパートといくか？本気か？
俺はパスだね。えっ？今日はこれで十分だ。2つの
ダンジョンを立て続けに
攻略したんだぞ。
それに、全体的にちょっと
ストレスが溜まったんでね。ダンジョンが
難しすぎたのか？いいや、お前が俺を待ってる間に
ずっと口やかましく言ってくるのに
疲れたんだ。そうなのか…
俺はてっきりお前が
行きづまっているのかと
思ったんだ。手助けは頼んでないだろ。俺は、物事はゆっくり
進めたいんだ。そうか…
じゃあ、今日は
クリュス・カーヨ大神殿はやめておこう。
残念だな。今日攻略するのを
楽しみにしてたんだが。それじゃ、1人で
樹を登ってろよ。
俺は明日のんびり
攻略するからさ。本当にそれでいいのか？ああ、むしろ
今すぐログアウトしたいね。やぁ！ふむ…
こういうのはどうだ？レアのパーティーに
また入って、彼女とダンジョンを
攻略するのは。えっ？とにかく、俺は
ログオフするぞ。じゃあな！じゃあね？そっけないな。ボンジュール、
ムッシュー・ツンツン頭さん。ああ、お前も
いたのか。あなたのフレンド、なんて言ってた？
レアのパーティーに…また入るって？そうだが？あなたたち…パーティーを組んでたの？[うなずく]その通りだ。俺たちは2日前、
実に強力なパーティーを組んでいたのだ！かわいそうなレア。
大変な目にあったでしょうね。
気の毒に……なんだと。それはともかく！ここに
3人そろったわけだよね。
でしょ？
私たちに加わって、
ダンジョンで競争する？しない？お前たちはダンジョン攻略で
競争してるのか？
かわいいものだな。案外面白いよ、
ムッシュー・決闘好きさん。…
まあ、普段はペンタフィストのような
雑魚クラスとはパーティーを
組まないのだが…
だが、スフィロマンサーが2人いれば、
面白くなるかもしれないな。いまなんて言ったの？いいだろう！
競争に参加するぞ！ウィ、これで取り消しは
きかないからね！
レース開始だよ！このペンタフィストの
雑魚が、あんたなんか
やっつけてやるから！…！それは結構！さあ、
はじめようではないか！…ねえレア、競争をはじめる前に
ツンツン頭に声をかけるのを
忘れないでね。…！レア、ダンジョン競争はどうしたんだ？
エミリーや…アポロと一緒に
ダンジョンに入るんじゃなかったのかい？…！おい、ここはクリュス・カーヨ大神殿だぞ。
ガイアの園でもっとも神聖な場所なんだ、
言葉には気をつけるんだな。[うなずく]全員、準備はいい？よし、行きましょう！[首を振る]わかった。でも、私たちをあんまり待たせないでよ～
あいつをこの手でやっつけられると思うと
楽しみでたまらないよ。スフィロマンサーのレア、
ペンタフィストの女はどうした？このクソでかい樹で
競争する準備はいい？
はいはい、それで
準備はできたの？スフィロマンサー2人だけで競うのも
俺としては悪くないが、当初の
計画通り進めるべきだろう！ねえレア、神殿に入る前にシ・トロンを呼んだ方がいいんじゃない。ダンジョン競争をするのに
エミリーに声をかけたほうが
いいですよ。…！
…！レア、ダンジョン競争はどうしたんだ？
エミリーやシ・トロンと一緒に
ダンジョンに入るんじゃなかったのかい？それじゃ、クリュス・カーヨ大神殿を先に
攻略することにしたんですね？やぁ！
…！ああ！
この髪、いいでしょ？[うなずく]ありがと！
あなたのツノも
かっこいいよ！…さわってもいい？！[首を振る]えっと…
ダメってこと？
そっか…
大きな木には
もう登った？[うなずく]じゃあ、あそこの景色は気に入った？
というか、もちろん
気に入ったよね！
遠くですごくたくさんの光が
燃えて爆発してるみたいだよね！
ステキだと思わない？…
[首を振る]あっ！
じゃあ、ネタバレは
しないようにしておくね！
上に登って行ったところに、
すごく特別な場所があるって
ことだけ言わせて！…！あーっ、待って！
それって
あそこで手に入れた月餅？…？
[うなずく]ね、これっておいしいよね！！
でも、プレーンな月餅しか
ないのがすごく残念なんだよね。
チョコレート味の月餅なんか
あったら最高なのに！
こんにちは！私の秘密基地へようこそ！ウィ、ウィ！最強って感じだよね。
どうだった？
ずーっとレアが
敵を一掃するばっかりだったでしょ？…そうだ。
こいつが倒してた。
えーっ？今回は
私がビリなの？はい、終わり！...
…！それはさておき、
おめでとうございます！
ええっ、2番目ですか？今回はだいぶ早かったと
思ったんですけどね。レア、待って！まあともかく、
宇宙鳥のところに行こうよ。そうみたいですね。そうだね、レア！
分かってるよ！あなたは待ってたんでしょ！モンデュー！すいません～公平を期して言うと、それほど
長くは待ちませんでしたよ。
タッチの差でした。そっか…
まあ、これが
最後の競争ってわけじゃないしね！
あ、ほら！…「待って」いたのは私たちの
ほうだったけどね！…まあ…
タッチの差でしたよ。それほど長くは待ってません。しーっ！
もうちょっと余韻に
ひたらせてよ。
実は、私は2番目だったんだよね。
トロニーが1着だったの。…！まあ…
水が僕になじみのある
エレメントだったからですかね？それに、水圧がどうとか
文句を言って時間を
ムダにしなかったしね。
それじゃ、宇宙鳥の
ところにいきましょ。ね？[うなずく]私たちを「待って」
いたかったレアだよ！
正直、ここには
長居したくないし。
これでようやく大なんとかいう
ダンジョンに入れるんだよね？
1つ目のダンジョンクリア、
残り2つだね！[うなずく]それじゃあ…行きましょ！ええ、降り続く雨は
あんまり快適じゃないですからね。やぁ！雨が降ってくる…
滴って、流れて…
体と魂を洗い清める…[うなずく]あなたのよくわからない異様な
ダメージの値を考えれば
何も不思議じゃないよね。
チーターさん。
…ソー・ナイーゾ神殿に
着きましたね！行くよ…レース続行だ！
行くかどうかはレアにまかせるけどさ。
十分だね！準備は万端！
もしあなたがそうしたければ、
ベイスンキープでもっといい装備を
探せると思うよ。…！ねえレア、神殿に入る前にシ・トロンを呼んだ方がいいんじゃない。…！レア、ダンジョン競争はどうしたんだい？エミリーやシ・トロンと一緒にダンジョンに入るんじゃなかったのかい？…！ソー・ナイーゾ神殿で競争する準備はいいですか？[うなずく]よし、行きましょう！全員、準備はいい？[首を振る]わかった。でも、私たちをあんまり待たせないでよ～
競争のことは忘れてないでしょ？レア、エミリーは呼ばないんですか？僕らで一緒にダンジョン競争をするんですよね？ここはソー・ナイーゾ神殿。
ガイアの園にある神殿のひとつだよ。
レア、もうダンジョンに
入っちゃうのかい？
シ・トロンと先に合流したほうが
いいんじゃないか？…！ねえトロニー…トロニー…
あれ、見える？
神殿が湖の
真ん中にあるよ。ええ…
そうですね。それがどうかしましたか？えっと…なんでもない。
いい眺め～ええ…聞いたところによると、
ステータスの値は180以上が
推奨されているみたいです。...
…？攻略はまた明日に
しましょう、ね？…ちょっと、レア。今日の
ダンジョン攻略はおしまいだよ。
えっと…あなたのステータスと
レベルなんだけど、それで本当に
準備できてるって思う、レア？
うーん…
私たち、もうジル・ヴィタル神殿で
レースを始めてるじゃない。
まあ、そっちの競争を一時中断して、
代わりにソー・ナイーゾ神殿の
攻略を始めることもできるけどさ。
あなたが決めて！ソー・ナイーゾ神殿神殿で競争する準備はいいですか？
[首を振る]
…
[うなずく]わかった。じゃあすぐに準備するね。[うなずく]あら、そう。じゃあ、ここで待ってるね。
どうも、探索者さん！私を護衛する準備はいい？やぁ！ああ、こんにちは！あなたが私の手伝いによこされた
探索者さん？
準備完了、始めましょう！私を怒った動物たちから守ってね、いい？[うなずく]よし、それじゃ最初に
調査する場所に印をつけるね！
オーケー、今のところ必要なデータは
全部手に入った。
お疲れさま、
探索者さん！…汚染度と放射線を検査して、
必要なサンプルを取るんだ。
まあ、ワクワクする！
あなたたち探索者って
とてもかっこいいんだよね。でも私、
まだ一緒にお仕事したことがないの。レア！あら、ごめんなさい！
自分の仕事に
集中しなきゃね。
かっこいい探索者さんに
手伝ってもらって、重要な仕事を
するんだから。
私は自分の道具を使って、
このエリアの数か所の水を検査するの。
検査している間、あなたには
怒った動物たちから
私を護衛してほしいの。
動物たちを傷つけなくちゃいけないのは
残念だけど、他に選択肢がなくて。
少なくとも彼らの遺体は軌跡に戻って、
新しい命のもとになる。だからいいの！…さて、私は準備するね。あなたの準備ができたら
私に話しかけて！
よし、じゃあやりましょう！
もっとあなたとお話ししていたいけど、
本部にサンプルを持って帰らなきゃ。怒れる動物たちがもっと現れる前にね。
それじゃ、これでお別れね。今まで全部ありがとう。
あなたの冒険に幸多からんことを！じゃあね！
…
…
ああ、やっと来たか。
ついてこい。
侵食されたジャングルですごすのは最低だったし、もう退屈で死にそうだったぞ。…それじゃ、こっちにこい。こいつを終わらせるぞ。ジャマはするなよ、いいか？
やあ、ごたごたを
片付けてくれてありがとな！…待って…
...そうなの、いろんな敵がごちゃまぜに
出現しちゃってるらしいんだ！マジな話、なにがどうなれば
あんなこと起きるんだ？...？あのね、なんだかアリーナの南側で
大きな騒ぎが起きてるみたいなの。
もしもし、レア。…これがどういうことかわかるでしょ。絶対リーズが近くにいるんだわ。…いろいろと迷惑かけてごめんね…
でもとにかく、あなたの助けが
今すぐ必要なの。
どうだ、受けるか？…ネコがいて植物のあるジャングルへようこそ。探索者の皆さんがお望みのものはすべてそろっていますよ。名前もわかります。…？ネコがいて植物のあるジャングルへようこそ。探索者の皆さんがお望みのものはすべてそろっていますよ。名前もわかります。…？
…
…新しいタイプの敵が
たくさんいるよ。
面白いことに…
虫はいないんだ。…？ほら、それなら…
エミリーも1人で大丈夫そうだろ。
さて…
到着したね。ここがガイアの園だ。
…ごめん。言うべきじゃなかったね。ようやくまた会えたな！！…
…レア。…そうだな。
スフィロマンサーのレア！
ようやくガイアの園に
到着したようだな！…これはすなわち、俺たち2人ともが
冷気と火炎のエレメントを
手に入れたということだ！
言い換えれば、
それは時が来たということ…また彼か。スフィロマンサーのレア！俺はお前に3度目の決闘を申し込むッ！…
どうだ、受け…
ええと…
つまりだな…
すばらしい！
俺はそこの開けた場所で
待っているからな！まさか、ずっとここで
待ち伏せしてたんじゃ
ないだろうな。…スフィロマンサーのレア！決闘のことを忘れるなよ！
スフィロマンサーのレア！決闘のことを忘れるなよ！
ふむ…
お前のステータスは低すぎるようだな。決闘の前に、サーキットや装備のアップグレードをしたほうがいいぞ。
俺たちの行く道が交わるのも、
今日で3度目になった。
スフィロマンサーとして 
ふさわしい道をな！さあ、決闘開始だ！…とはいえ、いい戦いだった！
お前のスキルによほど自信がない限りな。どんな言い訳も聞くつもりはないぞ！
決闘をはじめるか？準備はできたようだな。
よし、それじゃあはじめるぞ！…やあ。
ああ、なるほど。
またいつもの女の子か？ジョアン、いいところに来たな。
いまから輝かしいスフィロマンサーの
所作を披露するところなんだ！
これから3度目の決闘を
はじめるのさ！やれやれ、
そいつはすごいな。
今日はガイアの園の探索を
するんじゃなかったのか？するとも！決闘のあとにな！
そう時間はかからないさ。そうか。それじゃ、
俺はわきから応援してるよ。
ところでレア、今日は
1人だけなのか？…
そうか。それじゃあ、はじめるぞ！
…
…！！俺たちは2人とも
火炎と冷気を手に入れた。
今一度、時は来た。
この俺
アポロが、
お前を正しい道に導こう。
正義の…道へと！
またしてもやられた！スフィロマンサーのレア、
お前は恐るべき対戦相手だな！
今回は俺の負けだ。
すばらしい成長をとげたな、
スフィロマンサーのレア！
以前の方がよほど脅威だったぞ、
スフィロマンサーのレア！
どうやらまだ正しい道を
歩めてはいないようだな、
スフィロマンサーのレア。
まさにすばらしい戦いだった！
…
…じゃあね。なあレア、大丈夫か？…君はたった1人だし…率直に言って、幸せそうには見えないな。…ふむ。
どうやら、彼女は
あまりしゃべらないようだな。ああ、こいつは
とてもシャイなんだ。いまも恥ずかしがってるって
いうのか？
レア、「アポロ」って
言ってみてくれないか？…
…言えないんじゃないか？
だろう？なっ…
まあ、少なくとも今回は、見えすいた
チートに完全に頼り切ることはしなかった
ようだな。
その点には敬意を払おう。ずっとそうだったのか？…
いまだにこの手の問題が
残っていたのか？かわいそうに。
その…レア、
提案なんだが。
ジャングルを俺たちと一緒に
探索しないか？…？な、なんだって？…どうして？ジョアン、
なに言ってるんだ？ポリー、彼女を見ろよ。
あんなふうに1人でいて、
悲しそうじゃないか。
気の毒だと
思わないのか？まあ…多少は…
お前がそれでいいなら、
彼女が俺たちと一緒になっても
かまわないさ、ジョアン。それはよかった。
君はどうだ、レア？
俺たちと一緒に来るかい？…
…
[うなずく]よし！
それじゃあ
パーティーを組もう。いったい
どうなってるんだ…嬉しくないのか？ひとつのパーティーに2人も
スフィロマンサーがいるんだぞ。そうだな、
言われてみればその通りだ！
スフィロマンサーが2人と
クアドロガードが1人か。
なんとも格調高いパーティーだな！その通りだな。
それで…次はどうする？そうだな…なるほどな。行こう、レア！[うなずく]格調高い我らがパーティーは、
ガイアの園に足を踏み入れたばかりだ！
この未開の地に隠された
人のすみかを探す以外に、
することはあるだろうか！
いやない！
ベイスンキープ！
ジャングルにそびえ立つ要塞！それこそが俺たちの目的地だ！…！今はただ、お前がその不届きな
チート行為をはたらかないよう
考え直してくれたことを願おう！
だがその違いは明らかに、
かつてのような激しい差では
なくなっているな。
お前のステータスを見たが、いまだに
今の時点で到達してるべき値を
はるかに超えてるぞ！もし彼女が前回と同じくらいの時間で
お前を倒したら、分からないけどな。よし、あいつが恥ずべきチーターで
あることが白日のもとにさらしてやる。
お前がなにか教訓を学んでくれて
いたらいいと願っていたのだがな。
代わりに、お前は
誠意なき振る舞いを続けたのだな。
まったくもって失望したぞ。今回はなにか
進歩があってくれればと思ったのだが、
ああ、悲しきかな…
一度でもチーターになったら、ずっとチーターのままだ！！
率直に言ってこれ以上、
お前に希望を抱く理由がない。
どうやらお前の振る舞いについて、
モデレーターに報告しなくては
ならないようだ。
こんな胸糞悪くなるような
チート行為を堂々とやってのけるとは、
自分を恥じたらどうなんだ！
お前は全スフィロマンサーの
完全なる面汚しだ！
………なんだか君はとても…
悲しそうだな…ポリーをあんな風に決闘で
倒したことを考えると、特に。今何が起きたか
見てなかったのか？！
いったいぜんたいなぜ、こいつのような
連続チート犯とパーティーを
組まなくてはならんのだ？！
なんだと？そんなことがありうるのか？分からないだろ？もしかしたら
意図しないバグで、彼女は巻き込まれた
だけなのかもしれないぞ。
彼女は今とても後悔してるかもしれないし、
チートをオフにする方法が
ないって可能性もある。
なんというか…いいから彼女を見てみろよ。
お前にはこれが、悪意に満ちた
チーターの顔に見えるのか？ジョアン、
なに言ってるんだ？！ポリー、
彼女のチートが故意じゃない
かもしれないと、今までに
考えたことはあるのか？...
ああもう、わかった！！！
お前、会話モジュールに
問題があるのか？君が1人でいるのなら…
レアさん！あ、あ、あなたでしたか！やぁ！こ、こんなに頻繁に会うなんて、あなたが僕をストーカーしているとか、勘違いする人がいるかもしれないですね。
お久しぶりですね！それにい、い、いつも通り、ちょうどいいタイミングで来てくださいましたね。
さっきはちょっといくつか問題がありましたけど。…し、し、心配しないでください…ただの誤解ですから。
あ、ありがとうございます！こ、れで最後ですから、や、や、約束します。[うなずく]あ、ああ…興味がなかったんですね…
僕はも、も、もうプローブを持っていないんですが、あ、あ、あなたならプローブがどんなものかはわかるでしょう。[うなずく]
…こ、こ、このジャングルのどこかに、別のプレイヤーがすでにプローブを置いています。
た、た、ただ、じ、じ、時間がないって言いたかったんです。
で、では、このエリアの調査も手伝ってくれますか？
僕はも、も、もうプローブを持っていないんですが、あ、あ、あなたならプローブがどんなものかはわかるでしょう。[うなずく]また会えたようだな。これは運命に違いない。…このエリアに妙なプレイヤーが見受けられると、真面目なプレイヤーたちから報告があったんだ。
ただの1プレイヤーとして、他のプレイヤーに助けを求めている様子だったらしい。
レアさん、単刀直入に質問させてほしいんだが…
君はとあるプレイヤーからクエストを受けたかい…ええと…
ヘンリーとかいう名の？[うなずく]とすると、かなり不安だな。この件に関する報告は、君で3人目ということになる。
俺たちは、ヘンリーとやらに悪意があることを疑っている。…ああ、気にしないで欲しい、レアさん。君が疑わしいビジネスに関与しているとは俺も信じていないよ。
だが俺は手順にのっとって、そのプレイヤーに関するレポートをまとめなくてはいけない。
おそらく、ヘンリーという名前もただの偽名にすぎないだろうがね。
今のところは、君に与えられたクエストを手動でクリアさせるつもりだ。
手がかりを追っていくと、どうやら\v[area.forest.name]へたどり着くようだ。
次はもっと楽しい状況で会えるといいな、レアさん。それじゃ、また！じゃあね…
やぁ…！ジャングルに戻ってきたね！
ところで、レア。ちょっと考えてたことがあるんだけど…
前、あなたとツンツン頭で
このジャングルを一緒に探索してたでしょ？
…
ツンツン頭を見失ったことって
どれだけあった？…どういう意味だ？あなたの髪だよ！
その髪の色だと、ここの草や
植物に完全にまぎれちゃうでしょ？[うなずく]ナンセンスだな？そう？
それで？
どれくらい
見失ったの？…
…
…おい、お前たち
俺をからかってるだろう！！…やぁ…こんにちは、レア！ボンジュール、トロニー。また会えてよかったです。…さて、神殿はここから
北に行ったところにあるはずです。
でもそこに行く前に、
ちょっと待ってくれませんか？…？こ、こんにちは。それで、角のついた女の子を
見かけた気がしたんだけど、
私の妄想？頼みますよ、レア。
隠れないで。…やぁ。…
なんでレアが
ここにいるの？えっと…
僕が2人を
招待したからですよ。
2人の関係がちょっと
ややこしくなったと
聞いたものですから。
あのレイドの後から…そう、本当にそうだよ。…私はまだレイドを中断したことで
がっかりしてるんだからね。
それでレアはしばらくいなくなるし、
戻ってきたと思ったら妙な事するし。…ええ、そう聞いてます。
わけを聞くのは難しいですよね。
だってほら、レアは自分で話したり
説明したりできないでしょう。
でも…
なにが起きたか
詳細を知る必要は
本当にあるんでしょうか？あるよ。
そうすれば
納得できるでしょ！やれやれ…
レアにいくつか質問を
してみましょう。いいですね？もちろん。やれるだけ
やってみなよ。ではレア、まず最初に…
あなたはわざと
レイドをやめたんですか？なにかやめたい理由が
あったんでしょうか？…！？
[首を振る]じゃあ、なにかアクシデントが
あったんですか？
自分では
どうにもできないことが起きたとか？[うなずく]僕たちの側から1週間も
連絡が取れなかったのは、
意図したものでしたか？[首を振る]要するに…起きたことはすべて、
あなたが望んだことでは
なかったんですね。
それで合ってますか？[うなずく]ほら、わかるでしょう？…
じゃあ、ルーカスにしたことはなに？
あれはなんだったの？…！エミリー、頼みますよ。
それは答えるのが難しいでしょう。
その代わりに…一番大切な質問を
させてください。
レア？
一連の出来事のあいだ、
あなたは僕たちが恋しかったですか？…

[うなずく]…そして…
また僕たちと
プレイしたいと思っていますか？[うなずく]ほらね？大切なことは
分かったでしょう？レ、レア…
レア…その…
ごめんなさい！やぁ！！レア…
私も…
私もあなたが
恋しかったよ！やぁ！！バカなこと
しちゃった！
本当にごめんね！
自分でも
我を失ってた…
あなたが急に
いなくなったとき…
私すごく怒ってたから…
怒ってたし…
それに、あなたが
いなくてさみしかった。やぁ！ただ、なにが起きたのか
知りたくて…
イライラしてたの…
でも、もう…
全部を
知らなくても大丈夫。
あなたはいつも
いい人だもんね！やぁ…私ったら、
うっかりしてた！これで解決ですね！
仲直りできたみたいで
よかったです！
えっ…
え、ええと…
戻ってきてくれて
よかったです、レア！やぁ！！やっと元通りだね…やぁ…さてと…
そろそろダンジョン競争の
時間じゃない？そうですね！必須クエストは
みんなクリアしましたから、
もう行けるはずです！[うなずく]最高！
なにをぐずぐずしてるの？
行きましょ！…！！ちょ、ちょっと待って…
エミリーやシ・トロンと
もう仲直りしたのかい？…
[うなずく]へえ…
僕が思ってたより
早かったな。
ええと…
もう遅いみたいだけど…それはともかく。
新しい言葉が
追加できたよ。ようやくね。…
すいません。ええと、うん…仲直りするのに
使えるかなと思ってさ。すいません？ああ、分かってるよ。
遅すぎたね。すいません。ああ、ごめんよ。じゃあね。ねえレア！
行こう！すいません。あれ？へえ、あなたがそんな風に言うのを
初めて聞きました。「すいません」って。ほんとだよ！
まあ、謝るにはちょっと
遅かったね、マドモアゼル！すいません…あはは、別にいいけどね！
さあ、無駄にしてられる
時間はないよ！[うなずく][うなずく]
…
…どうやって？探索者さん、大丈夫？私の声が聞こえる？
実験のせいよ、探索者さん。
人間が
軌跡の力を支配下に置き、私利私欲のために
使おうと試みたからああなったの。
ヴォルダ・ヴィル北に行って様子を見てきて。今あなたがいるところのすぐそばよ。じゃあね。よかった。
制御不能な人間の野心が、
軌跡に余計な干渉をした結果があれ。
見たかしら？[うなずく]金属製の破壊兵器を装備した、軌跡と
つながりを持つ生き物。
そんなやつらが
逃げ出してしまったというわけ。
でも、それだけじゃないわ。これはほんの始まりにすぎない。…
よう、また会うたな！やぁ！
！そんで、探索の方はどないな感じや？あたしの見立てじゃ、頼んだ仕事もそろそろ終わる頃やろ。…
[うなずく]そいつはよかった！
ほら、こいつを見てみ。そう遠くないところでこれと同じ、でも開いてる植物を見たんや。
ここのジャングルにはびっくりするような植物相があるなあ。
そしたらな、中に魚がおったんやで！
天候が悪くて申し訳ない。残念ながら、この街はいつもこんな天気なんだ。
私のうしろにある建物が完成してくれればいいのだがね。
それはともかく！
君はジャングルの中にある古代の神殿への道を探しにきたのだろう？[うなずく]よし、通行を許可しよう！
君たちの目的地は、ジャングルの北側に位置しているクリュス・カーヨ大神殿だ。
パワープラントは街の主要なエネルギー源でね。
君の目的の障害にはならないはずだから、手を出さずそのままにしておいてくれ。[うなずく]大いに結構！君の冒険がすばらしいものになることを願っているよ！
クリュス・カーヨ大神殿はジャングルの北側で見つかるだろう。幸運を祈っているよ！
複合神殿の隣にあるパワープラントに注意を払ってくれると助かる。
おや、新たな探索者が到着したようだな。こんばんは、おちびさん！
私はブージーマン！この街でビジネスをしているんだ。わかるかね？
あのね、私はこの街で、新しい…アトラクションを始めようとしているんだ。
ああ、だが、私は深刻なトラブルに直面しているんだ！
\v[item.320.name]が足りないんだ。
そいつはジャングルの外で見つかる品なんだ。
私はそこには行けないんだよ！
なあ、空いた時間でこのおじさんを助けてくれないかね？やぁ…？そいつはすばらしい！
\v[item.320.name]は\v[combat.name.jungle/pumpkin]から集めることができるぞ！
やつらは北東の侵食されたジャングルのあたりを徘徊している！
私にはその炎が必要なんだ！
必要不可欠な…
飾りつけとしてな！
それじゃあ！
ベイスンキープに偉大なものを作るために、一緒に働こう！[首を振る]そいつは残念だ！
いいかい、私のビジネスはこの街の大きな目玉になるんだよ！
君も絶対に手伝いをしたくなるはずさ！
気が変わったら話しかけてね、おちびさん！
\v[item.320.name]は\v[combat.name.jungle/pumpkin]から集めることができるぞ！
やつらは北東の侵食されたジャングルのあたりを徘徊している！
私にはその炎が必要なんだ！
必要不可欠な…
デコレーションとしてな！
それじゃあ！
ベイスンキープに偉大なものを作るために、一緒に働こう！
炎を集めてきてくれたようだな！
すばらしい！これで、ほとんど準備ができたぞ。
これであと必要なのは試運転だけだ！
おちびさん、
もう一度頼まれごとをしてくれないかね？…
[うなずく]お化けもびっくりのやる気だね！
じゃあ、私は中に入って全部仕上げをするね！
なに、幽霊が通り過ぎるほどの時間もかからないよ。
準備ができたら私の後についてきてくれ！
それで、私はちょうど手伝ってくれる
親切な人を探していたところなんだよ！…？
どうして？それはね、どうしても行けない理由があるからなんだよ。…
[うなずく]
…？
じゃあね…
じゃあね…
やぁ。
…？
…
…探索者さん、こちらです！
この町における人間とシャッド間の
緊張状態は、改善が全く見られません。
市長の自己中心的なふるまいが、
それに拍車をかけています。[うなずく]失礼、まずは自己紹介からですね…
ご協力に感謝します。
私はク・タラと申します。
私はガイアの園の南にある、ヴォルダ・ヴィルという小さな村で生まれました。
しかし、私は多くの時間を人間と共に過ごしてきました。…！ともかく、世間話はやめて本題に入りましょう。私の村が危ないのです！
そう、私たちの村は妙な黒猫たちに襲われているのです。
やつらのせいで、私たちもすでに北の方へと追いやられてしまいました。
これも全てこのパワープラントのせいなのです…パワープラントがいにしえの軌跡をかき乱し、そのせいで私たちに罰が下っているのです。…おかげで、私の仲間は皆困っています。
彼らには戦う覚悟ができています。
このまま何もしなければ、
最悪の事態になりかねません。
獣たちを追い払うことができれば、
シャッドたちも落ち着くでしょう。
そのためには、素早い行動が肝心です！
まずはヴォルダ・ヴィルで会いましょう。
村の東側にランドマークがあります。…！ああ、もうアンロックしてあるのですね？でしたらぐずぐずせず、すぐに行きましょう！[うなずく]先ほども言ったように、
村はジャングルの南東にあります。
人間たちが道しるべをつけているので、
見つけやすいはずです。レア、やぁ！到着だ！冗談抜きで、
大きな街だな。…！ベイスンキープ！
ジャングルにそびえる
賑やかな大都市！
あらゆるチャンスに
満ちた場所！
しかし、正義が
深刻に枯渇している街！ついでに言わせてもらうと、
この雨は気に入らないな。そう、この雨…
この街に住む哀れな人々は、
この雨に年中悩まされている！…どうして？彼らいわく、これは樹海の真ん中に
この街という鉄の爪あとを残したことへの
ジャングルの返答だそうだ！そいつはイヤだな。
それで…どうする？まず早急に必要なのは、
この未開の地に存在する危険から
身を守る準備をすることだ！
そしてもちろん、
早急に市長と話す必要もある！
神殿の前のバリアを覚えてるだろ？ああ。それにもちろん、北にあるクエストハブを
訪れて、探索者としての使命も
果たすべきだろう！
幸い、ここでは活発な市場から
質のいいクラフト品を
見つくろうことができる！
よう嬢ちゃん、レアな武器をお探しかい？
後悔はさせないよ、お嬢ちゃん！…本気かい？こいつは人生で一度の取引なんだぜ、お嬢ちゃん！…探索者さんよ、ここはプライベートな集まりなんだ。立ち去ったほうがいいぞ
・
・
・早くな。…もちろん、通行証を持ってるなら話は別だけどな。…？探索者さん、すまないね。ここの市場は君たちみたいな人向けに開いてないんだ。…もちろん、通行証を持ってきたなら話は別だけどね。…？仲間がここに入れたからって、私があんたに物を売ると決まったわけじゃないからね、探索者さん。…雨は君の魂を清めてくれるだろう。…探索者がここに？きっとどこかにいいコネをお持ちなのね。探索者か？彼女に頼むべきかな？
まあ、他の探索者に頼んでも同じだろう。…？よし、それじゃあいくか。
なあ、手っ取り早くお金を稼ぎたくはないかい？
父さんが俺に、侵食されたジャングルから
あるものを手に入れてほしいって言うんだ。
でも、俺は戦うのも収集するのも得意じゃない。父さんがなんでこんなのをいい「腕試し」だと思ったのか、わけがわからないよ。
だから、君が代わりにやってくれないか？
そう手間はかからないだろ。
よし、それじゃあ本題に入ろう。
君にはドクキノコ10個とヒカリダマ5個を
集めてきてほしい。わかったか？[うなずく]よし、よし。手に入ったら戻ってきてくれ。なるたけ早く頼むぞ？…
[うなずく]ならとっとと消えてくれ。俺は代わりにやってくれる誰かを探さなきゃいけないんでね。…まだいたのか？モノがまだ集まってないようじゃないか。早く行って探してきてくれ。…
[うなずく]ああ、君か。モノは集まったか？…
[うなずく]まあ、時間通りといったところかな。
よし、必要なものはこれで全部だ。報酬を受けとってくれ。まあ、会えて良かったよ。これは何だ？通行証？ボス本人からもらったって？
探索者さんよ、あんたが何をしたかは知らないが、ルールはルールだからな。
楽しんでいってくれ、探索者さん。[うなずく]こいつはたまげた。通行証を手に入れてきたってわけだ。それもボス本人から。
たくさん散財していってよね。
楽しんでいって、探索者さん。それと、通行証はなくさないようにね。[うなずく]機嫌がよさそうだね、若いの。
こいつを手にしてからもうしばらく経つ。…そうかい。…その\v[item.90.name]でレアなものでも見つけたのかい。
お前さんが望むなら、アップグレードしてあげられるよ…
特定のアイテムを持ってくるだけでいい。
ありがとう、お若いお嬢さん。そろそろ行く時が来たようだ。
武器からまだ強い力を感じる。また会う時が来るかもしれんな。
やあ、お若いの。
私は特別なドリルを探しているだけの単なるトレーダーだよ……\v[area.jungle.name]の執着の川へ向かって。
怪しい生き物がいないか探してほしいの。…じゃあね？
やぁ。探索者さん、おかえりなさい！
私、とっても感心したわ。…！
…
…どうして？
…
じゃあね。
どうやって？
やぁ。
やぁ…？
[うなずく]
[首を振る]\v[lore.title.human-government]っていうのは、
\v[lore.title.planet]に暮らす人々
すべてを統括する、最大の権威を
持った政府のことよ。
あら、探索者じゃない！\v[lore.title.human-government]のエージェントね。どうして…？繁栄には進歩と安全が必要よ。進歩と安全を得るためのカギは、力ね。そして力は、道具を通して手に入るの。
道具は軌跡から力を得てる。あなたがそのいい例ね、探索者さん。
武器もそう。軌跡の力を利用してる。どうやって？あなたは強くて確かな心を持ってるようね。さらなる真実を明らかにするために、
私を手伝う気はない？
\v[lore.title.track-of-ancients]の探索を裏で推し進める
立て役者にして、繁栄してる人々の守護者。他にもいろんな顔がある。
私の見立てが間違ってたのかもね。無知のままでいたいなら、そうしてて。
いいわ、その調子。
やる気に満ちた
精神こそ、真の探索者と呼ぶに
ふさわしいもの。レア？でもその多くは、個人的な利益に
操られる人形と化してる。企業や政府や、あるいは探索者本人の
目的で、がんじがらめになってるの…
飽くなき欲望、\v[lore.title.track-of-ancients]。力と支配への渇望。理由はそんなところかしら。
それに大衆は、自分が住む小さな世界の
平和が保たれている限り、目を閉じて
見ないふりをするから。
私たちならこの状況を変えられるわ、
探索者
さん。世間の影でうごめくものを
白日の下にさらすことができる。
無駄なおしゃべりはやめましょう。使える時間は少ないから。…\v[area.jungle.name]の執着の川へ向かって。
怪しい生き物がいないか探してほしいの。
\v[lore.title.direct-link]で連絡を取り合い
ましょう。詳しい指示はあとで出す
から。
がんばってね、探索者さん。
探索者たちの使命は、シャッドと―
人類の進歩のために、
\v[lore.title.track-of-ancients]を攻略すること。
\v[lore.title.direct-link]で連絡を取り合い
ましょう。詳しい指示はあとで出すから。どうして？暗殺。
それに賄賂。
敵は
そういうやり方で、あなたを
黙らせることもできたでしょうね。
あなたはいろいろと知りすぎたから。
あらかじめ言っておかなくてごめんなさい。この任務は断られたら困るくらい、
すごく重要なものだったのよ。…ぜんぶ丸く収まったんだから、どうか
落ち着いてね、探索者さん。
あなたは
役に立って、その実力を証明したわ。
始末するには惜しいくらいの実力をね。
でも、今回あなたは、本当の意味で
人類の役に立てたのよ。
この書類は不正と
戦う時の強い武器になってくれるはず。…さて、それじゃ…報酬を受け取って。
これでお別れ。
用心は続けてね。…？・
・
・
じゃあね。
恐ろしい！
なんとすばらしい！
さあ、グランドフィナーレの時間だよ！
おちびさん、どうやらもうカボチャ・ランドをたっぷり楽しんだようだね！…？？だが残念なことに、まだ完成していないんだ！
すばらしい！とってもステキじゃなかったかい？！…私はとっても楽しかったよ、おちびさん！
この街の人たちを驚かせるのは難しいんだ、みんな忙しいからね。
だから私は狙いを定めて、大きくてぴったりな…ブージーネスを始めることにしたんだ！
最近じゃ、そうでもしないと気を引けないからね。
まあ、これは成功と言っていいだろう！いろいろと手伝ってくれてありがとう、
おちびさん！…
…じゃあね。…
すまないね嬢ちゃん、ボスから許可が下りるまで、探索者に物を売るわけにはいかないんだよ。…？探索者よ、あなたを入れるわけにはいきません。…あなたが件の探索者ですね。青い髪で、スフィロマンサーで、ツノがある。
ボスとお話したいのであれば下の階へ行ってください、探索者さん。[うなずく]
やぁ…？ボスからそのような女性を探すようにと命令があったもので。あなたは特徴に合致している。
あなたは最近、ミックという人を手伝いましたね？[うなずく]やはり。それでは、そこの階段を下りてボスに会っていただけますか。
ノーという選択肢はありません。…何も心配することはありません。私と一緒に来てください。ボスから、あんたにワンアップを売れって指示されたよ。よくわかんないけど、ほら、買っていきな。
探索者よ、あなたを入れるわけにはいきません。…ボスは角を左に曲がったところにおられます。[うなずく]ようこそ、探索者よ。
すばらしい！
なんと残念なことだ。しかし、君の立場にも理解を示そう。
探索者よ、さっきも言ったように、侵食されたジャングルの見捨てられた見張り場で我が息子と会ってくれ。
礼を失した招き方になってしまって申し訳ない。やぁ…なに、何も恐れることはない。保証しよう。
実は、君に礼を言おうと思って招待したのだ。…？部下から、私の息子が君の世話になったと聞いたものでね。
危険な侵食されたジャングルから、貴重な資源を集めてきてくれたと。[うなずく]すばらしい功績だと言っていい。本来なら、息子が自分自身で集めなくてはいけなかったんだが。まったくもう、父さん。全部自分でやったって。誓ってもいい。お前は黙っていろ。お前は自分の顔にもファミリーの顔にも泥を塗ったんだぞ。でも…
黙れ！
さて、探索者よ。
息子のためにやってくれた仕事において、君はその素晴らしい実力を私に証明してくれた。
我々の小さな問題までも解決してくれるだろう力をな。…！わかると思うが、我々のファミリーはこの街の細部にとって欠かせないビジネスをしている。
多くの市民が、侵食されたジャングルで見つかるキノコを加工した成分を必要としているのだ。
人々が持つ健康への心配は、私にとって我がファミリーと同じくらい重要なものでね。
我々は独自のルートのおかげで、薬を安く売れているんだ。
だがその独自のルートというのは…公式なものではなくてね。
ここ最近、ハイトレーダー評議会が我々のルートを破壊し、気の毒な人々が薬不足におちいるように明らかな妨害を行ったんだ。…今では、ルートの一部を衛兵がパトロールするようになった。
新たなルートを探したとしても、結局は衛兵が増えるだけだろう。そこで、新たな解決策を見つけねばならなくなったのだ。
そこで君となら、新しい策を開拓できるのではないかと思ってね。…？君のシーカーセンスを使えば、以前にはなかった道を探せるのではないかな。どうだね？…
[うなずく]そう、私もそう思っていたんだ！新しいルートを探す代わりに、ガードの目をかいくぐって品物を密輸するというのはどうだろう？
衛兵たちはきちんと彼らの仕事をこなし、我々も同じようにする。誰が傷つくこともない。
それで、君はどうする？この切迫した状況にある私たちを助けてくれるかね？
もちろん、頼みごとをするからには報酬をはずもう。
ここポンド・スラムのトレードハブが部外者の立ち入りを断っていることには、君もすでに気づいているだろう？
もし君が我々を手伝うことに同意するなら、我々のトレードハブに入れるように、私から直々に通行証を手渡そう。
さて、私が話したトレードルートは街の下を通っている。ちょうどここの地下から始まって、侵食されたジャングルまでつながっているのだ。
君と息子には、侵食されたジャングルの入口まで行き、衛兵の目をかいくぐる道を探してほしい。何だって？彼女と一緒に行けって言うのか？私の言った通りにしろ、わかったな？…はい、父さん…侵食されたジャングルの見捨てられた見張り場で我が息子と会ってくれ。やつなら秘密の入口を知っている。
君の通った道筋を追跡できる特別なチップを息子が渡すはずだ。だから、地下の道筋を書き留めようとしなくても大丈夫だ。
さあ行ってくれ、人々のために。
戻ってきてくれたか、探索者よ！
もし気が変わったら、また私を訪ねてくれ。
我が息子からすでに報告は受けているよ。
すばらしい仕事だ！これで、あとは追跡チップをたどればすぐにでもキノコの調達に取りかかれる。[うなずく]これでようやく、商品の再生産に戻って病気の人たちを助けてやれる。
カルツォーネファミリーは君に返せない借りを負ったな。…！約束していた通り、我々のトレーダーハブへの通行証を渡そう。
我々の商品を君が気に入ることを願うよ。
上の階にいる我々の販売員にも、我々の商品を君に売るよう指示を出しておこう。
ポンド・スラムの人々の痛みをやわらげてくれる優れものだ。戦闘中、君の助けにならんことを。
やあ、探索者君！
我々の製品は首尾よく軌道に乗っているよ。すべて君のおかげだ。…あとはやつが君を導いてくれるだろう。[うなずく][うなずく]
[首を振る]探索者さん、お帰りなさい。あなたのおかげで、こっちもようやく
成果を出せたみたいだね。
こんにちは、探索者さん。今のところは頼みたいことはないんだ。でも、来てくれてありがとう！こんにちは、探索者さん。ここはウッドランド先駆隊の本部です。どうぞ好きにご覧になってください！こんにちは！
あなた、探索者ね。
そうでしょう？…
[うなずく]やった、ちょうどよかった。
…いや、実を
言うとね、探索者の助けが今すぐにでも
欲しいところだったの。[うなずく]最近の調査で動物が多く生息している
エリアに行かなきゃいけなくて、
腕の立つ人の助けが必要なんだ。
まあ、腕が立つだけじゃなくて…頭の回転が
速くて、探索者のスキルもあるような人を
探してるんだけどね。例えば、あなたみたいなさ？
よかった！
それじゃ手短に説明するけど、
全部の仕事を手ずからやる必要はないんだ。…現地にはすでに防衛タレットの
ネットワークを設置してあるからね。最新式で、ものすごく壊れにくくて
使いやすいの。……でも使えるのは、軌跡とつながってる
探索者だけなんだ。
それに気づいたのは、
大量注文した後だったんだよね……探索者が必要なのはそういう理由。
もちろん、探索者なら誰でもいいって
訳じゃないよ。…とにかく、\v[area.jungle.name]にある静かな裏庭
の
洞窟に入って。詳細はそこで
説明してもらえるから。…\v[area.jungle.name]にある静かな裏庭に行って、
そこの洞窟に入って。
詳細はそこで
説明してもらえるから。…
…現場にいるエキスパートたちは
まだドアを開けようとしてるところだけど、
あとは時間の問題だろうね。
ねえどうだろう、こっちの進捗に
動きがあったら、また
手を貸してくれない？…よかった！
こっちの準備ができたら、
探索者ハブに情報を出しておくね。
ああ、現地のテレポーターも先ほど
準備が終わったようです！ちょうどよかった…今すぐ起動しますね…じゃあね！こんにちは、探索者さん。今のところは頼みたいことはないんだ。でも、来てくれてありがとう！
私たちはあと少しで、扉の奥に広がる
神殿から、軌跡のエネルギー回路に
接続することができそうなんです。[うなずく]
…
[うなずく]すばらしい、以前と同様頼りになりますね。どうか前回と同じように
技術を使いこなしてください。…
…！
じゃあね！
[首を振る]
…静かな裏庭にある薄汚れた洞窟の中の
扉に入って下さい。やぁ！ああ、どうも！
探索者さん、
野獣を手なづけての堂々たる凱旋ですね！…！
[うなずく]でもこれで、貴重でうまみのある
軌跡のエネルギーを吸い上げて、
未来のミッションに向けてさらに
情報を引き出すことができます。じゃあね！こんにちは、探索者さん。今のところは頼みたいことはないんだ。でも、来てくれてありがとう！
もちろんそうですよね！ちょうどそのことで、あなたに
いいニュースがあるんです。
扉が開いたんですよ！…！あら、探索者さん。
また会えてなによりです。私たちの神殿発掘には
まだ興味がありますか？
でものそのためには、
また護衛をしてくれる人が必要なんです。どうでしょう、予定は
空いていらっしゃいませんか？
防衛システムは、前とくらべて
若干アップグレードしてあります。
でも、使い勝手は同じですよ。
中にはすでに私の同僚が入っています。
その人から詳細を聞いてください。[うなずく]それでは、さようなら。幸運を祈ってます！
そうかあ、お忙しいんですね。近いうちにお時間を
作っていただけると嬉しいです。
神殿は前回入った薄汚れた洞窟の
中にある扉の奥にあります。
洞窟には、\v[area.jungle.name]の
静かな裏庭から入ることができますよ。
あなたは本当にいい仕事を
してくださいました。
重要な仕事を。装置を壊れたまま交換しなかったら、
何週間も遅れが出るところでした。
願わくば、将来もあなたを頼りに
したいところですね、探索者さん！[うなずく]また会えるといいね！
ああ、ついてないですね。あなたがすぐにいくらか
時間を確保してくれると
いいんですけど。
また会えるといいね、探索者さん！
やぁ！こんにちは、探索者さん！
居心地のいい
\v[lore.title.faction-wave-jungle]の
隠れ家へようこそ。…
…！
[うなずく]
じゃあね。
やぁ！
じゃあね！
[首を振る]
…！
…
[うなずく]こんにちは、探索者さん。今、私たちが平和でいられるのは
軌跡の祝福のおかげです。
どうぞ存分に
味わってください！
おや、探索者さん。わざわざ訪れてくださるなんて。
小さくて居心地のいい
私たちの隠れ家へようこそ！
それは本当に残念です。気が変わったら戻ってきてくださいね。
すばらしい！おかえりなさい、探索者さん！すでに水のサンプルを受け取って、
検査を始めています。
私たち\v[lore.title.faction-wave-jungle]は、
\v[area.jungle.name]のすばらしい生態系の
調和と純粋さを守るために
戦っているんです。
もちろん、人類がその活動を広げることで、
私たちの活動はますます重要性を増し、
同時に困難を極めるものとなっています。
探索者さんがひとたびその優れた力を
貸してくだされば、大きな違いを
生むことができるでしょう！…！実は、私たちはちょうど、地元の水源を
調査するスタッフを護衛してくれる人材を
必要としていたところなんです。…私たちの使命をお手伝いしてくださる
準備はできましたか？
すばらしい！
調べる場所が危険なせいで、
調査を長いこと延期していたんです。
高貴なる木立で庭師のリンデと
会ってください。
彼女はテレポーターの
そばで待っています。
彼女を守ってください。そうすれば、
彼女が私たちの自然を健全に
保ってくれるはずです！[うなずく]庭師のリンデと高貴なる木立で
落ち合って、彼女を手伝ってください。
彼女はテレポーターのそばで待っています。[うなずく]このデータは長らく欠けていたのです。これでようやく、仕事を軌道に
戻すことができます。
まあ、使えるデータが取れるまでには
少し時間がかかるでしょうけどね。もしかしたらまた手伝っていただくかも
しれません、気高き探索者さん！
今のところは、この報酬を
受け取ってください。古代人の祝福がありますように！
こんにちは、探索者さん。今、私たちが平和でいられるのは
軌跡の祝福のおかげです。
どうぞ存分に
味わってください！[うなずく]
やぁ！
…
…！
…！！
[うなずく]
…！
[うなずく]
じゃあね。
[首を振る]\v[seeker.title.lore]さん、お願いです。
エリア全体が
悲惨な結果に陥りかねないのです。…
やぁ！探索者さん！
やつを
やっつけてくださったんですね？
より凝縮されたエネルギーを持つ、
高齢の植物が発見されました。こいつが問題の原因に違いありません！
やつは水の主要な流れのすぐ隣にある、
湿った道に根を下ろしているようです。じゃあね！こんにちは、探索者さん。今、私たちが平和でいられるのは
軌跡の祝福のおかげです。
どうぞ存分に
味わってください！[うなずく]最近になって分析結果が出たんですが、
その結果は非常に気にかかるものでした。
水の中に、見たことのないエネルギーの
異常な濃縮が見られたんです。
報告によれば、その濃度は大きな動物や
植物に影響を及ぼすのに
十分なほど高いとのことです。
こうして話している間にも、感染した植物は
\v[area.jungle.name]を放浪して私たちの愛すべき森の
根本に病をばらまいているのです。
探索者さん、この脅威を取り除くために、
私たちにまた力を貸してくださいませんか。
すばらしい！
あなたなら完璧に
仕事を遂行してくれることでしょう。…ですが、感染がどうやって
広がり始めたのかはまだわかっていません。なので、まずは広がった支流から
撲滅するのがいいでしょう。
\v[area.jungle.name]の西側で、
感染した\v[combat.name.jungle/plant]が
何体か目撃されているようです。
やつらは感染性のエネルギーで
地面を侵しながら、水域の近くに
隠れているようです。
しかしそのエネルギーは強大なので、
探索者の分析機能を使えば
遠くからでも見つけられるはずです。…！どうか急いでやつらを処理してください。そのあいだに私たちは
本当の原因を探し出します。
\v[area.jungle.name]の西側の水域の近くにいる
感染した\v[combat.name.jungle/plant]を探してください。
やつらは隠れようとするでしょうが、
探索者の分析機能を使えば、やつらを
遠くからでも見つけ出すことが
できるでしょう。…！探索者さん、ちょうどいいタイミングで
来てくださいましたね！あなたが収集を
手伝ってくださった水のサンプルが
有用だと証明されたんです。やぁ！探索者さん、よくぞ感染を隔離して
くださいました！
あなたが隔離している
あいだに、私たちは問題の原因を
見つけましたよ！
すばらしい！
脅威が取り除かれたことで、
私たちの庭師が現場に向かい、
水を浄化できるようになりました。…探索者さん、あなたは本当に
素晴らしい仕事をしてくださいました！どうか報酬を受け取ってください。
あなたに祝福あれ。[うなずく]
じゃあね！
…！探索者さん、再び感染が広がる前に
対処してください。最終的には、
やつを土に還すことになるでしょう。[うなずく]感染源は、2つの川の間にある
湿った道に根を下ろしています。
そこへ行って原因をやっつけ、
森の調和を保護してください。
どこでどうやってあの植物があんな力を
たくわえたのかは謎のままですが、
私たちは痕跡を調査する予定です。
やぁ！
[首を振る]いまのところ手助けはいらないよ、
探索者さん。さあ、仕事に戻らせてくれ。いらっしゃい。…さて、輝かしい1日の始まりだ。ずっとこんな調子だといいんだが。…
[うなずく]
じゃあね。
やぁ！それでも、君が成果をあげたことは
否定できない。
大した損害もなく
問題を解決したんだからね。じゃあね！
・
・
・
・
・
・それはよかった、私の時間はもうこの
でかい街に食われてしまっているからな。これ以上時間を食ううぬぼれ屋の
冒険者は必要ない。
だが、私たちはもう話してしまってるな。
ベイスンキープを悩ます時間食らいの
問題を解決する助けに来てくれたのか？
それで…探索者さん、
なにか用があるんだろう？
私の時間を
無駄にしにきたんじゃないよな？[首を振る]聞いてくれ、探索者さん。
西地区で一触即発の状況が起きてる。
組織化されて武装した鳥の群れが
空からオフィスビルに攻め込んで、
人質を取って立てこもったんだ。…！そう、事態はめちゃくちゃだ。相手の要求も詳しい数も、
まだわかっていない。
治安の問題を外注ですませたくは
ないんだけど、他に選択肢がないんだ。それに、軌跡に関するごたごたは
探索者の専門分野だろう？どうやって…？いいか、この場で議論するのは
時間の無駄だ。
現場の警官と話をして、
自分が何を手伝えるか確認してくれ。
場所は西地区の北側にある
クリプソンタワーだ。さあ、行ってくれ！
行かないのか？
君なら
役に立ってくれるかもしれないと
思ったのに。
現場の警官と話して、どうやったら
人質事件を解決できるか考えてくれ。
警官は西地区の北側にある、
クリプソンタワーの前で待ってるぞ。
おや、そんな自慢気な顔はやめてくれ、
探索者さん！
君はちょっとした撃ち合いで
たっぷり問題を引き起こしたんだから！…？交渉をしくじって、人質のいるオフィスで
撃ち合いになったんだろう？
私たちはサラリーマンに心の傷を負わせ、
君のやり方について報道陣に
酷評されたんだ！
君ってやつは
制御が効かないな、探索者さん！…
[うなずく]よし、今回は君のやり方は不問としよう。報酬を受け取ってくれ。
これからも連絡を取り合おう。
いまのところ手助けはいらないよ、
探索者さん。さあ、仕事に戻らせてくれ。やぁ。ああ、トラブルメーカーが戻ったか。思うに、自制心が欠如してるところは
変わってないんだろう？[うなずく]よし。
君なら、犯罪者の鳥どもをぶっ飛ばす
またの機会を逃さないだろうと思ってたよ。…
どうして…？
じゃあね。
[首を振る]それと、いいかげんなことはするなよ、
探索者さん。
俺たちを助けるか、俺の時間を
無駄にしないかどっちかにしてくれ。…作戦の詳細については、
ネルソン巡査と話してくれ。やぁ！戻ってきたか。
どうやら全部手順に従って
うまくいったようだな。
すばらしい。…すいません。
じゃあね。いまのところ手助けはいらないよ、
探索者さん。さあ、仕事に戻らせてくれ。・
・
・
…どうして？お互いイライラしているようだな？あの事件の後、報道陣とやり取りしたり、
報告書全部にサインしたりと、
いろいろ大変だったのさ、探索者さん。…とにかく、君の助けが
またしても必要なんだ。
今回は人命が直接関わってないから、
好きなだけ暴れられるぞ。正直言って、君にうってつけだ。
今回の事件も、またあの忌々しい
クリプソンタワーで起きてるんだ。
タワーから人は避難し終えたんだが、
まだパパギャングが最上階を掌握しててな。
うむ、あの羽の生えた盗人どもは、
盗んだ貴重なフルーツでいっぱいの箱と
一緒に潜伏して、フルーツをゆっくり
輸送してるんだ。
そういう場所には空から突入するのが
好きなんだが、それはできなくてな。
街の中でそんなリスキーな作戦を
実行したら、報道陣に殺されちまう。
だから、探索者である君に
手伝ってもらおうというわけだ！どうやって？おいおい、君に詳細を説明できるほど
暇じゃないんだ。
またクリプソンタワーの
前にいるネルソン巡査と話してくれ。
巡査はいつも通り、西地区の北側にある
クリプソンタワーの前で待ってるぞ。…君は明らかにとても頼りになるな・
・
・交渉や広報活動と関係ない
仕事をしてる限り、だが。
まあこれからは、それを考慮して
君の才能を利用すればいいだけの話だ。今のところはよくやってくれたな。
さあ、さっさと報酬を受け取ってくれ。
俺は報告書を仕上げなきゃだからな。やぁ。どうやって？ああ、やあ。君もスフィロマンサーなのか。めずらしいな。それで、どうやって道を誤った鳥たちが
暴力を振るわないように言葉だけで
説得できるか、気になるんでしょ？[うなずく]簡単だよ。
ただ心を開いて、やつらを
暗黒の道に導いたものについて考えるの。やつらが欲しているものについてね。そうさ…でも僕が思うに、キーワードか
なにかが設定されてて、決め手になる
フラグを立てるきっかけに
なってるんじゃないかな。…えっと、君はあまりしゃべるタイプじゃ
なさそうだね？
まあ、プレイヤーの一部は
単に殴ることのほうが好きみたい。君は君のやり方でいくといいよ。...じゃあね。[首を振る]この建物はベイスン交易組合の
オフィスです。
私たちに力を
貸したいという場合は、
広報担当者とお話しください。…
[うなずく]
…
やぁ
！レア！
…！
じゃあね…こんにちは、探索者さん。
今はあなたに
手伝っていただきたいことはありません。
どうぞごゆっくりしていってください。こんにちは、探索者さん。私たちの街の繁栄のためにがんばってくれ。ええと、その・
・
・
あなたは探索者ですよね？どうしたのかね、お嬢さん？我々は重要な会議の最中なんだ、
見てわからないか？ああ、ちょうどよかった！
フリゴさん、このお嬢さんなら、
この苦境を解決するのに
十分な能力をお持ちのはずです。彼女がそうだと？新時代の探索者とやらのことは
どうも信じきれないな。…
[うなずく]ほら、やっぱりな。
こういう若造たちは
すばらしい冒険とやらに夢中で、
我々のように勤勉なビジネスマンを
助けるヒマはないんだ。本当に残念です。どうか考え直してください、
誇り高き探索者さん。私たちを助けていただければ幸いです。やぁ…？おや、おや…誰が戻ってきたかと思えば。探索者さん、戻られたんですね。こちらの方を助けてはいただけませんか？
とにかく、これはあなたのマシンを
取り戻す絶好のチャンスかも
しれませんよ！
それで、探索者さん、
私たちを助けてくださいませんか？
すばらしい！
それでは
状況を説明させてください。ああ、お世辞はもう結構だ。それより、君の熱意がどれほどの
ものなのかということのほうが
気になるよ、探索者君。そうなんです。
当局が捜査した時は、
\v[area.jungle.name]の東にある元始の森で
手がかりを見失いました。
あなたの特別なシーカーセンスなら、
当局の見逃した痕跡を
見つけられるかもしれません。[うなずく]
やぁ…こちらの方はトニー・フリゴさんといって、
\v[lore.title.planet]で最大手の家電用品製造会社
「フリゴフロスト＆ファイア」の
トップです。強力な冷却装置の製造ラインが
我々の手から奪われたんだ。見つけてくれれば、相応の報酬を支払おう。
私の冷却装置を探すのに集中してくれ。あれには最先端の技術が使われていて、
ここいらの環境の中では
非常に価値があるんだ！
こんにちは、探索者さん。私たちの街の繁栄のためにがんばってくれ。当局は盗まれたマシンの痕跡を
\v[area.jungle.name]の東の
元始の森まで追跡することができました。
あなたの特別なシーカーセンスなら、
犯人たちの隠れ家への手がかりを
見つけられるかもしれません。どうかお気を付けて！やぁ…おかえりなさい、探索者さん！仕事に進展はありましたか？…
[うなずく]
レア...なるほど…犯罪を犯した雪の化け物に
道をふさがれる前に、いくつかの装置は
確保できたんですね。[うなずく]その通りです。それに、やつらが
そこに居ついてしまえば、強盗以上の
脅威になってしまうでしょう。
そうはさせんぞ。
わが社の技術者に
指示して、その氷の壁を突破する方法を
探させよう。
\v[area.bergen-trails.name]からやってきた
変種の\v[combat.name.snowman]が、
冷却装置を盗むために\v[area.jungle.name]を
侵略しただと？
なんとけしからん！
探索者さん、君は役に立つことを
証明したな。
機が熟したら戻ってきて、
仕事をきちんを終わらせてくれ。…！ふ、フリゴさん、なんと寛大な！さて、探索者さん。私たちを
がっかりさせないでくださいね。あとで戻ってきてください！じゃあね！こんにちは、探索者さん。凍てつく洞窟を攻めるための道具は
まだ準備中です。
あとで
戻ってきてください。やぁ...ああ、戻ったのか。
自分で始めたことを
終わらせる準備ができたということかな。ええと、探索者さん？頼りにしても大丈夫ですか？やぁ…？そうだ。
うちのエンジニアが努力を重ねて、
とびきり冷たい氷でも簡単に溶かせるような
オーブンを開発したんだ。…！ああ、探索者さん、いいニュースですよ。危険な\v[combat.name.snowman]を鎮圧するための
準備がようやく終わったんです！…！
[うなずく]すばらしい！
必要なことについては
フリゴさんがすべて
説明してくれるでしょう。いや、詳細については現場の部下に
まかせるつもりだ。
彼らは
氷の壁の前で君を待っている。…！いいでしょう、それでは行ってください。念のために言っておきますが、
洞窟は \v[area.jungle.name]の東の
元始の森にあります。
幸運を祈ります。どうかならず者たちを
きっぱりと追い払ってください。[うなずく]
…
[首を振る]なんだって？
こちらですべて準備は
すませたのに、まだ時間がいるのか？…了解しました、まだ準備が
必要だというのならかまいません。
でも早く戻ってきてくださいね。冷酷な犯罪者は無視できない脅威ですから。
\v[area.jungle.name]の東にある元始の森の
洞窟に戻ってください。
犯人の\v[combat.name.snowman]の元まで
たどりつき、連中を撲滅するための
装置をご用意しました。そのオーブンを洞窟に届けるよう
私の部下に指示してある。一方で、ターゲットは洞窟を
離れていません。ですから、やつらを
そこに追い詰めて倒せるはずです。
それでは、仕事に
取り掛かれますか？彼らはわが社の特別な加熱装置についてと、
どうやったら氷を壊せるのかを手短に
説明してくれるだろう。
そうだ、そして私の大事な装置を
取り戻してくれ。こんにちは、探索者さん。
今はあなたに
手伝っていただきたいことはありません。
どうぞごゆっくりしていってください。我々を助ける気があるなら、
またあとで戻ってきてくれ。
君が雪の悪魔を見つけた場所に
我々の加熱装置を設置しておいた。
わが社の従業員を数人、詳細の説明を
させるために待たせてある。
こんにちは、探索者君。
今は氷の壁を
通り抜けるための装置を作るために、
うちのエンジニアたちががんばっているよ。…探索者さん、お帰りなさい！知らせはもう受け取っていますよ。
お見事です！…！
[うなずく]ああ、君はよくやってくれた。感心したよ。
最初から君の価値を
認めるべきだったな。じゃあね！いずれにせよだ。
君は私たちの問題を
解決してくれた。約束した報酬を渡すよ。なにか役に立つ物をあげよう。…！まあ、私たちみんなが得をしましたね！将来また一緒に仕事ができるといいですね、
探索者さん。
カボチャ・ハッピー・ランドへようこそ！
テレポーターから入って
乗り物に乗ってください！
カボチャ・ハッピー・ランドへようこそ！
テレポーターから入って
乗り物に乗ってください！
こんにちは。
なにかご用ですか？
大変申し訳ございませんが、
ただいまマンションの移譲は
しておりません。
オフィスにいる不動産管理人に
ご連絡ください。…
…やぁ？…！…！レアじゃないか！…！
じゃあね！
やぁ！また驚かされたな、お嬢さん。…また壊れた装備品を
見つける気はあるかね？[うなずく]助けてくれるだろう？私たちプレイヤーは
シーカーセンスだとかそう呼ばれる
なにかを使えるんだから。
私のような老いぼれにとっては
ずいぶん便利だよ。…それで、準備はいいかな？
ありがとうよ！
だが、早合点するのはやめよう。
のこり2つから判断するに、
そのうちひとつは\v[area.jungle.name]の
どこかに隠されているはずだ。
そうだろう？[うなずく]なあ、私がなぜ物を探しているかは
知っているだろう。中途半端で
放り出したりしないでくれよ。…
[うなずく]やあお嬢さん、なにか使えるものは
見つけたかい？[首を振る]上出来だ！じゃあ、
それがなにか教えておくれ。
戻ってきたな。
壊れたデッキは見つかったかね？[うなずく]君を頼って正解だったよ、レア。
つまり、残りはあと
1つだけということだ。[うなずく]うん？どうしたんだね？
それは妙だな。会話に問題のある人なら、
このゲームの中で何人か見たことはあるが。すいません…
…！まずはこの本の山から
手掛かりを探してみよう。
もしなにか使えるものを見つけたら、
先に行ってそいつを探してくれ。
わかるだろう、こういうことをするには
私は年を取りすぎてるんだ。
わからないな。
君が言いたいことを言いたまえ。
知っての通り、私の子供たちはいつも
5つの壊れた武器につながる宝物を
見つけたがっていたんだ。
それで…私は子供たちにそいつを
見つけてやろうと約束した。
医者に耳を診てもらったほうが
いいかもしれんな…
よかった！ちょうどこの本を
流し読みし終わるところだったんだ。
プレイヤーによると、隠されたテキストが
次の本へと導いてくれるらしい。
あと2つだけだ。…
…
…レア？君の名前が手がかりなのかね？…
…
[首を振る]レア、私になにをしかけようと
たくらんでいるかは知らんが、
年上に対する態度がなってないぞ。…残念だな…まだ探し続けなければ
いけないようだ。
今回探すのは壊れたデッキだ。
ヘキサキャストのデフォルト装備らしい。
カードのデッキだ。どうやって…？
[うなずく]私が質問をするから、君は手や頭なんかを
使って答えてくれ。いいかい？…
[首を振る]言えないのか？[うなずく]いくつかの単語を言えるだけで、
完全な文は話せないのかい？どうして…？君みたいなのは初めて見た。
大丈夫だよ、レア。
その問題はなんとかなるだろう。…！よし、それで、これは
当てずっぽうなんだが、思うに君は、
壊れた武器を集めて何がしたいのか
知りたいんじゃないか？[うなずく]そして、すべての武器を見つけたら
子供たちに連絡することで、
約束を果たしたいんだ。
もし壊れた武器をすべて見つけたと
伝えれば…もしかすると、そう、
ひょっとしたら、子供たちがまた
私と遊んでくれるんじゃないかと思うんだ。
がんばってくれてありがとう。
私はもう行かなければ。
いらっしゃい！ここではうちの売り物を手ずから売ってるよ！
こんにちは、探索者さん。こんな雨の日に装備品をお探しかい？申し訳ございません、お客様。
しかし現在、アンブレラ社は
・
・
・
突発的な事象に対処しておりまして。…？すべての住民を情ほ…不快なことから遠ざけるために、
３階への出入りは現在封鎖しております。
ごきげんよう、そしてようこそ
\v[area.jungle-city.name]へ、探索者さん。
このハブは探索者たちの出会う場所と、
街の公的なビジネスを処理する事務所の
両方として機能しています。…また会えたな、お嬢ちゃん！やぁ！ダイレクトリンクで言った通り、
あんたの帽子にすてきな
アップグレードがあるんや！
アップグレードの
準備はええか？[うなずく]さあ、いくで！
より強力やし、香りがすてきやな！…あたしはもう行かな。ほなな！じゃあね！市長は探索者関連の問題も
扱っていますが、彼の時間は非常に
限られていることをあらかじめ
ご了承ください。
ですので、あなた方は\v[area.jungle.name]の
北にある神殿にいつでも
自由に出入りできます。
どうか私の話を聞いてください、
サリヴァン市長。また君か？私に話を聞いてほしいというのなら、まず先にアポをとりたまえ。事は一刻を争っているのです！
このままでは状況が悪化する一方です！申し訳ありません市長、
彼女が勝手に入ってしまって…構わないさ、ペニー。
どうやら…重要なようだからな。
行っていいぞ。はい、市長…よし。それで、どうしたんだね？あなたにもおわかりでしょう…シャッドたちはパワープラントを非難しているのです。ああ、だろうね！彼らはいつもそうだ。そして私は毎回同じことを言い聞かせるんだ。
パワープラントには何も問題ない。
君たちが「神聖だ」と崇める軌跡と
完全なる調和を保つように
配慮してある、とね。どうか聴いてください。いつもとは違うのです！状況は深刻なんです。
今こうしている間にも、シャッドたちが
クリュス・カーヨ大神殿の前で
抗議運動を始めているのです。
彼らはパワープラントを止めたがっています。実力行使の準備もできています。なんだって？シャッドたちが実力行使を？
棒と石でか？笑わせないでくれ！あなたがシャッドに対して敬意を払っていないことは知っています。ですがどうか、暴力で解決するようなことだけはしないでください！私にどんな選択肢があると？君も知っているだろう、私たちはすべてをパワープラントに頼っているんだ。
簡単に止めたりはできないのだよ。それは私もよく理解しています。危険な生き物を村から追い払うだけで構わないのです。
助けて頂ければ、状況もまた落ち着きを取り戻すでしょう。衛兵数人で十分なはずです…君たち原始人がつまらない問題を持ちこみ、何人かの衛兵をその解決のために割かねばならんとは、全く厄介な話だ…
厄介な話と言えば！
その探索者はそこで何をしているんだ？…やぁ？あら！そこにいたのに気づきませんでした。おや、これで問題解決じゃないか？
もし君たちがその「モンスター」と
渡り合う相手を探しているなら、
探索者こそその仕事にぴったりだろう！…？もし君が北のダンジョンに入りたいのなら、この争いごとをなるべく早くおさめたいだろう？…探索者さん、お願いです。
私たちには助けが必要なのです。…
[うなずく]ありがとうございます！よし！これで話は決まりだな。
探索者が彼女の問題を解決してくれれば、
八方丸く収まるな。…あなたは探索者に対しても敬意を払わないのですね。私の仕事はこのうっそうとしたジャングルのど真ん中で街を存続させることだ！
原始人や冒険者たちのために割く時間はないんだよ。
君たち2人で問題解決のために
必要なことをすればいい。
パワープラントへの道をすぐに開けてくれよ。さもなければ、今度は私が君たちの障壁となるだろうね。
それでは、失礼させてもらうよ！外で会いましょう、探索者さん。
そこですべてお話します。
彼の傲慢な態度はもうたくさんです。[うなずく]
…！ヴォルダの村は今、危険な生き物の攻撃に
さらされています。私たちはすでに、
村の北側をすべて失ってしまいました。おお。それはお気の毒に。だがそれが
どうして我々の問題になるのだね？…探索者だと？そのあたりに君の助けを必要としている原始人がいなかったかね？
誰かと思えば。君の勇敢な
働きについては聞いているよ。
感謝しているよ。おかげで
部下たちがまたパワープラントに
入れるようになった。…
申し訳ありません、探索者さん。
でもこのうるさいシャッドのおかげで、
スケジュールを全て組み直さなくては
いけなくなったもので。最高だよ。あの妙なシャッドのおかげで、市長と約束していたのに待たされるんだから。こんにちは、探索者さん。
市長は今手が空いていますので、
面会したければご自由にどうぞ。[うなずく]
…こんにちは、探索者さん。
市長になにかご用事が
おありですか？
本当に？
いにしえの軌跡をたどる旅を
進めたいんですよね？[うなずく]それなら、市長と会う
必要はありませんよ。
あなたの探索者としての次の任務は、
ガイアの園の北にある神殿を
訪れることです。
探索者は全員、許可を取らなくとも
自由にダンジョンに入ることができますよ！…！仲間の探索者さんにも、ここに
わざわざ来る必要はないと
伝えて頂けませんか。
ひっきりなしに来るので。
どうしてみなさん市長と
会いたがるんでしょうね？
市長は軌跡と
なにも関係ないでしょう？…こんにちは、探索者さん。
いにしえの軌跡を進みたいなら、
市長と会う必要はありませんよ。
ガイアの園の北にある
神殿を訪れてください。[うなずく]やぁ！
レア。
どうやって？
どうして？
じゃあね。ああぁぁ、お願いです、探索者さん。私をこのならず者たちから自由にして、
無事に家に帰してください！やぁ！
レア。
どうやって？
どうして？
じゃあね。
…
…！
…！…
…？
…！[首を振る]こんにちは、探索者さん。大したことは起きてませんよ。
向こうに行ってください。…やぁ。事態は一触即発です。凶暴なパパギャングの犯罪者たちが
ビルに攻め込んで人質を取っているんです。じゃあね！
・
・
・こんにちは、探索者さん。
この地区はどこも平和ですよ。やぁ。ようやく戻ってきたんですね。ずいぶん騒がしい音がしましたが、
平和的に解決することは
できなかったんですか？じゃあね！本部のブロンゼル巡査部長に
報告してください。あなたの働きについて
概要を送っておきました。じゃあね！いらっしゃい、探索者さん！チーフからサポートに適任な人材を送ったと
連絡がありました。
あなたが
乗り気だといいんですが！…！彼らはなんらかの要求をしているものと
思われますが、あのぎゃあぎゃあ声では
いったいなにを求めているのか
わかりません。
そこであなたの登場です、探索者さん。中に入って交渉を試み、
人質を無事に救出してください。…？あなたの風変わりな探索者式弁舌術を
使って、事態の平和な解決を
試みてください。
くれぐれも
市民に怖い思いをさせないように！…もし交渉に失敗したら、撃ち合いになる前に
最低限人質を解放してください！\v[area.jungle-city.name]はあなたを
頼りにしてますからね！
中に入って空飛ぶギャングどもと
交渉を行い、人質を無事に助けてください。暴力的な解決は市民にトラウマを
植え付ける可能性があります。
対話が失敗したとしても、
撃ち合いになる前に
最低限人質を解放してください。
それは残念です。
平和的に
解決してくれたほうが、報告書を書くのも
楽だし報道陣との面倒事も省けたのに。…いずれにせよ、あなたは事件を解決して、
深刻な損害を防ぎました。私たちの勝利と言っていいでしょう。
私は巡査部長へ手短に報告しますね。本部に戻って報酬を受け取ってください。頼むからもうボールの
ジョークは言わないでくれよ。やぁ？なんでだ？
面白いじゃないか！お前は新人プレイヤー
みたいだから教えてやる。
今すぐやめろ。
面白くないし、
すぐにもっと冷めて
お前自身がつまらなくなるぞ。それじゃあ、俺の洗練されたユーモアは
楽しめないっていうのか？ああ。ついてないな……やぁ。おお古代人に感謝を。探索者さんが
戻ってきた！
ということはつまり、
この忌々しいタワーをようやく
我々の制御下に戻せるということですね。…
じゃあね！あなたは中に入ってエレベーターで
最上階まで行ってください。
そこから
屋上に行って箱を確保できます。…やぁ。ああ、戻られたんですね。
見事な働きを
してくださいました。私たちは
すべての箱が無事であることを
確認しました。…！
じゃあね！本部のブロンゼル巡査部長に
報告してください。あなたの働きについて
概要を送っておきました。じゃあね！こんにちは、探索者さん。
この地区はどこも平和ですよ。
中に入ってエレベーターで
最上階まで行ってください。
そこから
屋上に行って箱を確保できます。
今回はすばらしく確かな実績を
あげられたようですね。
ブロンゼル巡査部長のお力と古代人の
ご加護のおかげで、報道陣もそれほど
文句を言わないでしょう。…！本部のブロンゼル巡査部長に
報告してください。あなたの働きについて
概要を送っておきました。
察する限り人質はいないようですが、
それでも…
あの犯罪者の鳥どもは
これまでになく攻撃的に
なってるみたいですね。
やつらはフルーツや盗んだ品物で
いっぱいの箱と一緒に屋上で守りを固め、
箱を空輸しようと準備してるんです。…！私たちも、箱回収用の輸送機を
送ります。
箱を積み込むには、
磁石にパワーを充填する
だけで大丈夫です。…それと、ギャングたちを遠ざけて
おいてください。
頼りにしてますよ、
探索者さん！おや、新しいスフィロマンサーか！やぁ！ああ…君はレベル99だね！[うなずく]いいね！レベルマックスクラブへ
ようこそ！レア！それで？そのレベルになるまで
どれだけヘッジハッグを倒したんだい？…
…
…
…待って！1匹1匹指折り数える気かい？
そんなことをしていたら
日が暮れてしまうよ！…ふーん…
君はレベル\v[player.level]か。
まさに高レベル帯に
足を踏み入れたってところだね。
実にちゃんとしたレベルだ！
ゲーム終盤にふさわしいね。
サファイア峰やロンバス広場には
ちょうどいいレベルだね。
ガイアの園あたりで
よく見かけるレベルかな。
僕が聞いた限りでは、
の話だけどね。
僕はね…
ベイスンキープに
着いた時にはもう、すでに
レベル99だったんだ。…！
…
どうやって？ヘッジハッグたちを叩きのめしたのさ。
たくさんね。…？オータムライズにいた頃の話さ。…？！とても…とても長い時間をかけてね。どうして？！経験値が必要だったからさ。
やつらを倒すのが高レベルに
達する最善の道だったんだ。
たくさんのヘッジハッグを倒したよ。
1体につき1経験値もらえるんだ。
ヘッジハッグ1000体でレベル1アップ…
レベル50なんて、ゆうに超してたよ。
数え切れないほどのヘッジハッグたちの屍が
積み重なった道を踏み越えてね。…僕はヘッジハッグたちにとっての
最悪の悪夢さ。じゃ、じゃあね…そしてレベル99に達した。
へえ、歓迎の看板を追加したのか。親切でいいね。
さっき会った赤い髪のペンタフィストの子を探してるのかい？[うなずく]うーん…彼女はここじゃ見つからないんじゃないかな。
ここでは、プレイヤーはそれぞれ違う部屋を割り当てられるからね。…？謎ときにはたくさん出くわすだろうけど。
ここで他のプレイヤーに邪魔されたら厄介なことになる。それは避けたいところだ。
まあ重要なのは、誰が一番早くここを抜けるかだ。だろ？…！
戻ったよ！
ジェットとカーラがよろしくってさ。
M.S. ソーラー号では何もかも元通りだって。
あの青いやつの痕跡はなにも残されていなかった。…！あいつについてなにか情報を探せないかやってみたんだけど、ダメだったよ。…あいつがゲームの運営側と関係ないことだけは確かだ。
普通のプレイヤーがクロスワールドを離れて、あんなふうに大暴れするなんてありえないよ。
何かとても妙なことが起きてる。
...
あいつが君を知っていたこともそうだ。…もしかしたら、君の記憶がなにかカギを握っているのかもしれない。……
でもまあ、今のところはそんなに心配することはないよ。
僕たちの目的は、単にクロスワールドを楽しむことだ！
見たところ、もうずいぶん達成できてるみたいじゃないか！
それじゃ…
先に進もう！[うなずく]
やぁ！
レア、少し待っててくれ。
僕からも、ちょっとしたアップグレードの
プレゼントだ！…？君がしゃべれる言葉をやっとひとつ増やす
ことができたんだよ。…！まあ、どんな感じかはわかってるだろ。キラキラ光ったりはしないよ。ただアップグレードされるだけだ。
行くぞ！…レア？必要だろうと思って。僕はもう、他の人に
君を紹介できないからね。…レア、やぁ。
やぁ、やぁ、レア。
やぁ、レア、やぁ。
…そんな目で僕を見ないでくれよ…
その言葉を追加するだけでもだいぶ時間が
かかったんだぞ。
すごく複雑な手順がいるんだ。
君の思考コントロールモデルをマニュアルで拡張して…
…統計的なコード生成モデルを根本的に調整しなきゃいけないんだ。手動でね。…？？そうさ、技術的な話だよ。
アバターを制御する技術は…
えっと…とても複雑なんだ。
難しいなんてもんじゃない。
とにかく、2つめの言葉は実装できたね。今すぐ次の言葉に取りかかるよ！…レア！探索者さん、こんにちは！
ロンバスアリーナは現在建設中です。
ご不便をおかけし、
誠に申し訳ありません！
新しいアリーナでは、戦いに飢えている
探索者たちのための、たくさんの
アクティビティを楽しめます。
アクティビティには、ソロ、チーム戦
両方のランクバトルやチャレンジ、
ボスラッシュやその他のモードが
含まれます！…！このヤシの木の下に座ってるとさ……？わかるだろ、僕は
この場所が大好きなんだ。
いつでもすごく…いヤシて
もらえるからさ。…
…？
やぁ？そう、あなたよ！
えっと…探索者、でしょ？
あなたに頼みたい
クエストがあるの！…！ねえ、他の人を巻き込む必要って
本当にあるの？あるよ。
もうあいつを
追っかけるのにはうんざりなんだもの。
それに、この子のほうが
私たちよりこの場所には
詳しいはずじゃない？そうだね…ねえ、あなた！
あのね…
私たち、ある厄介者を
探してるところなの。
そいつはこの世界のどこかを
ほっつきまわってるんだ。
探すのを手伝ってくれない？わあ、ありがとう！
私はリリー。
よろしくね！レア！私はプリエル。
ありがとう、
手伝ってくれて。
それで、私たちが
探してるやつのことなんだけど…
ちょっと背が低くて、髪は黒くて…クラスはなんだったっけ？パワーフィスト？ペンタフィストだよ。そう、それ。
その上、あいつは
極めつけの方向音痴なの。
っていうかどこにでも
行っちゃうのよ。本人が行きたいと
思った場所以外なら、だけど。ねえ、一緒に彼に
連絡を取ってみない？あら、そんなことできるの？たぶん。
やってみよう！[首を振る]ちぇっ…
いいわ、それじゃ
誰か他の人を来るのを
待ったほうがよさそうね。ああ！
こいつがまたピーピー鳴ったと
思ったら、なにもかも青っぽく
なっちまったんだけど！ギャアギャア言わないで！
わかる、レア？こいつはリーズ。やぁ！えっと…よう！
こいつ誰だ？あなたを迎えに行くために
助けを借りてる人よ。言っただろ、オレを探す必要ないって！もうそっちに向かってるからよ！それでもう何時間も
待たされてるんだけど。
今どこにいるの？えーっと…
そうだな。なんか雪が降ってる山道にいるぜ。
そばに小さな小屋があるな。
山を登ったところに
町があるって教えてもらった。
そこがロンバス広場だろ？違うよ、リーズ…それ、ベルゲン村だと思う。マジか。ああもう、
いい加減にして。
あなたはそこで
待っててちょうだい、いい？
レアがあなたを迎えに行って、
私たちのところまで案内するから！[うなずく]だから、オレを―待ってて、
って言ってるの！わかったよ！オッケー、これで
準備はできたわね。
がんばってあいつを
見つけてきて！なにかトラブルがあったら、
ダイレクトリンクで
私に連絡ちょうだいね。…！
[うなずく]うおっ、でっけえ建物！ほんと…どうしてこの建物が
目に入らなかったわけ…ああ…
そうだな！…この建物のすぐそばを
うろちょろしてたくせに！
それじゃ、PvP対戦を
試してみましょ！
アリーナは対人戦をするには
最適な場所だって聞いてるから！ああ、やろうぜ！
お前も一緒に
楽しまないか、レア？…？
[うなずく]よし、[Speed: 5]じゃあ
行こうぜ～
黄色いスカーフのあなたですよ！オレか？そう、あなたです！
たくさんのプレイヤーから、
あなたがシステムをハッキングし、
様々な場所に敵を連れ回していたという
通報がありました！ああ、そのことか…聞いてくれよ、オレは…これは明らかな利用規約違反です！
申し訳ございませんが、
あなたのアカウントを停止させて
いただきます！
あなたがたはハッキングに
関わっていないでしょうね？関わってません！
誰でしょうね、
あの人。
あはは。[首を振る]わ、私もです…それならけっこう！
どうかクロスワールドを
お楽しみください！……まあ…こうなって当然よね。
もう…
イヴォのやつ、
ほんとムカつく。
リーズは確実に混乱してるでしょ。なにが起きたのか
話してあげたほうがよさそうね。私も行ったほうがいいかな？あなたはレアとPvP対戦を
楽しんでていいわよ。レア！せめて誰かひとりくらいは
楽しまないと。でしょ？わかった、あなたが
そう言うなら！そうだった！じゃあね！それじゃあ、レア！行こっか！…！でもプリエル、行く前に
レアにお礼をしないと。あの厄介者を追いかけた苦労は
ぜんぶ水の泡になっちゃったけど、
それでも…
いろいろと手伝ってくれたことに
対して、ちょっとしたお礼をさせて！…！それじゃ、私は行くわね。
2人とも、
アリーナを楽しんでね！ありがとう、
じゃあ後でね！
やぁ！ごめんね、
今手が離せないの…どうして？私は\v[lore.unlock.real-planet]ラリタン・ジェムについて
論文を書いてるところでね。
わかる？私たちがゲームを
プレイしてる、この惑星のことだよ。…！だから、また今度ね、
赤の他人さん。[うなずく]
やあ、レア。やぁ！寄り道してるヒマはない、
こっちに来てくれ。…！お前はここにひとりで来るものだと
思っていた。これに他の人間は
関わらせないようにしないとな。やぁ…？あっ！
あなたツノがあるのね！…それ、私とトレードして
くれないかな！
私、髪に飾れる花を持ってるから、
欲しかったらそれをあげる！…！
…！！
[うなずく]やった！それで、
どうやってトレードしたらいいの？できないよ。
装飾アイテムの
トレードは許可されてないの。…
どうしてえええ？がっかりだよ…
それじゃあ…
せめて、どうやって
そのツノを手に入れたか教えてくれない？…

…すいません。そっか。
自分で探さなきゃ
いけないみたいだね。…！
どうして？！ああ、そこにいたのか！...おつかれ、レア…
すごい騒ぎだったね。[うなずく]リーズ！いったいなにしてんのよ？！
ほんと、あなたとイヴォは
今度はなにを考えてたわけ？！いやあ…
イヴォが敵に
ちょっとあれこれ試してみろって
言うからさ。
で、オレにいくつかアイテムを
渡して、敵に食わせろって。
そしたらずっと、オレのあとを
追っかけて止まらなくなっちまったんだ！やれやれ…
あんまり注目を集めちゃダメって
私たちに言ったの、
イヴォじゃなかったっけ？ほんと、もういい加減にして！まあ、なんだっていいじゃんか！
問題は解決したんだろ？
オレのこと追っかけて来る敵は
もういないんだから、
万事オッケーだ！あなたがじっとしてくれてさえいたら、
こんな面倒なことにならないで
すんだんだってば！テレポートってなんだ？…は？ま…
まさかリーズ、
ここまでずっと歩いてきたの？当然だろ！
テレポートできるなんて
知らなかったからな！…なんでアリーナにたどり着くのに
こんなに手間取ったんだか、
わけがわかんないよ。
単にテレポートしてくれば
よかったのに、ねえ？……も…
もっと早く
言っておけばよかったかも。[うなずく]ま、まあ、
もうすんじゃったことだし。
これでようやく
アリーナに行けるね！ああ！ここまで来りゃ、
もうさすがに迷わないぞ！
行くぞ！で、うちの厄介者はどこ？！
プレイヤーさん、
大変申し訳ありません。
この橋はただいま修理中です。
プレイヤーさん、
大変申し訳ありません。
この橋はただいま修理中です。
プレイヤーさん、
大変申し訳ありません。
この橋はただいま修理中です。
プレイヤーさん、
大変申し訳ありません。
この橋はただいま修理中です。
プレイヤーさん、
大変申し訳ありません。
この橋はただいま修理中です。
プレイヤーさん、
大変申し訳ありません。
柵の不調についても、
現在調査をしています。やぁ！おや？
ごきげんよう、レア。
ロンバス広場を
散歩してたのか？[うなずく]おや、君は誰だい？
ファーストスカラーの
新しいメンバーかな？そうだ。2週間前に
加入したんだ。そうか。君がクロスワールドを
楽しんでくれるといいんだが！レア！ああ、そうだ！私はイワンだ。
はじめまして！実のところ、彼女はかなり特別なんだ…どうやら会話モジュールが
うまく機能していないらしくてな。こいつは…とても奇妙だな。彼女はなんらかの応急処置のおかげで、
いくつか言葉をしゃべれるようだ。[うなずく]
やぁ！
じゃあね。
どうやって。どうして。
すいません。そうなのかい？でも彼女は、
自分の名前を言えるようだぞ？
とにかく、君とまた会えてよかったよ、
アルバート！また次会おう！
サポートに連絡を取ることをすすめるが、
すでにこのような回避策を
取っているのを見ると、この問題は
解決できないものなのだろう。…この問題についてだれか
相談できる人がいると思うか？いいや…
残念ながら、
開発部門には知り合いがいないんだ。まあ予想はしていたがな。前に一度、将来のAI技術の統合のために、
いくつかの研究プロジェクトを
推進しようとしたことがあったんだ。
その時に何人かの
エンジニアと話したよ。
でも、強い熱意を持つ者には
出会えなかった。だからあきらめたんだ。
とても残念だったよ。インスタテインメント社は研究開発部を
全体的に縮小したと聞いたが？ああ、まさにその通りだ。どうして？ビジネスは十分うまくいってるから、
株主のほとんどはできる限りリスクを
小さくしたがっているんだ。
最近のインスタテインメント社は、
かつての革新的な輝きを
ずいぶん失っているよ。…おや、もうこんな時間かい？
私はもう行かなくては。ああ。時間的に余裕ができたら、
その時はまた連絡してくれ。じゃあみんな、
よい一日を！じゃあね！ふむ…
さて、俺ももう行かないとな。
じゃあな！じゃあね！さっきの人は誰だい？
インスタテインメント社と
深い関係がある人みたいだったけど。
彼の名前はなんだっけ？
イワンだったっけ？[うなずく]…
まさか！
それはヴェストロビッチさんに
違いない！
彼はインスタテインメント社の
株主なんだ。
信じられないな。
彼はとても忙しい人のはずなのに、
ここでアルバートと気さくに
話してるなんて。…！レア、こいつはすごいぞ！
ヴェストロビッチさんは
これまでのあいだずっと、だったんだ。
サトシがまだインスタテインメント社に
いたころに連絡を取ろうとしたんだけど、
残念ながらチャンスがなかった。
でも、アルバートは彼と個人的な
知り合いみたいだから、もしかすると
彼に会うチャンスを
手に入れられるかもしれない。
彼なら100%間違いなく、
エヴォターについて
興味を持ってくれるだろう。…！！それで…まずはアルバートに近づいて、
連絡がとれないか頼んでみないと……
どうやって？それが厄介なところだ。
ファーストスカラーの本部の会議室に
あったホログラムプロジェクターを
覚えてるかい？
そこでアルバートと個人的に会えれば、
僕が直接彼と話せるかもしれない。…！アルバートは
まだオンラインみたいだ。
会議室に行って、彼が近くに
いないか見てみよう。[うなずく]イワンが君に会うチャンスが
なくてとても残念だ…どうして？ああ、それは…
彼が
インスタテインメント社に関係を
持っているからとだけ言っておこう。
それに彼なら、エヴォターのことを
面白がってくれるはずだ。…！残念ながら、
彼は出張でいないんだ。
しばらく会える機会は
ないだろう。…以前、俺とイワンがここにいるのを
お前が見つけたのは幸運だったな。
彼はとてもエヴォターに
興味を持っていたようだったよ。
きっとインスタテインメント社と
話すにあたって、大いに役立つだろう。…！あの時の話し合いがもっと
うまくいっていればよかったのだが。…それでも…
インスタテインメント社を
説得するためにベストをつくそう。[うなずく]おっ！
イワンのことについて
話してたのか？いや。おいおい！
俺だって
イワンに会いたいのに！ダメと言ったらダメだ！絵画とは、決して
色あせない記憶なんだ。…！
[うなずく]でも実際のところ…絵画は時間と共に
色あせていきますよね…トロニー、
お願いだからさ……
着いたね。…？プレイグラウンドじゅうの
ランドマークにまた移動できるように
なってるはずだ。…！それに、ダイレクトリンクも
機能するようになってるよ！
君の友達に挨拶しておくと
いいんじゃないかな…
僕たちはしばらく
行方不明だったからね。…！！…
…ボンジュール。…？それで…
突然
戻ったってわけ？…やぁ！どれくらい経ったっけ？1週間？…まあ、あなたは言葉に
できないよね。いつも通り。
ギルドの本部で会いましょ。
直接話したいから。…？！おや…
彼女はどうやら…怒ってるみたいだね？…どうして？まあ…
君はレイドの真っ最中に
消えちゃったしね。覚えてるだろ？…！早めに彼女と
話しておいた方が
いいんじゃないかな。[うなずく]
ほら！ここがクロスセントラルだよ！…！ここから、クロスワールドのどこにでも
すぐ行けるんだ。
新人プレイヤーが行ける場所っていったら
ルーキーハーバーだけだけどね。やぁ？
やぁ！見なよ、プレイエリアまであと少しだよ！
やあ！ニューカマーズブリッジで会った子だよね。...やぁ?わからないところがあるみたいですね。
いにしえの軌跡についてもっと知りたいですか？[うなずく]いにしえの軌跡とは、超テクノロジーをベースにした古代の試練です。[首を振る]そうですか…こんにちは。どうかしたかい？…うーん...ああ、チューリングテストが何なのか気になったの？[うなずく]へえ？好奇心旺盛なんだね、そういうの好きだよ！
チューリングテストっていうのは単純でね。
判定者は、2人の人間と文章のやりとりをするんだ。
ただし、2人のうち片方は機械なんだ。
人間である判定者に会話の中で機械であると見抜かれてしまったら、その機械はチューリングテスト不合格というわけだ。…これは難しい問題でね。ただ自然に話せればいいってものでもないんだ。
機械が人間のように受け答えするには、記憶や一般常識の他、いろんなものが求められるんだよ。…！よく見れば、水平線の上にもうルーキーハーバーが見えるだろ。…！あと少しだ～軌跡をたどり、その秘密を解き明かしていくのが探索者のみなさんの役目となります。
ルーキーハーバーに到着すれば、もっと詳しく説明してもらえますよ。それで…
ここがそうなの？ここが街の入り口？その通り！ここからスカイレールを
使って、街のどんなところにも
行けるんだ。
商店街や居住地区、
それにもちろんアリーナもある。
おすすめは商店街だな。
敵のアップグレードアイテムは
特に面白いぞ。
俺たちは先に行くぞ！
それじゃあまたな！レア、どうする？
一緒に街を探検する？
トレビアン！じゃあ行こっか！
オーケー！
気が変わったら連絡してね！[うなずく]
[首を振る]
どうして？えっ？ほら、考えてもみなよ…
あなたは鉱山の深い割れ目を越え、
大樹を登り、宇宙の真ん中に立った。
それだけのことをしてきて、
ただのスカイレールが
問題になるわけ？…
そうだね。
あなたの言うとおりだよ。大したことじゃないよね。
文字通り宇宙に立つことに
くらべたら、怖いことなんて
なにもない。
怖さなんて無視して、
街を探検しよう！そうこなくっちゃ！
あは！
…
言ったでしょ…私の方が…速いって……やぁ。…
ふう…
えへへ～
でも、楽しかったでしょ？
最後のボスにはほんとびっくりしちゃった！[うなずく]えっと…
ごめんね。
自己紹介してなかったよね。
私の名前は エミリー!
人呼んで エミリネーター！…！いいでしょ！
気が利いてると思わない？
それで…
その…
あなたの名前は？…レア！レアね！
よろしく、レア！
それで…
スカイレールを使う準備はいい？
早く街全体を探索できればいいのに、ノン！まだおあずけなんだよね～…？知ってた？
スカイレールに乗ればクロス
セントラルに直接行けるの。
そこからなら、プレイエリアのどこにでも
行けるんだって。
まあ、最初のうちはロンバス広場には行けないみたいだけど。…ほんと、つまんないよね。そう、お前だ。そこの青い髪のスフィロマンサー！...やぁ?さっきはどこからともなく現れやがって。
怪しいやつめ！
しかも、今度はなんだ？
レベル\v[player.level]になってるじゃないか！
そんなの聞いたこともないぞ。こうなると、疑うしかないよな。
さては、
お前……？？…はぁ？
ムッシュー、その告発の根拠ってなんなの？
どうしてそんなに自信たっぷりなわけ？
ただ単に、あなたがレベル3で詰まってるってだけじゃ…どうしてこれが問題だと分からない！？
この時点でレベル\v[player.level]に
到達できるプレイヤーはいないんだ。
いいか、どんな言い訳があろうと聞く耳持たないからな。…チートしたって、絶対ゲームは楽しめないぞ！やぁ…それしか言えないのか？
ジョアン、今このチート野郎を告発してるところなんだ。それで、その子にお説教してたのか？そうさ、チートなんて間違ってるってな！……こういうのはどうだ。
「気にしない」ってのは。…なんだって？俺はお前を知らないふりをしてそのまま行くからさ。おいおい！友だちが失礼なことをして悪かったな。
あいつはときどきGMの真似をしたがるんだ。
本当は違うのにな。お、お気づかいなく…ふん。
今回は見逃してやるよ、姉ちゃん。
行動はその身に返ってくるんだからな！まったくもう！あいつ、どうかしてるんじゃない？…！もう、あんな感じのプレイヤーにここで
出くわさないといいけど。
とにかく、先に進みましょ。
早くルーキーハーバーに行きたいな！
一緒に行かない？あなたがよければだけど。[うなずく]トレビアン！
じゃあ行きましょ！
先に行ってなよ！
どれでも好きなスカイレールを選んでさ。[うなずく]…チートしてるな！ニューカマーズブリッジのクリア、おめでとうございます！
ここからスカイレールに乗ればクロスセントラルに行けますよ。...やぁ?わからないところがあるみたいですね。
いにしえの軌跡についてもっと知りたいですか？[うなずく]いにしえの軌跡とは、超テクノロジーをベースにした古代の試練システムです。[首を振る]そうですか…このスカイレールに乗れば、クロスステーションへ行くことができます。
すべて行き先は同じなので、どれに乗ってもかまいません。[うなずく]やぁ、なんか用？やぁ！やぁ、どうも。
…
ああひょっとして、なんでここに座ってるかが不思議なのか…
友だちがちょっと離脱中でね。
最後のステージで気分が悪くなっちゃったみたいなんだ。
だから今、ここで彼が戻るのを待ってるの。
ったく、早く先に行きたいのになあ！…ああ、そんな顔しないで！ 大したことない悩みだからさ。軌跡をたどり、その秘密を解き明かしていくのが探索者のみなさんの役目となります。
ルーキーハーバーに着けば、もっと詳しい説明を受けられます。間違いない、ここでなにか
いかがわしいことが起きているっ！モンデュー…別に結果は同じなんだから、
こだわる必要なんてなくない？[うなずく]それって…
私たちのレベルより低い
じゃない。自分でハンデを
つけてることのなにが問題なの？俺は根本的な原則の話をしているんだ！
チートは悪だ！その結果が
どうであろうと関係ない！あれ、どうして？私たちみんな、
レベル3のはずだよね？でしょ？こいつは…
レベル\v[player.level]なんだぞ！
[Speed: 1]レベル\v[player.level]だ！
そのはずだ、しかしつじつまが合わん！
こいつはダンジョンに入った時点で
レベル1じゃなかったんだ！俺は見たぞ！
あり得ないくらい高すぎるだろう！！
これはどう見ても明らかなチート行為だ！！！落ち着いてよ！そんな大騒ぎする
ことなんてないでしょ…なんだと？ではお前は、一部のプレイヤーが
自分の好きなレベルでゲームを開始しても
気にならないというのか？
ならばそもそもレベルが存在することに
なんの意味がある？！ねえ、これはただの遊び、
ゲームなんだからさ…違うっ！！！
　
これは遊びじゃないんだぞ！！
俺は真面目な話をしている！！
あり得ないっ！
…だが…
こいつはレベル\v[player.level]だぞ！！！見てみろ！！
いったい何が起きているというんだ？！
どうして誰もこの事態を気にしない？！おい、聞こえてるのか？！
いいか、こいつは、
レベル、\v[player.level]なんだぞ！！！ムッシュー、落ち着いたほうが
いいんじゃないの。
ただのゲームなんだからさ。私たちがここにいるのって
単に楽しむためでしょ！[Speed: 5]ああああああああぁぁぁぁぁぁぁっ！！！
モンデュー！
こいつ、ほんと気に障るね……！でもまあ、認めざるを得ないよね。
あなたのレベルがちょっと…高すぎるってことは。
逃げ切れたね、レア。…さて…ここがロンバス広場だ。
より正確に言うと、ニューカマーズブリッジ！
ここはクロスワールドへの公式な玄関口なんだ。
僕は君をそのエリアの出口前に移動させた。
疑われるのを避けるために、ここだけは公式の手続き通りにしないといけないんだ。…？ああ、そうだ…
そのことについて話してなかったね。
レア、聞いてくれ。
君はまったく普通のプレイヤーとしてふるまう必要があるんだ。
運営に通報されることは何が何でも避けないといけない。…！ああ、そうだね…
音声同期システムの不具合については、そこまで心配しなくていいよ。
その手の問題が起きたプレイヤーは君が初めてじゃないから。…とにかく…
気をつけてくれよ、いいかい？[うなずく]
やぁ？
やぁ！ああ、やあ、なんだい？……どうかしたのか？…あいさつしたと思ったら、今度はだんまりかい？ヘンなやつだな。…わ、悪い…ちょっと言い方がきつかったな。
ここからの眺めを見に来たんだろ。
壮観だよな。
クロスワールドの世界はここから見渡せる大地いっぱいに広がってるんだ。
クロワッサンって呼ぶ人もいるんだ…島の形が似てるからね。…
…ここに来たのはこれが初めてじゃないんだ。
新しいキャラクターを作るたびに、いつも導入部分をやり直すことにしてるのさ。
ここからの眺めを楽しむのが好きなんだ。ごめんね！見えなかったの。…やぁ。えっと...
ボンジュール！
ふうん…
でも、ここまで来る途中で見かけなかったけど。
そっか！
あとから始めて追いついてきたんでしょ？…
[うなずく]ははっ！
すごい速さでチュートリアルを抜けてきたんだね！
でも、私だってコツをつかんできたんだから。
最後のステージでは負けないからね！
それじゃ、最後に会おうね。
待ってるから！…？オルヴォワール！
あなたも新入りさん？[うなずく]
それはともかく、やっと公式のプレイエリアに到着できたね。
このエリアにはありとあらゆるセキュリティ対策が施してあるんだ。
あの青いやつがここに干渉してくることはまずありえないよ。…今は、先に進もう。最終ステージに進むには、赤いテレポートパネルに乗ってください。[うなずく]もう、ちょっとしか見えない！
「背の低いアバターを選ぶといいよ」って言われたの。
「そしたらすっごく可愛くなるから」って。
ほんと、最高。…あなたも小さいほうが可愛いって思ってるんでしょ、どうせ？ニューカマーズブリッジの第3ステージクリア、おめでとうございます！
ここが最後の待機エリアです。
ここで一休みして、どうぞ眺めを楽しんでください。
準備ができたらエリアの向こう側にあるテレポーターに進んで、最終ステージへ進んでください！[うなずく]
やぁ？！それに…
君の異常なキャラクターレベル
だけど、これもまったく
どうしようもないよ。そう、それに攻撃力の問題もあるし…まわりにプレイヤーがいるときはなにも
攻撃しないでくれよ、いいかい？
頼むよ。…
ごきげんよう、探索者さん。サーキットをリセットするのに使える
追加のサーキットオーバーライドは
私から買えますよ。
でもお気をつけて。この伝説のアイテムは
それなりに値が張ります。サーキットは注意深く扱ってくださいね！
こんにちは、探索者さん！ここでは通常の消耗品を売っています。ロンバスアリーナへようこそ！
探索者さん、
ロンバスアリーナへようこそ！システムの悪用を防ぐために、
カスタムカップでのコインの獲得は
禁じられております。探索者さん、
アリーナコインショップへようこそ！やぁ！ここではあなたが頑張って
稼いだアリーナコインを使って
買い物ができます。
特別な装備や
様々な装飾アイテムのような、
幅広い賞品をとりそろえております。
それぞれのアイテムは一品限りで、
また売却はできませんのでご注意ください。…！着いたね。わあ、
にぎやかな場所！…！さて…
私の理解が正しければ、ここで
カスタムカップを設定して、

ちょっとやってみるね！[うなずく]準備してきたよ！あなたがよければ先に進もう！
右側にあるカスタムカップの受付で、
リリーカップを選ぶだけでいいから。[うなずく]あ、そうだ…
ちょっと出来心で、
他にもいくつかバトルを
追加してきちゃった。
リーズを追いかけてくれたことへの
ちょっとしたお返しだよ。...？カップに関する情報でしたら、
どうぞ私におたずねください！[カップとラウンド、
ラッシュモードについてうなずく]アリーナにおけるすべての
チャレンジは、カップに
参加する形で行います。
カップはそれぞれ一連のラウンドで
構成されており、2つの方法で
チャレンジすることが可能です。
ひとつめは、単純にひとつずつ
ラウンドを選び、好きなだけ
チャレンジを繰り返す方法です。
次のラウンドに進むには、そのひとつ前の
ラウンドをクリアする必要があることに
注意してください。
ふたつめの方法は、ラッシュモードで
カップをクリアすることです。この
モードではすべてのラウンドを順番に
勝ち進む必要があり、ラウンドの合間に
[ソロカップと
チームカップについてうなずく]ソロカップは1人用プレイとして
設定されたチャレンジですが、
チームカップではパーティー全員で
チャレンジすることができます。
チームカップの攻略中にメンバーが
倒れた場合は、そのラウンドが終わるまで
復活しないので気を付けてください。
また、チームリーダーが倒されると、
そのラウンドは強制的に負けとなります。[レギュラーカップと
カスタムカップについてうなずく]
[ラウンドのコンディションに
ついてうなずく]
[首を振る]他にご質問はありますか？
ご武運を！
どうか楽しんでくださいね！
アリーナでは2種類のカップを
提供しております！
レギュラーカップはいつでも参加可能な
デフォルトのカップで、左側の
カウンターから申し込みできます。
そして右側のカウンターでは、
カスタムカップをご利用いただけます！…！自分のカスタムカップを作るには、
カスタムカップツールキットのご購入が
必要ですのでご了承ください。悪いね、レア…
そういうツールキットを
買うと、システムにありとあらゆる痕跡が
残っちゃうんだ。
そういう危険はおかせないよ。…でも、他のプレイヤーが作った
カスタムカップを探すことは
できるかもね……！こちらでは、プレイヤーから
他のプレイヤーに向けて、
オリジナルのカップを作ることができます！ロンバスアリーナへようこそ！
スコア、メダル、コインについて
聞きたいならどうぞこちらで！[基本についてうなずく]スコアはカップにおけるラウンドごとの
成績にもとづいて計算されます。
スコアポイントは主に、
敵に与えたダメージの量で決まります。
敵の弱点属性を用いて効果的なダメージを
与えることで、追加のスコアポイントを
得ることができます。
また、パーフェクトガードや
パーフェクトドッジ、ステータス異常の
付与のような特定のアクションを
とることで、スコアをさらに伸ばせます。
さらに、敵をブレイク状態にしても
ポイントを得ることができます。ただし、
このポイントは敵1体またはボスフェイズ
ひとつごとにしかつかないので
注意してください！
一方で、ダメージを受けると
スコアは急速に減ってしまいます。
どうか気をつけてください！
エレメンタルオーバーロードになって
しまったときや、敵が自己回復したときも
同様に、スコアは減ってしまいます。[キルとチェインについてうなずく]敵を倒すと、
追加のスコアポイントが手に入ります。
さらに、敵を倒すと
チェインが増えます。
敵を倒したときに手に入るポイントは、
チェインの数が多いほど増加します。
戦闘中に行動しつづけ、
極力攻撃を受けないようにすることで、
チェインを維持することができます。
また、複数の敵を同時に倒すと
追加のポイントを得られる上、
その追加ポイントもチェインによる
増加ボーナスの恩恵を得ます。
つまり、敵を適切な方法で倒せば、
スコアを大きく伸ばせるということです！[ボーナスについてうなずく]ラウンドをクリアするごとに、
ボーナス目標によって
追加ポイントを得ることができます。
通常、各ラウンドには
タイムボーナスがあり、設定された
目標タイムより早くクリアすることで
ポイントを入手できます。
タイムボーナスならではの特徴として、
目標タイムの2倍以内にクリアする
ことができれば、ポイントを一部
得られるので、諦めずがんばってください。
目標タイムと追加のボーナス目標は、
各ラウンドの説明ページの2枚目で
見ることができます。
ラウンド固有のボーナス目標に加えて、
たくさんある一般ボーナス目標から
追加ポイントを得ることも可能です。
例えば、ノーダメージクリアや
ノーアイテムクリアなどが
一般ボーナス目標に該当します。
すべてのスコアポイントと同様に、
ラウンドをクリアするたび、どの
ボーナスポイントを手に入れたのかが
わかるリストが表示されます。[メダルとトロフィー、
コインについてうなずく]ラウンドをクリアすると、スコアに
応じてブロンズメダル、シルバーメダル、
ゴールドメダルのうち、どれかを
獲得することができます。
ラウンドをクリアすることができれば、
どんなに低いスコアでクリアしても
ブロンズメダルは必ず手に入ります。
シルバーメダルとゴールドメダルを
獲得するのにそれぞれ必要なスコアは、
ラウンドごとの説明ページに載っています。
ラッシュモードの、ラウンドごとの
評価平均にもとづいて計算される
成績によっては、さらにメダルを
獲得できることがあります。
カップの各ラウンドのメダルを
すべて集めることで、ブロンズ、
シルバー、ゴールドの3種の
トロフィーを入手できます！
さらに、新しくメダルを
手に入れるたび、賞品と交換できる
アリーナコインが入手できます！
最後に、もしあなたがラウンドかカップで
非常に高い成績をおさめた場合、
最高ランクであるプラチナのメダル、
またはトロフィーが獲得できます。
ただし、プラチナメダルとプラチナ
トロフィーはプレイヤーの熟達度を
示す証でしかないので、手に入れても
アリーナコインは入手できません。[首を振る]他にご質問はありますか？
そうですか。がんばって
ハイスコアを獲得してくださいね！ここへいらっしゃったのは
初めてみたいですね。
説明は必要ですか？
わかりました！
がんばってくださいね！ありがとう！
[首を振る]がんばってくださいね！ありがとう！初めてのプラチナメダル獲得、
おめでとうございます！ありがとう！今後はインフォページから、
プラチナメダル獲得に必要な
ラウンドごとのスコアを見ることが
できるようになります。大変申し訳ございませんが、
カスタムカップは現在
ご利用いただけません。…アイテムはタブごとに分類されています。
[circle-left]と[circle-right]を押すと、
タブを切り替えることができます。ここでは他のプレイヤーたちが
あなたのためにカスタマイズした
カップをプレイすることができます。
システムの悪用を防ぐために、
カスタムカップでのコインの獲得は
禁じられております。
探索者さん、カスタムカップへようこそ！
ご武運を！
どうか楽しんでくださいね！…！
ブーストラウンジへようこそ、
探索者さん！
ここでは、クロスワールドの
バージョン1.35-1で登場した
ブースターアイテムを
手に入れることができます。…？初めてのお越しのようですから、
私が説明しましょう！
ここにいるトレーダーたちは、
主要なエリアのブースターアドオンを
扱っています。
アドオンを手に入れて有効化すると、
そのエリア内の敵が強化されます。
強化された敵は、\v[area.rhombus-sqr.name]の
トレードで使えるレアな宝石を
ドロップします。…！しかし、アドオンを手に入れるには、
各エリアで手に入れることのできる
伝説のアイテムが必要です。
伝説のアイテムは巧妙に隠されています！
他のプレイヤーと情報交換して、
アイテムを見つけ出してください。
アイテム探し
がんばってくださいね、探索者さん！ありがとう！ブーストラウンジへようこそ、
探索者さん！
ここでは、クロスワールドの
バージョン1.35-1で登場した
ブースターアイテムを
手に入れることができます。
ブースターアイテムの入手法に
ついておさらいしたいですか？
ここにいるトレーダーたちは、
主要なエリアのブースターアドオンを
扱っています。
アドオンを手に入れて有効化すると、
そのエリア内の敵が強化されます。
強化された敵は、\v[area.rhombus-sqr.name]の
トレードで使えるレアな宝石を
ドロップします。…！しかし、アドオンを手に入れるには、
各エリアで手に入れることのできる
伝説のアイテムが必要です。
伝説のアイテムは巧妙に隠されています！
他のプレイヤーと情報交換して、
アイテムを見つけ出してください。
アイテム探し
がんばってくださいね、探索者さん！ありがとう！アイテム探し
がんばってくださいね、探索者さん！ありがとう！
[うなずく]
[首を振る]
...！
よう。宝物が欲しいのか？
だがダメだ。
アイテムはひとりひとつだけだ。
決まりは決まりなんでね。
やぁ？ここではロンバス広場産の武器を
扱っています。人間が作れる中でも
最良の装備がそろっていますよ！…！
どうして？いやあ、どっちの武器を買おうか
決めようとしてたところでね。
上の階ではスカーミッシャーを
売ってるんだ。近接攻撃で
ダメージを与えたいなら
これ以上ない武器さ。
でも、手に入れるには、
あともうちょっとがんばって
アイテムを集めないといけなくてね。
その点、レーザーエッジなら
今すぐ買えるんだ。
ステータス的には
若干劣るんだけど、でも…
レーザーエッジはそれだけで
十分魅力的だと思うんだ。だろ？待って！
…！えっ？
2？どういう意味だい？
ああ、そうか！武器は2つ装備できるってことか！[うなずく]君の言う通りだ、別に1つに
絞らなくてもいいんだよな。
今回はレーザーエッジを買って、
スカーミッシャーは後で買うよ！
うーん、うーん…
それとも…
今スカーミッシャーを
2つ買ったほうがいいかな？…ああ！
悪いね、
考え事に没頭してたんだ。
一度手に取ったら
買ってくださいね。…！…！…！レアじゃないか！…！
じゃあね！
やぁ！正直に言えば、
君が来るんじゃないかと
期待してたよ。...！はは、この老いぼれを
あまりいじめないでくれよ。…！よし、最後のひとつは
\v[item.515.name]だ。
最後にもう一度私を
助けてくれるかい？
ありがとうよ、お嬢さん！
ダメかい？どうしたんだ？
どうか、気が変わったら
戻ってきてくれ！…
[うなずく]やあお嬢さん、本は読んだかい？[首を振る]そう、「ベリーの木」とパンダについて
なにか書いてある。ああそうだ、
たき火のそばにいる虫についても
書いてあったか？
戻ってきたな。
[item.515.name]は見つかったかね？[うなずく]とうとうやったな…
いや、君がやってくれたと
いうのが正しいか。
さて…もう待つことはないだろう。[うなずく]ありがとう、お嬢さん。
だが、それでも君は
私を驚かせてくれたね。
悲しい顔をする理由は
ないな、お嬢さん。
今回は前の時と同じだ。[うなずく]
…その意気だ！
まあ、読んでみてくれ。
左側の棚にある。
アイテムを一か所に集めて、
子供たちと話すことができれば、
すべてうまくいくだろう。…！
[うなずく]
…それはさておき…私たちの
ちょっとした謎解きは、
あとピースひとつで完成する。
もし見つけられれば、私は子供たちとの
約束を果たせるかもしれない…
そいつを読んで、なにか情報を
見つけられないか確かめてみてくれ。
正直に言おう。私にはこれがいったい
どんな意味なのかさっぱりわからん。
君がなにか意味を
見つけてくれることを願うよ。[うなずく]
ありがとう！いくつか手配をして、
子供たちに連絡をしなくては。
このクエストについて、
私が最初に聞いた場所に集まるとしよう。
オーテムライズの観測場跡地だ。
君も来てくれるかい？
それが筋というものだし、
私は君を信用している。
では、私は行くよ！
観測場で会おう。
そこに、\v[area.forest.name]について
書かれた本がある。左側の棚だ。いらっしゃい。
本をお探しで？…
[首を振る]そうですか。…その…
一応お知らせしておくと…
ここは本屋ですよ。
本以外のものは
見つからないと思いますが。…はあ…
私は何をしているのでしょうね？
私は大きな書庫の主になりたいという
夢を持って、この騒がしい街に
やってきたのです。
ですが結局、構えられたのは
この小さい本屋だけ。どうして？まあ、明らかに、私がこの大きなベルを
いつも持ち歩いているのが
悪いんでしょうね。
なぜって、それはもちろん…書庫っていうのは
静かな場所ですからね。
わかってますとも！
私に何を期待してるっていうんです？イカれたやつみたいにこのベルを
鳴らし続けろとでも？
そんなことするわけがないでしょう！
とはいえ…
私はこのベルを
持ち歩く必要があるんです。
わかりますか？複雑な事情があるんです。…まあ、この本屋の中にいる限り、
誰も気にしないでしょう。やぁ…？…私の小さな屋敷へようこそ、
アンナ！また会えて嬉しいよ。
ああ！やっときたね！
おや？恥ずかしがらなくてもいいよ！やぁ！
すいません…うん？ああ、心配しなくていいよ。
そんなに長く待ったわけじゃ
ないからね。
とにかく…どうして？うん？なにかおかしいかい？…まあ…とにかく…やぁ！うんうん。
こんにちは。…
レア！
待って…ああ…
私は君の名前を
間違ってしまったのかな？
そうそう…君の名前は
レアだったね。[うなずく]すまないね。昔は人の名前を
覚えるのが得意だったんだが。じゃあね…おや？…？着いたばかりなんだ、
もう行ってしまうなんて
言わないでくれよ。…とりあえず、君が無事に
到着してくれて嬉しいよ。
外は雨なのに、
君は濡れてないようでよかった。レア！
どうして？おや、私はなにか
変なことを言ったかな？[うなずく]
やぁ～ええと…どうしたんだい？…
[うなずく]うんうん、本当によかった…
ああ、そうか！忘れてた！…！！
…？！ほっほっほ！
外は晴れているんだね、
そうだろう？
私がボケた老人みたいに
思えたんだろう？[うなずく]おっと。
ちょっと
正直すぎやしないかね？…
すいません。
じゃあね。おや？もう行ってしまうのかい？
なにか気にさわってしまったかな？…
レア！……
…？ほっほっほっほ！
心配しなくてもいいよ！
私は君を試してたんだよ。…？君がAIだとは聞かされていた。
人間が作った貧弱なAIを識別する
一番効率的な方法は、
意味不明な出来事や言動に
対する反応を見ることなんだ。…しゃべることができないにも関わらず、
君の反応はとても人間らしかったと
言わざるを得ない。
感心したよ！…！そして君の反応は…とてもよかった！
君の会話モジュールの
不具合を考慮すればなおさらだ。…！正直に言わせてもらうと…君の答え方はいくらか
奇妙だったよ、レア。
君の会話モジュールの
限界を考慮した上でもね。…とりあえず、ちょっとした
クイズをしよう。…？！心配しないでくれ、
シンプルなものだから。
こちらへどうぞ。
レディーファーストだ！…
…？
…
…！
…！それじゃあ、レア。準備はいいかい？[うなずく]よし！最初の質問だ。
じゃあレア、果物や野菜の
味や形は思い出せるかな？…
[うなずく]それじゃ、
君の好きな食べ物は？
レタス、
B：
トマト、
バナナ、
D：
ナスのうちどれかな？…！
…！
…！
…！よし。「\v[tmp.food]」だね。
ちょっと覚えておいてくれ。
それじゃ、次に行こう！
いくらか前、私は古い友人と
長話をしたんだ。
彼は彼の家にある庭へ向かった。
盆栽がどうとか
こうとか…
花壇がどうの
なんのとか…
彼は話し続けた。
そして彼が話を終えたとき…私は彼にどれもすてきだねと言った。
さて、ここで2つめの質問だ。
私は彼に真実を言ったでしょうか？[うなずく]
[首を振る]よし。
最後の質問だ！
さて…
君の好きな食べ物は
覚えているかい？
その食べ物は普通どんな色をしているかな？赤、
B：
緑、
紫、
D：
黄色のうちどれだい？…！
…！
…！
…！「\v[tmp.color]」の「\v[tmp.food]」か。その通りだね！…？「\v[tmp.color]」の「\v[tmp.food]」？本気かい？…？よし、これでクイズは終わりだ！
君は完璧に答えてみせた。間違いないよ。…！君の答えは…
まあ…そこそこだったかな。…？まあ…
正直言うと、
もっと期待してたんだけどな。…さて！
もしかすると、君はAIを装った、
人間が制御しているプログラム
だという可能性もある。
でもアシモフさんが、君が実際のAIだと
いうことを証明するための
ちょっとした実験を提案してくれたんだ。[うなずく]彼は君に事前に録音されたメッセージを
送るちょっとした
プログラムを用意してくれた。
今からメッセージを送るよ。準備してくれ！…？
…！
…？このメッセージは
事前に録音されたものだ。
アシモフさんによれば、君は
録音全体をほんの一瞬で受け取って
理解できるらしいね。…！人間には絶対に真似できない
離れわざだ。
この録音の中には、
簡単な質問が含まれている。
見落とさないように
注意してくれ。
こんにちは、レア！
それにしても…今日はとてもいい天気だね？…？ただ録音の中身を水増しするために
話しているだけだ。
気にしないでくれ。…まあ、これくらいで十分だろう！
さて、質問だ。
6割る2はいくつだい？
録音が終わるまで
この答えを覚えておいてくれ。…！それじゃ、他のことに移ろう。
私の同僚の一部は、私がときどき
クロスワールドをプレイすることを
変だと思っているんだ。…？そういう人たちから、私のような地位に
いる人間には、もっと他にやるべきことが
あるだろうと言われ続けているんだよ。
だが、私が楽しみとして
なにをしようと関係ないだろう？
それに、クロスワールドの
テクノロジーはとても魅力的だしな。
当たり前だろう？
私がインスタテインメント社に
投資したのは、
それが理由なのだから。
…
さて、これで録音は終わりだ。
では、さっきした
質問に答えてくれ！…！
やぁ！
…！…！レア？
…？これはお見事！
君が受け取った録音は1分ほどあったのに…君はほとんど即座に反応してみせた！…！これで証明された。間違いなく、
君は真にAIだということが。…！…
それでは不正解だよ。残念だな。
本当に録音を全部
受け取ったのかい？
君がほんとうにAIなのかどうか、
考え直さなくてはいけないな。
正直言って…
時間を
無駄にしたように思えるよ。
レア、君は私が今日期待してきたほど
進んだAIではないようだね。…とにかく、これで終わりだ。
君は、今まで見た中で
一番人間に近いAIだね！
君のテスト結果についてだが…正直、満足するものではなかった。
君の答えには
妙なものもあった。
それはさておき、
興味深い会話をありがとう。
またあらためて連絡するよ。
だが…
時間を
無駄にした気がするよ。…
すいません。アシモフさん、
本当に感心したよ。それが聞けてとても嬉しいです。この件について、近いうちに会って
もっと詳細に話し合いたいな。
アポを取りたかったら
私の秘書に連絡を取ってくれ。すぐにそうします！お時間をいただいて
ありがとうございました。いやこちらこそ、
こんな機会をくれてありがとう！
それに、レア…
私が楽しんだように、
君もこの会話を楽しんでくれたなら
幸いだよ。…
どうやって？ほっほっほ！
いっぱしの口をきくなあ、お嬢さん。…！さようなら、レア。
また会えることを
楽しみにしているよ！じゃあね！さようなら、レア。
よい一日を。じゃあね。
いらっしゃいませ！どうも！私たちは他ならぬ、
最高の支援者によってサポートされた
特別なアイテムを提供しています。ちぇっ！この店にもねえや！…？ヘッジハッグサンドイッチだよ！
どの店に行っても置いてないから、
一日中探し回ってるんだ！どうして？実際にあるってことを
確かめたいからさ！
オレは情報をつかむために、
ここ5年間ずっと開発者を
マークしてたんだ！…どうして？…
あれ、覚えてねえや。とにかく5年たったんだ。
もし見つけたら
教えてくれよな。いいか？
外の看板が見えなかったのか？
この老いぼれを
ほっといてくれ。…外の看板が見えなかったのか？
この老いぼれを
ほっといてくれ。すいません…鍛冶屋が必要なのかね？
すまないがお嬢さん、この老いぼれは
引退生活を楽しみたいんだ。
誰か他をあたってくれ。どうやって？
…やぁ？久しいな。誰かと思えば、
まだ生きとったのか。
あまり年を取ったようには
見えんな。野菜を食べ続けていたおかげさ。へっ、相変わらずの
減らず口だな。
それで、このお嬢さんは
どうした？
思うに、このお嬢さんを
俺のところへよこしたのは
お前だろう。その通りだ。お前を説得するのに、
お嬢さんが手を焼いてるんじゃないかと
思ってね。
見込みは正しかったようだな。隠れ鍛冶屋はもうずいぶん前に
辞めたんだ、友よ。
俺の作ったものは長いこと
忘れられているか、
壊れているかのどちらかだ。彼女はドリルを持っている。ドリルだって？そんな古いものが
どうやってまだ残っていたんだ？進歩するものは
止められんさ。
手に入れたときには
ひどい状態だった。
できるだけのことはした。
だが、こいつには石が必要だ。石だと？このお嬢さんに
それが扱えるとでも？…ああ、これ以上ないほど確実にな。むむ…
ううん、まあ、いいだろう。
だが先に、そのお嬢さんに石のかけらを
見つけてもらわないとな。そうだろう？もう見つけてある。
あとは組み立てるだけだ。…！万事もう考えてあるってわけか、ええ？
だが、まだ石を溶かすのに
十分な強さの熾火が要るぞ。
それほど強い熾火を起こせるのは
\v[item.456.name]だけだ。
そいつを持ってこられれば、
石を加工してやろう。
だが、それが何を意味するのか、
わかってるんだろうな？覚悟はできている。…聞くだけ無駄だったな。
それじゃあ探索者さん、
\v[item.456.name]を見つけてくれ。
運が良ければこの\v[area.rhombus-sqr.name]で
ひとつ見つかるはずだ。[うなずく]私はここにいるから、
モノを見つけてきてくれ。[うなずく]\v[item.456.name]を見つけてくれ。
運が良ければこの\v[area.rhombus-sqr.name]で
ひとつ見つかるはずだ。とうとう俺のドリルの全力を
見られる時が来たようだな。
最後に使った時から
ずいぶん時間がすぎた。…熾火は見つけたか？[うなずく]よし、この老骨にまだなにか作れるか
試してみるとするか。
2人ともそこで待っとれ。
すぐ戻る。承知した。…
…どうやって？！老いぼれというものは
歩けなくてな。
いつも瞬間移動とか
なんとかいうものを使っているのさ。…！へへ、俺もまだやれるな。
このべっぴんを見てくれよ。私のほうの準備も進めておこう。
洞窟宿にいるから、
事が終わったらそちらに来てくれ。[うなずく]とにかく……！久々に、生きていると
実感することができたよ、お嬢さん。
あんたに礼を言わなきゃならんようだな。…！それで、あの老いぼれたバカは
もう行っちまったんだろう？[うなずく]さよならも言わんとはな。
まるで変わっとらん。
さて、俺の仕事は終わりだ。
やつを見つけて、ドリルの
真の力を目覚めさせるといい。[うなずく]俺の仕事は終わりだ。
やつを見つけて、ドリルの
真の力を目覚めさせるといい。[うなずく]ドリルの力が目覚めたんだな。[うなずく]あの老いぼれが
恋しくなるな……やきもきするな、お嬢さん。
あいつはただ長い眠りについてるだけだ。…やぁ！こんにちは、お嬢さん！
この地区はとてもすてきだろう？[うなずく]特にこの囲いなんてどうだ…かっこいいだろう！…
…魚を釣るというのは、魚になると
いうことなんだよ。水と一つになるんだ。どうやって？魚を感じるんだ。
ラディカル・フィッシュ
になりきることだよ、友よ。[うなずく]大胆に。
かつ急いで。彼は中で待ってる。
彼はお前がどれだけ進んだ
…？まあ…
ただ自然に
振るまえばいい。
人間みたいにな。
今まで通りに
していれば大丈夫だ。…
…！レア、この屋敷にはひとりで
入ってくれ。他人は誰も
関わらせるべきじゃない。
幸運を祈ってる。
覚えておけ、
自然にふるまうんだ。
戻ってきたのか？どうだった？とてもうまくいったよ！
ヴェストロビッチさんは
ずいぶん興味を持ってくれた
みたいだった。
もし彼にエヴォターの可能性について
納得させられたら、最終的には
インスタテインメント社から
研究の支援をもぎとれるかもしれない。
つまり、エヴォターの未来を
創れるかもしれないってことだ！レア！いいニュースだな。正直言って、
うまくいったかわからない。
レアの返答は少しおかしかった。
緊張してたのかい？…ふむ…
結果がどうなるのか
見てみないといけないな。その…
レア？
どうしたんだい？レア！やぁ！自分が賢いAIだってことを
証明しようとは思わなかったのかい？
まるで君がふざけている
みたいだったよ。どうして？笑い事じゃないぞ、レア！！…！エヴォターの未来を創れる、
いちかばちかの大チャンスを
ドブに捨てたかもしれないんだぞ。…
…
…すいません…謝っても
事態はよくならないよ。……
まあ、もう起こって
しまったことだ。
他のチャンスがくるかどうかは、
その時になってみないとわからないな。ふむ…
それは残念だ。残念なことに、レアは
一番大事なテストに失敗したんだ。…変だよ。
今までは、
録音を送っても
正常に動作してたのに。
ヴェストロビッチさんの
使い方に問題があったのかな？…
まあ…もうどうしようもないよ。ふむ…
それは残念だ。
それで、思うに次は
「エヴォターグラウンド」の
問題を解決するんだろう？ああ、これから
取り組むところだよ。
今のところは、
レアについての話は
他人に話さないでくれ。
今は秘密にしておくことが
重要なんだ。わかった。なにか俺に手伝えることが
あったら知らせてくれ。もちろんだよ。それに、
ほんとうにありがとう！礼はいい。ではまた会おう。じゃあね！それで…次はどうしようか？…？そうだ。朱染の荒野に
再突入する準備をしよう。
準備ができたと感じたら、
古い隠れ家にいるシズカと
サトシをもう一度たずねてくれ。[うなずく]レア…
言うまでもないと思うけど、
ヴェストロビッチさんとは
ひとりで会うべきだ。
パーティーは解散してくれ。…！やぁ！ああ、やあ。
ちょうど
ウィンドウショッピングを
してたところだったんだ。
SFゲームにしては、クロスワールドには
びっくりするくらい
銃がないと思わないか？…とても残念だよ。
俺のクラスは
遠距離攻撃できるけど…
俺は他人を
サポートするタイプじゃないんだ。
別のクラスはできないのかな、
セプタレンジャーとかさ。…まあ、君は同意しないか。スフィロマンサーだもんな。
でも、ボールをカッコよく投げるなんて
俺にはできないよ。
だってさ、
それって、面白くなさそうだろ？…？？ふうん、レアか…
アマゾンの戦士レア…
うん、すごくいい感じだと思う！手伝ってくれてありがとう。…！もしあなたもゲームをプレイしたいなら、
パーティーの新メンバーの席は
まだ空いてるよ。…
[首を振る]参加しないの？それは残念。
それでも、アマゾンの戦士レアは
あなたの助けに感謝してるからね！…！
やぁ！あら、こんにちは。話を聞いてたんだ。
それで、私のキャラクターに
名前をつけるのを手伝ってくれるの？[うなずく]
レア！
さて、何からはじめようか。
とりあえず…
クロスワールドへようこそ！…？カーラ、ちゃんと説明しなきゃ。
レア、MMOGって何かわかるかい？[うなずく]そうか。[首を振る]「大規模多人数同時参加型オンラインゲーム」だ。
大勢のプレイヤーが同時に遊べるビデオゲームのことさ。
普通のMMOGでは、プレイヤーは現実世界のどこかから、架空の世界へ接続する形でプレイする。
それで、クロスワールドはMMOGみたいなものなんだけど、1つだけ決定的な違いがあるんだ。
クロスワールドでは、ゲームの世界は架空じゃない。
その舞台は現実世界なんだ。
すべてのプレイヤーは特別なアバターを通して、この世界と遠隔的につながっている。
アバターたちは実体を持っていて、その五感はプレイヤーの五感と強く結びついているんだ。
そしてレア、君も同じようにこのゲーム世界にログインしているんだよ。…
…？ああ、アタシかい？
アタシはプレイヤーじゃないよ。
ここで働いてるだけさ！
この船にいるアバターはアンタだけだよ。そのとおり。
この貨物船はクロスワールドの整備スタッフのものなんだ。
実際にゲームの舞台になるのは、今君が目にしているあの大地… 「プレイエリア」だ。
レア、君は普通のプレイヤーとは違う。だからこの船に乗っているんだ。
君は記憶を失ってる。僕たちは、それを取り戻そうとしているんだ。…！そうさ、君は以前このゲームで遊んでいたんだよ。
ゲームにログインしたままなら、記憶を取り戻すチャンスもあるかもしれない。
だから僕たちは、君を実際にプレイエリアへ連れて行こうとしているんだ。そうさ、アンタはあの街の、ガラスの宮殿みたいなとこへ行くんだよ！
あそこがロンバス広場、初心者プレイヤーの集まる場所さ。
よくここを見つけたな。もし君が水を噴水に入れたら…
その水も噴水の一部になるのさ。こんにちは、お嬢さん！ああ、ごきげんよう。
私どものために働こうとしてくれるのはありがたいのですが、その前に探索者ハブで説明を受けてきてください。申し訳ありません、街の北部は現在建築作業中です。…！宝箱の中身ってプレイヤーごとに生成されてるんだぜ、知ってたか？…？えっと…つまり、俺はこの宝箱を前に開けたことがあるってことさ。
中身はプレイヤーが開けるごとに複製されてるんだ。
いいアイデアだろ？誰かが中身を先に取っちゃってて宝箱が空、なんて状況にもう頭を抱えなくてもいいんだから！…！
[うなずく]だよな…まあ俺もそろそろ、入口にいる友だちに会いに行かなきゃな。
へえ、ここにたどり着いたのか、やるな！
遠慮する必要ないぜ。ごほうびを受けとれよ！[うなずく]
…君、直接噴水に飛びこんだんだろ。…水になれっていうのはそういう意味じゃないんだよ。…
…！水になるんだ、わが友よ。冷たくておいしいアイスクリームはいかがかな？…！！
[うなずく]と言いたいところなんだが…あいにく在庫を切らしていてね。
でも、君がベルゲンの山道の取れたての氷を持ってきてくれたら、すぐに新しいアイスクリームを作ってあげられるよ。
どうだい…ベルゲンの氷を持ってきてくれないかい？ 5つもあれば十分なんだが。[うなずく]ありがとう！
ベルゲンの氷はベルゲンの山道の雪深いところで取れるよ。
ここから西にずっと行けば、山岳エリアにつくはずだ。[首を振る]そうか、残念だよ。また今度来てくれ！
うーん…ベルゲンの氷が足りないみたいだな。5つ必要なんだ。
ベルゲンの氷はベルゲンの山道の雪深いところで取れるよ。ここから西にずっと行けば、山岳エリアにつくはずだ。
ああ、ベルゲンの氷を持ってきてくれたんだね！ありがとう！
さあ、アイスクリームをどうぞ！一気に食べちゃダメだよ、頭がキーンとするからね！
手伝ってくれてありがとう！
天気が良ければ、アイスクリームはすぐにでも売り切れちゃうからね。次回のコンテンツアップデートで一般公開されますので、それまでお待ちください！申し訳ありません、町の北部は現在建築作業により封鎖中です。
将来のアップデートにご期待ください！…！…！…！うわあっ！…やぁ…おいおい、親父さんから人をおどかすなと言われなかったのか？[首を振る]まったく… しつけがなってないな！…このごろの子供ときたら、礼儀ってものを知らない！…まあお嬢さん、そう悲しい顔をするな。
少なくとも君は心から申し訳なく思ってるみたいだしな。…！それならいいんだ！
ふむ
・
・
・
ふむむむむ
・
・
・…？その態度、気に入った。
なあ、申し訳ないと思ってるなら、謝罪の印として手伝ってくれないか？…！？そんなふうに見ないでくれたまえ。そう難しいことじゃないだろ。私はただ君に\v[item.133.name]を見つけてきて欲しいだけだ。シンプルだろう？…
[うなずく]いいぞ。チャクラムはオーテムライズのどこかに隠されていると聞いたことがある。…
[首を振る]何だって？お嬢さんには期待してたんだがな！
もう1回チャンスをやろう。埋め合わせをしたくなったら戻ってきたまえ。…おお！戻ってきたか。私を手伝う気になったかね、お嬢さん？…
[うなずく]
…
[首を振る]なんだって？まだ見つからない？私の忍耐にも限界があるぞ！…おかえり、お嬢さん。\v[item.133.name]はまだ見つからないのかい？…
…ああ、そいつは残念だ。見つけられることを願ってるよ。
どうも、雨の降っているエリアでたくさんの\v[combat.name.hedgehog]を倒すと、何かが起こるらしい。
できると思うかい？…！そいつはよかった！だが、あまり待たせないでくれよ？…おかえり、お嬢さん。\v[item.133.name]はまだ見つからないのかい？[うなずく]本当か！？…こいつは… 
すばらしい。
君は頼りにできるやつだと分かっていたよ。
若くて元気なのに聞き上手なお嬢さんだものな。…！感謝するよ。少しばかりだが、私からの報酬を受けとってくれ！…！いいぞ。チャクラムはオーテムライズのどこかに隠されていると聞いたことがある。
どうも、雨の降っているエリアでたくさんの\v[combat.name.hedgehog]を倒すと、何かが起こるらしい。
できると思うかい？…
…！そいつはよかった！だが、あまり待たせないでくれよ？…どうも、雨の降っているエリアでたくさんの\v[combat.name.hedgehog]を倒すと、何かが起こるらしい。
あるプレイヤーが言うことには、そいつはオーテムライズに隠されてるらしい。
ああ、そういえば名前を聞いていなかったな！
私はダカール。 
ケチン・ダカールだ。レア、やぁ！さて、長いお別れの文句は得意じゃないんだ。だから短くすませよう。
じゃあな！…
…
…！私にこれを？いいの？[うなずく]贈り物をもらうのは大好きだけど、それがどこから来たのかは確かめたいの。
これ、どこで手に入れたの？レア… 
レア… 
やぁ…わかった。さっぱりわからないってことが。…聞いたことは忘れて。自分で見つけてみるから。よし、お次は街の中心部だ！わあ、ここには市場があるんだね。そうさ！
だいたいのトレーダーはこのあたりにいるのさ。
…実際のところ、トレーダーはそこら中にいるんだがね。
ここのトレーダーたちはとてもいい装備を
売ってるんだ。
ただし、取引するには必要なトレードアイテムをフィールドで集める必要がある。
時間はかかるが、それだけの価値はあるぜ。
それじゃ、次に行こうか。
こっちだ！
あそこにある建物が見えるか？
あそこが探索者ハブ、またはクエストハブだ。
驚くなよ、あそこにはたくさんのクエストが用意されてるんだ！
…街や他の場所で見つかるクエストと同じようなやつがな。
どのクエストも受けるかどうかは自分次第だが、報酬は役に立つものばかりだぞ。そうそう。
そうだ、メインクエストは？
ずっといにしえの軌跡について聞かされてきたんだけど。ああそうだ、忘れるところだった。これでやっと私のキャリアにも突破口が開けるというものです。腹具合でわかりますよ！
私のハングリー精神が、食事を求めて燃えています。なあレア、ちゃんと聞いてるか？[うなずく]そうだ、この子ったら無口なの。
でも、すごく早くチュートリアルを抜けてきたんだ。あとちょっとで追い越されるところだったもん！要するに -
能ある鷹は爪を隠す、ってことだろ？
それで、どうだった、レア？宇宙は楽しめたか？おお、全て集め終わられたのですね。
それではすぐに初心者の埠頭にあるパブに向かって、店の主人にそれを渡してください。ちょっと、レア！
そんなふうに走って行かないでよ、いい？
私たちはこっちだよ！それでは、取引成立ですね。
私のクライアントはフルーツセットと野菜セットを2つずつと、貴重なスパイスセットをお望みです。
それは残念です。
ですが気が変わりましたら、またいつでもいらしてくださいね。[うなずく]説明を聞くにはクエストハブに入らなきゃな。
新規プレイヤーは全員、あそこで説明を受けることになってるんだ。
ぜんぶあそこで説明してもらえるよ。
今行って聞いてきたらどうだ。
俺はここで待ってるからさ。
行こう、レア！[うなずく]さて、これでいにしえの軌跡をたどる者に
なるという使命について理解したはずだ。
それじゃ、今度は西に行こう。レア、そんなふうに走って行かないでよ。
私たちはこっちだよ！こんにちは、探索者殿。私には市場を見張り
市民を守るという義務がありますので、
失礼します。
ごきげんよう、探索者殿。あなたが話に聞いていた増援ですか？[うなずく]ようやくですね！
近ごろ市場には厄介な盗人がいて、屋台からも客からも物を盗んでばかりいるんです。
私もちょうど店から盗みを働こうとする現場を見たのですが、捕まえる前に逃げられてしまって。
私はここに残って監視を続けるので、
やつを捕まえてください。いいですか？[うなずく]すばらしい。やつは南東の小さな公園のほうへ逃げていきました。行ってやつを捕まえてきてください！
盗人は南東のほうの小さな公園に逃げていきました。行ってやつを捕まえてください！うわぁ！
いったい…いったい何が望みだ？やぁ！
やぁ？
・
・
・レア、やぁ！そ…
そうか。
罪を犯したかどで俺を捕まえようっていうんだな？[うなずく]時間の問題だってことはわかってたさ。
でも俺にはとにかく金が必要で…
必要で…
理由なら今見せるから……くそっ、やつが逃げるところは観てました。
いったい何が起きたんです？…まあ、起きたことは仕方ありません。
やつが南西の行き止まりの通路に逃げていくのを見ました。
今度こそやつを捕まえてください！[うなずく]やつが南西の行き止まりの通路に逃げていくのを見ました。
今度こそやつを捕まえてください！やぁ！あの悪党はここを走り去っていったぞ！
あんたが一発くらわせてやったんだろ？よくやった！
まだ足りないってか？
とっちめてやるつもりなら、あいつはオーテムライズのほうに逃げて行ったぞ。…やつは街の南西、海の近くの行き止まりに向かって走って行ったぞ。行ってこらしめてやってくれ。[うなずく]近頃の若いもんときたら…マナーがなっとらん、まったく。
こんにちは、お嬢ちゃん。
取り乱した悪党が通りを狂ったように走っていくところ、あんたも見たかい？
やつからは煙の臭いがしたな。とてつもなく怪しかったぞ！…！…走り去った後にな！
じゃあなああぁぁ
・
・
・またやつを逃がしたんですか？！私たちが物笑いの種になる前に、やつを縛りあげてつかまえてください！
また会えて嬉しいです、探索者殿。スリを捕まえてからというもの、市場も少しは静かになりました。見たか？あの探索者、俺のことを見世物の飾りみたいにジロジロ見たぞ。…？気にしないで。この人は物事が変わるのが気に入らないだけなの。まったくだ！\v[lore.unlock.rookie-harbor.Page-02-01]ポートハーバーって名のほうがこの街に似合ってたさ。
でも運営は、ここは探索者たちが旅を始めるところだからって名前を変えたんだ。
ただひとつのなぐさめと言えば、魚と新鮮なリンゴはまだ楽しめるってことくらいだな。もう、やめてくれないんだから……どうか仕事に集中してください。
この案件は時間厳守なんです！
ああ、あなたですか。荷物はもう受け取りました。よくやってくれました！…！そうだ、こちらが今回の報酬です。
失礼します、電話中なもので。
ああもう、なんという、どうしたことか！やぁ！ああ、あなたですか。
実は今、重要度が高い問題に直面していまして、そのことで頭を痛めているのです。…？ご察しのとおり、私は今、契約したフードコレクターから新鮮な材料が届けられるのを今か今かと待っておりまして。
コレクターが今すぐに来てくれなければ、重要な会食が台無しになってしまうんです！やぁ…！？ええ、お気遣いありがとうございます。
もし差し支えなければ、コレクターを探すために、今一度あなた様の手を貸していただけますでしょうか。
コレクターはオータムライズのどこかにいるはずです。
彼女を探し出して、何があったか調べていただけますか？
すばらしい！なるべく早くお願いしますよ。
ふむ、お手伝いいただけませんか。
お気が変わったらいらしてください、これは真剣な問題なんです！
ああ、ごきげんよう、探索者さん。
お会いできて光栄です。やぁ！
[うなずく]
[首を振る]交換するには、オーテムライズのさまざまな植物からトレード用の素材を集める必要があります。
探索者ハブはこの大きな建物にあります。
私の名前はノムズワース。地域のトレード組合の、しがない仲介役の組合員です。
あなたもお気づきかもしれませんが、私のような立場の者は大小さまざまなビジネスの契約を結ぶのに忙しいものでして。
ちょうど今、 食べ物用のミックス材料をパブに届ける案件が未解決でして。
ああ、またあなたですか。
私のことを手伝ってくださるのですか？
有益な関係を築くスタートとしてはちょうどいい、比較的簡単なお仕事です。
ご協力をお願いできますか？
噴水近くの中央市場を探せば見つけられるでしょう。
必要なものはすべて、噴水近くの中央市場で手に入りますよ。
交換するには、オーテムライズのさまざまな植物からトレード用の素材を集める必要があります。
すでに、クライアントからは満足したとのメッセージが届いております。
ありがとうございます！
こちらが報酬です。
今後ともあなたに期待していますよ。[うなずく]やあ！まだ準備はできてないけど、最高の食べ物をできる限りすぐに準備するからね！
あとで戻ってきてくれるよね？！
本当に最高なんだ、今に見ててよ！ああ、こんにちは。
ごめんなさい、店の準備がまだできてないんです。
どうぞ後でいらしてください。とってもおいしい食べ物を置いてますから。悪党を牢屋に放り込めました、ありがとう！
ブラスラー曹長にすぐ報告するといいですよ。ああ、しっかりしろ、フィラモア。
これはビッグチャンスなんだ。
あとはただ、適任な人を…・
・
・ですので、脚を使って仕事を手伝ってくれる人をいつでも探しているのです。
もちろん、報酬は惜しみなくお支払いします。
詳しく言えば、フィールドに出て原料を集め、市場で必要なアイテムに交換し、最終的にはクライアントのところへ配達するというのが仕事の内容です。[うなずく]それでは、取引成立ですね。
私のクライアントはフルーツセットと野菜セットを2つずつと、貴重なスパイスセットをお望みです。
噴水近くの中央市場を探せば見つけられるでしょう。
交換するには、オーテムライズのさまざまな植物からトレード用の素材を集める必要があります。[首を振る]それは残念です。
ですが気が変わりましたら、またいつでもいらしてくださいね。…！！どうしたんだい？波動のエレメントを習得してきたのかい？[うなずく]波動は君を水にしてはくれないよ、わが友よ。
それ以上のものに見えても、明らかに波動は水の単なるひとつの側面にすぎない。…まったく…
波動がいったいなんだというんだい？ナンセンスだよ。
君がなるべきものは水だ。
単なる水なんだよ。…
じゃあね...申し訳ありません探索者さん、お店はまだ準備中なんです。
活力の出るお茶がほしかったら、あとで戻ってきてくださいね。レア、やっと来たね！やぁ！レア、こんにちは！
また会えてなによりです。もう、ずいぶん心配させるんだから！
あなたが何してたのか気になっちゃうな～…質問ぜめにしたほうがいいかもね！…！ちょっと、エミリー。
それじゃレアをわずらわせるだけですよ。はいはい！
冗談だってば！
それはともかく、見せたいものがあるの！
ついて来て！
これを見てよ！
ルーキーハーバーの北側がついに解放されたんだ！ええ、行けば新しいトレーダーと会うことができるはずですよ！
それに、僕たちがファイロ神殿をクリアしたので、店にはいい装備が入荷されたみたいです。そうそう！装備はちゃんとアップグレードしたほうがいいよ！
なんたって大ニュースがあるからね！
私たち、レイドに参加するんだよ！！…！！
…どうやって？！でしょ！私も信じられなかったもん。
私たちくらいのレベル帯の人でも参加できるレイドイベントを見つけたんだって！
つまり、私たちはルーカスやリンみたいな仲間たちと一緒に戦えるってこと！…まあ実際は、2つのコースを2組に分かれて同時に攻略するんですけどね。細かいことはいいの！
とにかく、レイドは明日開催されるの。ちょうどいい時に来てくれたね！
いや…待って。
あなた、まだあのシェードを手に入れてないよね？…？おっと、その通りみたいですね！
レイドに参加するには必要不可欠なんです。
まずは、グリーンシードシェードを手に入れる必要がありますね。
ルーキーハーバーの北側にある、オータムフォールで見つけることができますよ。\c[3ルーキーハーバー東側の出口から行けます。そうそう、光ってる鳥の像を探せばいいの。簡単に見つかると思うよ！
まあ、シ・トロンと私はもうクエストを済ませちゃったんだけど…でもあなたがそうしたいなら、また一緒に行ってもいいよ。僕もです！一緒に行きますか？オーケー！じゃあ行きましょ！ああ、そうですか…
それでも大丈夫ですよ！僕らがついてるとネタバレしちゃうかもしれませんしね。
それではまた！オルヴォワール！[首を振る]
[うなずく]ふうん、そう…
それじゃ、シェードが手に入ったら連絡してね！
ちゃちゃっとダイレクトリンクしてくれたらいいから！なああんた、マジで特別なモノに興味はないかい？ああ、よかった。あなたに引き受けてもらえるとは、頼もしい。
これで万事順調に運ぶはずです。
そんな、なんてことだ。
どうか考え直してください。いろんなことがこれにかかっているんです！
私にも議長から感謝の言葉が届きました。
私の昇進もきっとすぐそこです。気のせいか、昇進辞令の香りがするような…やぁ！ああ、あなたですか！
本当に、いつも絶好のタイミングで声をかけてくださいますね。...！実はまたあなたにお任せしたいお仕事がありまして。
今回は、本部も関わってくるんです。
本当に大きなチャンスなんですよ！
なので、ぜひあなたのお力添えを！...とはいえ、任務について詳しくは説明できません。
私の役目は、有能な協力者を雇うところまでですから。
評議会と話すときは、くれぐれもプロとしての態度を貫いてくださいね。
これは私とあなたにとって、キャリアの重大な一歩なんですから。[うなずく]
[首を振る]
[うなずく]
やぁ！では路地裏街の一番北に進み、トレーダーの商館に入ってください。
そして上の階へ行き、高等評議会と話してください。
中に入れるよう、私から知らせておきますね。
それと、評議会によろしく言っておいてくださいね。
彼ら、そういうところを見てるんですよ。[首を振る]
やぁ！
[うなずく]
やぁ！路地裏街の一番北に進み、トレーダーの商館に入って上の階へ上がってください。やぁ！探索者さん、本部での見事な働き、ありがとうございました。…お前…レベル\v[player.level]なのか？…！！そうだよ…彼女のレベル、ヘンなの。お前たち、本当に同じタイミングで
ゲームを始めたんだよな？[うなずく]そうだよ。
レアとは、
ニューカマーズブリッジと
ダンジョンの間で会ったの。正直言って、それって
なんだか怪しいぞ。...ちょっと！あなたいっつも
細かいことにこだわりすぎだよ！
そうそう。
そうだ、メインクエストは？うーん…ちょっと待ってくれよ。これ以上あなたにいい装備品は必要ない
かもしれないけど、この先なにがあるか
なんてわからないでしょ！わお、あれ見てよ！
うわあ、すっごくいかしてた！
いきなり宇宙の真ん中に移動したと思ったら、ヘンなおじいさんが話しかけてきたの。
あなたもそうだったの？[うなずく]たぶん、つまんない説明を面白くしようって工夫だったんじゃない？
さてさて！いにしえの軌跡ね！
さ、戻りましょ。
ルーカスが待ってる。この部屋では、\v[lore.title.planet]と\v[lore.title.operation-trackwalker]の詳しい歴史について知ることができます。そうだ、レア。
勝手ながら、君が見られる辞典にいくつか項目を追加しておいたよ。
たとえば…今まで出会った物事や人のこととか。
もちろん、技術に関することもいくつか追加しておいたよ。…なんだい？
僕はただ整理するのが好きなだけだよ。
こんにちは、探索者さん。
先に上の階で説明を聞いてからいらしてください。[うなずく]こんにちは、探索者さん。\v[lore.title.operation-trackwalker]について、説明を受けてきたようですね。
ですので、あなたには探索者としての能力を使って、4つのファクションから任務を受ける資格が与えられました。…！それぞれのファクションは個々の専門分野を通じて、人類の存続と繁栄を確かなものにしています。
詳しい情報には、あなたの後ろにある端末からアクセスできます。[うなずく]今のところは、各ファクションは\v[area.rookie-harbor.name]や他のエリアに支部を持っていることを把握しておいてください。
私たちの社会であなたがどのような位置を占めているのか知るためにも、各ファクションには顔を出しておくべきでしょう。
\v[tmp.plsAccept]を受理してください。…そのために、あなたにクエストを用意しておきました。
どうぞ受理してください。[うなずく]
オーテムライズにあるすべてのファクションを訪れて、代表者に自己紹介をしてきてください。
ほとんどのファクション本部は市場の近くか、西口の近くで見つかるでしょう。
沿岸交易連合の本部は新人の探索者には入れないところにありますが、代表は建物の外に出ているはずです。
ファクションの代表全員に会ってきたら、私のところへ戻って報酬を受けとってください。…！
[うなずく]
[首を振る]
オーテムライズにあるすべてのファクションを訪れて、代表者に自己紹介をしてきてください。
ほとんどのファクション本部は市場の近くか、西口の近くで見つかるでしょう。
沿岸交易連合の本部は新人の探索者には入れないところにありますが、代表は建物の外に出ているはずです。
ファクションの代表全員に会ってきたら、私のところへ戻って報酬を受けとってください。
\v[area.rookie-harbor.name]にあるすべてのファクションを回ってきたようですね。すばらしい。
\v[lore.title.track-of-ancients]の謎を解く以外にも、人々を助ける方法があることを知っていただければ幸いです。[うなずく]今後は時とともに、各ファクションから
クエストを受けられるようになります。
ときどきは戻ってきて、ファクションを
助けてあげるといいでしょう。
でも今のところは、\v[lore.title.human-government]からの
報酬を受けとってください。…！こんにちは、探索者。
今後は時とともに、各ファクションがクエストを頼んでくるかもしれません。
ときどきは戻ってきて、ファクションを助けてあげるといいでしょう。こんにちは、探索者さん。
話すのはあなたが上の階で説明を受けてからのほうがよさそうですね。[うなずく]こんにちは、探索者さん。\v[lore.title.operation-trackwalker].について、説明を受けてきたようですね。
あなた方が最高の探索者になれるよう、私たちは高名な師範であるマスター・センセイをこのルーキーハーバーにお招きしました。…！彼はあなたの知るべきことをすべて
教えてくれるでしょう。それ以上のことも。
火炎と冷気のエレメントを
両方習得したら、\v[area.rookie-harbor.name]の
インフォハブ道場にいる彼と
会ってください。
おめでとうございます。マスター・センセイと探索者としての能力をマスターしたようですね。…！混乱しているようですね、探索者さん。
あなたが見ているのは掲示板です。これを使えばこのエリアのクエストを見ることができます。
クエストについてもっと詳しく知りたければ、向こうのカウンターにいるアドバイザーとお話しすることをおすすめします。…！
[うなずく]
よお、どうしたんだ？マム！…！悪いな、入れるわけにはいかないんだ。…？今、ちょっとした害獣に関する事件を取り調べてるもんでね。この箱のうしろにはなにがあるのかしら……
…何も問題なし！今日も一日楽しくおすごしください！…！
[うなずく]こんちは、お嬢さん。やぁ！うわっ！なんだこいつは？…！小さいお嬢さんが秘密のクラブに潜入ってかい？…？悪いな、おチビさん、ここには信頼の置けるやつしか入れないんだ。…はっ！探索者ね！
何とも珍しいもんを見たな。やぁ！俺はここが好きなんだ。落ち着けるからな。
それに人間観察ができる。[うなずく]\v[item.230.name]を手に入れたみたいだな！やったじゃないか！
それじゃあ、旅の幸運を祈ってるぜ！
ここのバリアを通り抜けたいんだったら、まずは\v[item.230.name]を手に入れないとな。
ファイロ神殿の終盤、ボス戦の後に手に入るぜ。…？俺が何をこんなに考えているかわかるか？
新人よ、オペレーション・トラックウォーカーへようこそ。
ここでは、この地の歴史の概要と、
我々の目的について説明する。
我々が今いるのはシャドゥーンという衛星だ。
この衛星にはかつて、我々が古代人と呼ぶ
知的生命体が住んでいた。
古代人は遠い昔に消えてしまったが、すばらしい技術的遺産をそのあとに残していった。
それがいにしえの軌跡だ。
いにしえの軌跡とはもともと、古代人の文化における社会的な試練だった。
その技術力はすばらしく、高度に発展し自己完結している。それゆえ、今日もまだ損なわれずに残っているのだ。
シャドゥーンに到着してから、人類はすぐ
その価値に気付いた。
従って、我々はオペレーション・トラック
ウォーカーを始動させたのだ。
人間がその上を歩くことによって、軌跡は
その力を増していく。
新人よ、お前もその中に加わることになる。
他の探索者たちと共に、いにしえの軌跡を
たどる旅を始めるのだ。
道には障害が立ちふさがるだろうが、お前がたどる一歩一歩が目的達成への糧となる。
古代人の秘密を発見するという目的のな。
お前たちの主要な目的は、 火炎、冷気、
電撃、波動の4つのエレメントを集めることだ。
まずは火炎のエレメントから始めろ。最初の目的地はベルゲンの村だ。
それから、洞察の円盤も渡しておく。
このデバイスは、お前が旅で出会ったすべての知識を記録してくれる。
これで全部だ。
そこへ行くには、ルーキーハーバー西側の
バリアを抜けていく必要がある。
西への道を開く最初のシェードをお前に与えよう。
油断しないことだ。幸運を祈る。
おめでとう、探索者よ。
ブルーアイスシェードがあれば、
ベルゲンの西にあるマルーン谷へ
行くことができる。
油断しないことだ。幸運を祈る。
君はオペレーション・トラックウォーカーの
最初の目標を達成した。
そこには君の次の目的地であり、
2つ目のエレメントである\c冷気[0]が宿る
ファイロ神殿が待ち受けている。
先へ進みたくば、地元の村である
バキーイ・クムの長老の
もとに向かうといいだろう。
おめでとう、探索者よ。
君は2つ目のエレメントを手に入れ、
オペレーション・トラックウォーカーの
次なる目標を達成した。
\v[item.230.name]があれば、
ルーキーハーバーの北東にある
オータムフォールに出入りできる。
先へ進みたくば、オータムフォールにある
古代の像を探して、次の試練を受けるのだ。
油断しないことだ。幸運を祈る。
おめでとう、探索者よ。
君は\v[item.376.name]を手に入れた。
これで北にあるガイアの園に
出入りすることができる。
広大なジャングルと
3つの神殿が待ち受ける場所だ。
そして、クリュス・カーヨ大神殿。
君の次なる目標は、2つのエレメントを
手に入れ、大神殿で
最後の試練を受けることだ。
油断しないことだ。幸運を祈る。
電撃のエレメントが宿る
ジル・ヴィタル神殿と…
…波動のエレメントが宿る
ソー・ナイーゾ神殿。
おめでとう、探索者よ。
\v[item.410.name]があれば、
オータムフォールの東側にある
サファイア峰に入れる。
油断しないことだ。幸運を祈る。
君は4つのエレメントすべてを
手に入れ、クリュス・カーヨ大神殿の
最後の試練を乗り越えた。
オペレーション・トラックウォーカーの
最終段階にのぞむ時が来た。
先へ進みたくば、洞窟宿を探し、
次の任務について学ぶことだ。
探索者よ。
君はメテオシェードを手に入れた。
ここが、現時点で人類が軌跡を
踏破している限界地点だ。
そして成しとげたことへの報酬として、
君はロンバス広場のメイン部分に
出入りすることができるようになる。
そこに行けば、自分の腕を磨く機会に
たくさん出会えることだろう。
探索者よ、我々は君に
心から感謝する。
それにともない、喜ばしいことに、
君はオペレーション・トラックウォーカーの
最前線に到達した。
つまり、君は目標の達成に
成功したということだ！
おめでとう！…！探索者たちが軌跡を踏破するごとに、
我々は重要な情報を古代人のシステムに
入力し、さらに深く軌跡に
アクセスできるようになる。
しかし、最後の部分は
いまだ解放されていない。
その時が来るまで、君は正式に
探索者としての義務から解放される！
それにもちろん、シャドゥーンの
コミュニティを継続して支援してくれれば
大変にありがたい。
さらに軌跡を進めるようになる時がくれば、
我々はまた出会うだろう。
それまでさらばだ。
気をゆるめないように。
君が成し遂げたことへの褒美に、
どうかこれを受け取ってくれ。
サーキットオーバーライドを使えば、
サーキットの1つをリセットできる。
使うには、ルーキーハーバーの
インフォハブの地下一階を
訪れるといい。
以上だ。
君が成し遂げたことへの褒美に、
どうかこれを受け取ってくれ。
君が成し遂げたことへの褒美に、
どうかこれを受け取ってくれ。
おめでとう、探索者よ。
これで、2つのシェードが両方手に入った。
ガイアの園での最後の試練に挑む時だ。
これで、2つのシェードが両方手に入った。
ガイアの園での最後の試練に挑む時だ。
君が成し遂げたことへの褒美に、
どうかこれを受け取ってくれ。
油断しないことだ。幸運を祈る。
おめでとう、探索者よ。
君は\v[item.231.name]を
手に入れた。
クリュス・カーヨ大神殿に入るために
必要な2つのシェードのうちひとつだ。
君は\v[item.286.name]を
手に入れた。
クリュス・カーヨ大神殿に入るために
必要な2つのシェードのうちひとつだ。
君が成し遂げたことへの褒美に、
どうかこれを受け取ってくれ。
油断しないことだ。幸運を祈る。
それに加え、君には
いつも通りの報酬を渡そう。
ルーキーハーバー製の、質の高い装備を売ってるよ！…
…
…？ああ、店内のインテリアデザインは一見前と変わらないように見えるかもしれないが、細かいところを見ると全然違うんだ。…リモデリングしたばかりだしな。
それで、何か買っていくかい？…ルーキーハーバー製の、質の高い装備を売ってるよ！どうも！私たちは他ならぬ、
最高の支援者によってサポートされた
特別なアイテムを提供しています。
こんにちは、探索者さん。
フルーツオブオータムの本部へようこそ。
もしこの月における人類の進歩、それについての理解に興味がおありでしたら、チーフに話しかけてみてください。私たちのささやかな庭へようこそ、探索者さん。
私たちの仕事に興味を持ってもらえたのは嬉しいけれど、まずは探索者ハブに行ってきてくれないか。[うなずく]
[首を振る]
やぁ！私たちの庭へようこそ、探索者さん。
私はマンザナ。
この支部のチーフウッドキーパーだ。
病が広がり、軌跡全体の安定性が危険にさらされる前に、なるべく早く行ってきてくれ。
ああ、終わったんだね。すばらしい！
きみのおかげでオーテムライズは脅威から癒されたことだろう。
こんにちは、探索者さん。今軌跡は調和を保っているから、君の手を借りる必要はないよ。
この実り多き関係を支えてくれる君の親切さを思うと、いつも心強いよ。
いい時に来てくれたね。ちょうど、オーテムライズの森で不穏な動きがあったところだったんだ。
病にかかって倒れた木々が、いろんなところでいにしえの軌跡全体の調和に影響を及ぼしてしまっている。
やあ、探索者さん。戻ってきてくれて嬉しいよ。
すばらしい。では、私たちの庭で取れた
果物から作った、果汁を濃縮して発酵させた
ジュースを渡そう。
これを使えば、軌跡の自己管理能力に有益な効果を与えられることが過去に証明されている。
君の探索者としての直感を使って苦しんでいる木を見つけ、ジュースを注入して治してやってほしい。
そうか、わかったよ。君もいろいろと忙しいだろうしな。ただ、この問題を軽視しないでもらえると助かるよ。
今の段階では、それだけ直してやれば十分なはずだ。
気をつけて行ってきてくれ、若き探索者さん！[うなずく]君には深く感謝するよ。
また一緒にこの月の調和を保つことがあるかもしれないね。
こんにちは、探索者さん。また来てくれて嬉しいよ。[うなずく]ありがたい。それでは、私たちの庭で採れた果物を濃縮して作った軟こうが入ったカップを渡すからね。[首を振る]そうか、わかったよ。君もいろいろと忙しいだろうしな。ただ、この問題を軽視しないでもらえると助かるよ。
君はまたオーテムライズを脅威から
救うために力をつくしてくれたようだね。ありがとう！
君には深く感謝するよ。
また一緒にこの月の調和を保つことがあるかもしれないね。[うなずく]
やぁ！ちょうどまた、私たちにとってかけがえの
ない大自然が病におかされたようなんだ。…？オーテムライズにおいて、新しい病気が見つかった。今回の病は前のものより激しいようだ。
さらに悪いことに、病にかかったのは、エリア全体における生態系の生命力をつかさどる聖なる木なんだ。
今回のケースは他のどんなケースより骨の折れる仕事になりそうだが、なんとしてでもやりとげなければならない。
そこでまた君の助けを借りたいんだが、
かまわないかい？
病を治すという点については以前と変わりないが、今回は2つ違う点がある。
ひとつめは、病状がより深刻なため、完全に治療が終わるまでに以前より時間がかかること。
ふたつめは、軟こうのにおいが強いせいで、エリア内の生き物を引き寄せてしまうことだ。…！そのため軟こうをぬったあと、完全に治るまで木を守ってやる必要があるんだ。[うなずく]わかってもらえたようだね。さあ、急いでくれ！
木が治るまでのあいだしばらくは、木を守る必要があることを忘れずにね。…！こんにちは、探索者さん。会えてよかった。私たちの大地に、新たな危険が現れたんだ。彼は今、私たちの庭で地域の植物について
調査しているところです。[うなずく]君こそ真のヒーローだな！
生命あるものに手を下すことがどれだけ君の心を痛めるか、私にもわかるよ。[首を振る]この誇り高きウシの猛威を止めなければ、とても危険なことになってしまう。
お願いだから考え直してくれ！
密水の洞窟の中に入って、荒れ狂うウシに安らぎを与えてやってくれ。
ああ、戻ってくれたのか、探索者さん。それではこれでやっと、誇り高き獣の怒りは
収まったんだね？
その通りだ、わが友よ。
それが賢明だ。それでは。[うなずく]こんにちは、探索者さん。今軌跡は調和を保っているから、君の手を借りる必要はないよ。…！？誇り高きウシがひどい病にかかって、
焼けつくような苦痛に苛まれているんだ。
そのウシは 身が焼けるような苦痛の中で群れを全滅させてしまい、今は\v[area.autumn-fall.name]全体をその炎で包もうとしている。…ウシを苦痛から解放してやってはくれないか？…燃えるような苦痛の痕跡のおかげで、ウシが人里離れた道にある洞窟の中に潜んでいることははっきりしている。
困っている私たちを助けに来てくれたのかい？
これ以上被害を広げないためにも、
食い止めるのを手伝ってくれないか？[うなずく]すばらしい。では、私たちの庭で取れた果物から作った、果汁を濃縮して発酵させたジュースを渡そう。
これを使えば、軌跡の自己管理能力に有益な効果を与えられることが過去に証明されている。
君の探索者としての直感を使って苦しんでいる木を見つけ、ジュースを注入して治してやってほしい。
今の段階では、それだけ直してやれば十分なはずだ。
気をつけて行ってきてくれ、若き探索者さん。[首を振る]そうか、わかったよ。君もいろいろと忙しいだろうしな。ただ、この問題を軽視しないでもらえると助かるよ。
そこに行けば、人類の文明という大樹から枝分かれしたファクションについてくわしい説明があるよ。
私たちや\v[area.rookie-harbor.name]にあるほかのファクションから依頼を受けたいなら、その説明を受けるのは必須なんだ。
こんにちは、探索者さん。会えてよかった。私たちの大地に、新たな危険が現れたんだ。…！？以前病におかされていた木々の影響で、一頭の誇り高きウシが犠牲になってしまった。今は耐えがたい苦痛を感じているはずだ。
苦痛に苛まれたウシは群れをバラバラにしてしまい、オーテムライズ全体の脅威となりつつある。…ウシを苦痛から解放してやってはくれないか？[うなずく]君こそ真のヒーローだな！
生命あるものに手を下すことがどれだけ君の心を痛めるか、私にもわかるよ。…報告によると、哀れなウシは力が増大しているほか、ダメージに対する高い耐性を持ってしまっているらしい。
オーテムライズの通路3に行って薬草医のチーフであるヘレンと会い、問題の解決法を探してくれ。[首を振る]そうか、わかったよ。君もいろいろと忙しいだろうしな。ただ、この問題を軽視しないでもらえると助かるよ。
早く薬草医のチーフであるヘレンと合流してくれ。
彼女はオーテムライズの通路3にいるよ。
ああ、終わったんだね。すばらしい！
きみのおかげでオーテムライズは脅威から癒されたことだろう。
君には深く感謝するよ。
また一緒にこの月の調和を保つことがあるかもしれないね。[うなずく]\v[area.autumn-fall.name]の北東に行けばたどりつけるはずだ。
だが気をつけてくれ。ウシがいるエリアに入るには、軌跡からの挑戦をクリアする必要があるかもしれない。…？若き探索者さん、急いでくれ！燃え盛る怒りの炎が、他の尊い命に燃え広がってしまう前に！じゃあね！
…洞窟は\v[area.autumn-fall.name]の北東にある人里離れた道で見つかるはずだ。
その知らせを聞けてよかったよ。
彼が安らかに眠ることを祈ろう。
そして、君がこの世界に平和と調和をもたらし続けてくれることを祈ろう！レア！
じゃあね。
行きなさい、ここに見るものなんてないですよ！探索者の新人か？
あちこち見物して回る前に、 探索者ハブで説明を聞いてきたほうがいいぞ。
おや、若き探索者殿が老いぼれの私のところに戻ってきてくれたようだな。
遅れる前に早く行ったほうがいいぞ。
まあ、若き探索者たちが俗世の問題の重要さに気付いてくれるのはいいことだ。…？街の問題解決を手伝うことだって
できるんだぞ。
我々の監視員の1人が、
つい先ほど増援を要請してきた。
軌跡をたどるすてきな冒険とはいかないが、街の治安に生じた問題だって、軽く見ることはできない重要なことだろう？[うなずく]当の衛兵は市場の中央、
探索者ハブ
の近くにいるぞ。
彼女から問題を聞き、事件を解決しろ。[うなずく]
[首を振る]
.
.
.まあ、それならしかたないな。
きっと倒さなければいけないいにしえのドラゴンでもいるのだろう。
いっぱいの予定の中に、正義という名前の仕事を詰め込む余裕を作ってくれたというわけか？.
.
.
…いずれにせよ、我々は将来もそちらからの助けを歓迎しよう。
ルーキーハーバー警備隊はいつも忙しいからな。
もう報告は受けている。
よくやったようだな…新人にしては。
また会えてなによりだ、新人。またお前の助けを借りる必要ができた。…？なによりだ。
こちらですでにセドリック捜査官に密輸品が入ったケースの捜査をさせている。[うなずく]
[首を振る]退屈な衛兵の仕事より、重要な仕事をたくさん抱えているというわけか？.
.
.さらに武器が運びこまれるまえに港に行ったほうがいいぞ。
やあどうも、新人。今のところはお前の助けは必要ないぞ。
セドリックからすでに報告は受けている。
賊も牢屋に放り込んだ。…それに、1人で動いていたとも思えん。
もう1人、積み荷を送ってきたものが間違いなくいるはずだ。
やつをそそのかした犯人の情報を吐かせるまで、容赦なく尋問にかけてやろうじゃないか。…そう、あとはこちらの領分だ。
セドリックがお前の働きに関心したと言っていた。さあ、報酬を受けとるといい。
やあ、探索者殿。
このささやかな\v[area.rookie-harbor.name]に戻ってきたというわけか？[うなずく]軌跡との奮闘だけでは足りないとでもいうように、我々は地区で増え続けるさまざまな脅威を抱えている。
どうやら我々の港を通して、何者かがこの大陸に危険な武器システムを密輸しているようなのだ。…！言うまでもなく、これは惑星の良識ある市民すべてにとっての脅威だ。
さて、また助けを借りてもいいか？[うなずく]彼と初心者の埠頭の港で合流し、詳細を聞くように。
パッとしない男の割には、とんだトラブルを起こしてくれたものだ。
ああ、探索者というものは古き良き街の衛兵に品格を与えてくれるな。
古代の謎を解くのを
ひとつ休んでみてはどうだ？[うなずく]まあ、若き探索者たちが俗世の問題の重要さに気付いてくれるのはいいことだ。
当の衛兵は市場の中央、
探索者ハブ
の近くにいるぞ。
彼女から問題を聞き、事件を解決しろ。[うなずく]
[首を振る]まあ、それならしかたないな。
きっと倒さなければいけないいにしえのドラゴンでもいるのだろう。
責任者にはその建物で会えるだろう。[うなずく]君が初心を忘れていないようでよかった。
かつてのように犯罪を止めてやろう。
問題は、連中が積み荷を普通とは違うやり方でこっちの港へ運んでいて、いつもの手では見つけることも捕まえることもできないということだ。[首を振る]退屈で古臭い\v[area.rookie-harbor.name]に割く時間はないというわけかね？
非常に残念だ。・
・
・やあどうも、新人。今のところはお前の助けは必要ないぞ。
おかえり、探索者殿。
戦闘に関する記録はもう受け取っている。
すばらしい仕事ぶりだな。…君が沈めた武器は、連中にとって一ヶ月分の仕事に相当するものだろう。
まあ、時が来たら、また君の助けを借りることもあるだろう。
正直、いい時に戻ってきてくれた。
武器の密輸ビジネスには礼儀良く大人しくしていてほしいんだが、止まる気配が一向になくてな。やぁ！
…！実際、状況は悪くなるばかりなんだ。
もしいくらか時間があるなら、平和な社会のために貢献していただけないかな？[うなずく]それどころか、正体不明の秘密の輸送ポイントまで、武器自体が勝手に海上を移動しているというのだ。…！つまり、我々は\v[area.rhombus-sqr.name]からの輸送ルート上で連中の武器を捕捉し、破壊する必要がある。…？こちらもいくらか準備をしてある。
初心者の埠頭へ行って、テレポーターの南にいるタービン船長と話してくれ。
詳細は彼から聞いてほしい、行くべき場所を教えてくれるだろう。
では行きたまえ、探索者殿！じゃあね！
やぁ！連中にとって大きな痛手のはずだ。そのおかげで我々にも、一息ついて長期的な解決策を講じるだけの時間ができた。…それまでは、君の冒険に幸運がありますように、探索者殿！じゃあね！初心者の埠頭へ行って、テレポーターの南にいるタービン船長と話してくれ。
密輸阻止の方法は彼が説明してくれる。
やあ、快適でワクワクするフォールダイバーズのたまり場へようこそ。君を急かすようなことは言いたくないんだが、なるべく早く頼むよ。さもないと、ケダモノがデータを胃袋の中に入れてしまうかもしれないからね。[うなずく]
[首を振る]おかえり。データは傷ひとつなしに回収できたかい？
やあお嬢さん、
ちょうどいいときに来てくれたね！
やあ探索者さん、こんにちは。
新人と語らうのは大好きなんだが、その前にまずは探索者ハブに行ってきてくれないか。
やあ、探索者さん。
私たちを手伝うために戻ってきてくれたのかい？同類の連中とくつろいだり話したりしたかったら、俺たちのラウンジへ来るといいよ。
現リーダーの先駆者エレニアを探してるんなら、そこらへんにいるはずだ。そこで説明を受けた者にしか、仕事の手伝いはさせないことになっているんだ。やぁ！普段なら探検家と絆を結ぶのは大歓迎なんだが、今は私たちのほうでちょっと問題を抱えていてね。
将来の探検の下調べとして、ちょうどテュコスが詳細な地理的調査を完了したところだったんだ。
ところが彼は野生動物に飛びかかられて、ストレージユニットごとすべてのデータを取られてしまったんだ。まったく、不注意なことだ。
そこで提案なんだが、私たちを手伝ってもらえないか？
探索者ならこの手の仕事はうってつけだろう。
すばらしい！
それじゃあ私は、君が追跡できるよう、テュコスがストレージをなくしたあたりのデータを送っておこう。
探索者としての直感を大事にしてくれ。それと、私に会いたくなったらここに来てくれればいつでも歓迎するよ。
そうか。残念だが、こちらのほうでなんとかしよう。
もし気が変わったら、私に話かけておくれ。[うなずく]よくやった。
これでテュコスもうじうじ悩むのをやめてくれるといいんだが。
向こう見ずで考えなしな所さえなければ、
彼は優秀な斥候なんだがね。
足を踏み外す
ことがないようにしてもらわないと。
ともかく、報酬を受けとってくれ。君とはまた将来も協力しあったり、
充実した時をすごしたりしたいものだね。やぁ！引き受けてくれるだろうと思ったよ。まったく、厄介な責務とやらがなければ、
私自身が引き受けたいところなんだが。
テュコスはオーテムライズの通路5で合流したいと言ってきている。[首を振る]おや、そうか？
君が興味を引かれる方にランチを賭けたんだがな。
おかえり。
テュコスの自慢話によると、
君と彼はずいぶんな大冒険をしたようだな。.
.
.すまないな、今君に頼めることは何もないんだ。
もちろん、ただ遊びに来てくれたというだけでも大歓迎だけどね。…テュコスのデータの中から、
興味深いものが見つかったんだ。
それによると、彼が奇襲を受けたのは
どうやら不運な偶然ではなかったようなんだ。
信じがたいが、我々の情報が示すところによると、ヒルキャットの群れは連携を
取りあって攻撃してきているようなんだ。
ひょっとすると、やつらはテュコスが探索しているのを見つけて後をつけたのかもしれない。…！だろう？
軌跡のことだし、何が起きても不思議じゃない。モグラもどきに知性があるとは信じがたいけどね。
まあ、派手なヘッドセットを付けているし、ずる賢い部分もあるから、少しばかり知性があってもおかしくないか。
いずれにせよ、やつらの隠れ家を探すため、すでにテュコスは出発している。合流してくれる増援の探索者を要請しているところだったんだ。
どうだ、奇妙な事件だろう。
興味をひかれないか？[うなずく]彼を待たせない方がいい。以前の件で、彼も君に会ってお礼を言いたいと思っているだろうしな。
まあ、すぐに解決しなければいけない問題でもないから、気が変わったらいつでも声をかけてくれ。
テュコスはオーテムライズの通路5にいるはずだ。
急いだほうがいい。あいつがしびれを切らして向こう見ずなことをしだすかもしれない。[うなずく]ふむ、興味深い。
人間の技術とは適合しないようだ。
私たちの標準的な設備では調べられないだろう。
心配するな、今回の報告は、いつものものより2倍の量があった。彼にとって、今回の冒険はそれほどのものだったんだろう。.
.
.?それはともかく、私は君が見つけた不思議な遺物のほうに興味があるな。[うなずく]君が心配する必要はないさ！
我々でなんとかこいつの外殻を割って、中の有益な情報を取り出してみせるよ！
あとでまた来て、私たちがどんな発見をしたのか見に来てくれたまえ！やぁ！悪いね、探索者さん。今は特に何もないんだ。もちろん、ただ遊びに来てくれたというだけでも大歓迎だけどね。
やあ、探索者さん。
ここに新しい息吹を吹き込んでくれる人に会えてうれしいよ。[うなずく]すばらしい！
それじゃあ私は、君が追跡できるよう、テュコスがストレージをなくしたあたりのデータを送っておこう。
探索者としての直感を大事にしてくれ。それと、私に会いたくなったらここに来てくれればいつでも歓迎するよ。[首を振る]そうか。残念だが、こちらのほうでなんとかしよう。
もし気が変わったら、私に話かけておくれ。
じれったいだろうが、郷に入っては郷に従えと言うだろう？やぁ！こんにちは、探索者さん。久しぶりだね！ずいぶんと経験を積んできたようだね？…
[うなずく]よかった！
あなたが来てくれてようやく、
新しいオモチャを試せるよ！[うなずく]
[首を振る]ええっ、それはがっかりだなあ。
もしかして、準備するのにもっと時間が必要なの？
\v[area.autumn-fall.name]の村の残骸でデガートに会えば、ぜんぶ説明してもらえるから！
念のため言っておくけど、村の残骸はオーテムライズの境界近くにあるからね。
ヤッホー、おかえり、探索者さん！やぁ！君の経験はきっと役に立つよ！
私たちのほうは、あなたが見つけてくれたデバイスの件で進展があったの。…！まあ、成果が出るまで時間はかかったけど、これのおかげで将来の探索の手がかりが手に入ったんだ。
ねえ、どう？
ちょうど、経験豊かな探索者の手助けがほしかったところなんだ！…私から詳細を説明することはできないけれど、私たちの技術スペシャリスト、デガートがあなたを待ってるよ。…よし、じゃあ幸運を祈ってるよ。
デガートにもよろしく言っておいて！じゃあね！
…\v[area.autumn-fall.name]の村の残骸で彼に会えば、ぜんぶ説明してもらえるから！
念のため言っておくけど、村の残骸は
オーテムライズの境界近くにあるからね。じゃあね！
…や、やぁ？ああごめん、君の成功で興奮しすぎてしまってね。
威厳のあるリーダーとやらのイメージを保たないとね。…さて、尊敬に値する探索者よ、
この作戦での君の働きは実に優れていた。
これをもって、私たちの組織のイカしたリーダーとしても、心の底から君に感謝するよ。…それに、あのすばらしいプローブからは、超のつく秘密情報がたくさん引き出せたんだ。
未知の大地への大規模な探索を近い将来するつもりだから、期待してね。
また連絡してね、いい？[うなずく]
あの役立たずには、もう仕事が完了した報告を出しておいたから。
忘れられる前に報酬をもらいに行ったほうがいいよ。[うなずく]こんにちは、探索者さん。
ゆっくりしていくのもいいけど、ちゃんとなにか頼んでいってね。
あら、またひとり探索者さんが
うちの小さな店に来てくれたようだね。材料を届けに来てくれたのかい？…やぁ…
[うなずく]ようやくだね。
ノムズワースさんは数時間前に材料を届けるって約束してたのにねえ。
あたしもどうして、あの人みたいな書類仕事と電話ばかりしてる人に頼み事しちゃうんだろうかね。
次からはもっとちゃんと仕事してる人に頼んだ方がいいかも。…それはともかく、仕事が完了した届けはあの人に出しておいたから。
彼のところに戻って、報酬を受けとるといいよ。
ごきげんよう、探索者さん。サーキットをリセットするのに使える
追加のサーキットオーバーライドは
私から買えますよ。
でもお気をつけて。この伝説のアイテムは
それなりに値が張ります。サーキットは注意深く扱ってくださいね！
新しい探索者がわしの道場に？ふうむ。
まずは、お主が基本を理解しているかを見る。いくぞ。
よい、よいぞ。よし、ふううむ。...？この鍛錬では、お主の知覚と正確さを試しにかける。ふむ。
...
お主にはもっと期待しているのだがな。
もう一度やってみろ。
よし、よいぞ…
しかし。お主の鍛錬はここで終わりではないぞ。
これでコースは完了だ。...！
...ふうううむ。お主の中から
強い力を感じるぞ。
お主の能力の深淵を
探る準備はいいか？...？お主が来るのは分かっておったぞ。
訓練の準備はいいか？
よし、ふうううむ。[うなずく]いい選択だ。
ボールの技に向かって心を開くのだ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
お主の中の真の探索者は眠りについておるのやもしれんな。ふうむ。
\v[tmp.missedBalls]回外したぞ。もっと上達することだな。
探索者たるもの、動く敵にも照準を合わせ続けられるようでなければならん。
...
お主はよい弟子だな、まったく…ふむ…
お主にはまず浮いてもらわんとな。
心配するな。良き弟子は師の為すことを信じるものだぞ。
では…お主の鍛錬をはじめようか。
全てのターゲットにボールを当てろ。できるな？
もう一度できるかやってみせろ…
ただし、今度は速くだ。
10秒以内にすべてのターゲットに
ボールを当てるのだ。
失敗か…もう一度やってみろ。...！では…反射の基礎を理解しているか
見せてもらおうか。
反射を使ってすべてのターゲットにボールを当てろ。...もう一度、反射を使って
すべてのターゲットにボールを当てろ！
お主にはちと簡単すぎたかな？...！では次は、お主の照準のつけ方を
試すとしよう。
ミスすることなく、10回敵に攻撃を当てろ。
\v[tmp.missedBalls]回外したぞ。もっと上達することだな。
もう一度、ミスすることなく、10回敵に攻撃を当てろ。
より速く、より正確にボールを投げることだ。いいか。
次がお主の最後の試練となる。...！ミスすることなく、10秒以内にすべてのターゲットにボールを当てるのだ。
今のところの鍛錬はここで終わりだ。次なる鍛錬を受ける準備ができたら、またわしの元へ戻ってくるがよい。[うなずく]この鍛錬ではお主の力を試すことになるだろう。ふむ…
では…お主の鍛錬をはじめようか。
まずは、お主が基本を理解しているかを見る。いくぞ。
すべてのターゲットに攻撃を当てろ。できるな？
いい選択だ。刃の技に向かって心を開くのだ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
...
お主にはもっと期待しているのだがな。もう一度やってみろ。
よしよし。よいぞ、ふむ。
ではもう一度やってみせろ…ただし、今度は早くだ。
10秒以内にすべてのターゲットに攻撃してみせろ。
失敗か…もう一度やってみろ。...！ボールとシールドの能力は使えないようにしておいた。...？...
お主にはもっと期待しているのだがな。もう一度やってみろ。
ふむ、見事だ。...！では今度は…一度に複数の敵に攻撃してみせろ。
10秒以内にすべてのターゲットに攻撃してみせろ。
失敗か…もう一度やってみろ。...！その一撃で複数の敵に攻撃を命中させるのだ。
どうやら基礎はわかっておるようだな。...！近接コンボの最後の攻撃は強力だ。しかし、その後に反撃を許すスキを作ってしまうのだ…
攻撃中にダッシュすることで5回攻撃をキャンセルしてみろ。
そろそろ秘密の奥義を教える時が来たな。
しかし。コンボが終わる前に、
ダッシュであれば発動することができる。
ダッシュキャンセルと呼ぶのがふさわしいであろう。ふむ…...よしよし、とてもよいぞ。...！このテクニックを使えば、避けることも攻撃を続けることもできるのだ。
次の試練では、このテクニックを使ってみろ。...ダッシュキャンセルを使って、20秒以内にすべての敵を倒してみせろ。
...
お主にはもっと期待しているのだがな。もう一度やってみろ。
失敗か…もう一度やってみろ。...！...
お主にはもっと期待しているのだがな。もう一度やってみろ。
キャンセルを使って攻撃する方法を
理解するのだ。...最低でも3回以上のダッシュキャンセルを使い、15秒以内にすべての敵を倒してみせろ。攻撃の回数は30回以内に抑えるのだ。
失敗か…もう一度やってみろ。...！これが最後の試練だ。
\v[tmp.cancels]回しかダッシュキャンセルを使っていなかったぞ。
それに50回以上も攻撃していた。
決められた攻撃回数を使い切っているぞ。
50回以上も攻撃していた。
決められた攻撃回数を使い切っているぞ。
1回しかダッシュキャンセルを使っていないではないか。
ダッシュキャンセルを使っていないではないか。
これでコースは完了だ。...！しかし。お主の鍛錬はここで終わりではないぞ。
今のところの鍛錬はここで終わりだ。次なる鍛錬を受ける準備ができたら、またわしの元へ戻ってくるがよい。[うなずく]そうだ、ひとたびコースを取ったら、
終わらせるまでは耐え抜かねばならんぞ。
注意深く選択することだな。
新しい探索者がわしの道場に？ふうむ。
わしの助力を得たくば、まずはリストを手に入れてくるがよい。
よしよし、火炎と冷気を
習得したら戻って来るがよい。
いいぞ、よしよし。
始めたかったらわしに話しかけろ。
ふうううむ？本気か？
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
これを持っていけ。
さらなる訓練を望むなら
また来るがよい。
わしのコースをマスターするとはな。
誇らしく思うぞ、ふむ。…！お主が来るのは分かっておったぞ。
訓練の準備はいいか？
よし、ふうううむ。[うなずく]そうだ、ひとたびコースを取ったら、
終わらせるまでは耐え抜かねばならんぞ。
注意深く選択することだな。
いい選択だ。
ボールの技に向かって心を開くのだ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
いい選択だ。刃の技に向かって心を開くのだ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
いい選択だ。道を修めるには繰り返し腕を磨くことだ。いいぞ。ふむ。
ごきげんよう、探索者さん。
あなたの能力についてもっと深く知りたいならば、ここにいるエキスパートたちと話すといいでしょう。ごきげんよう、探索者さん！
私はミス・リー、偉大なるマスター・センセイの遠い親戚なの。[近接戦闘についてうなずく]ええ、近接戦闘の技術はまさに迅速でパワフルだわ。[ダッシュについてうなずく]
[ガードについてうなずく]
[首を振る]よし。
私のレッスンを受けたくなったらまたいつでも来てね。やぁ！やぁ！
…！戦闘技術の系譜は、あなたたち探索者が考案されるよりずっと昔から私たちのあいだに流れていたのよ。
全ての知恵があなたのものになるわ、あなたが学びたいと望めばね。
どんな拳の使い方を洗練させたいの？
敵の数が多くても、熟練の戦士なら寄せつけもせずに戦える。
ただし、最後の攻撃は比較的遅く、反撃される隙をつくってしまう。
だから賢い戦士は、コンボの最後の攻撃を出した直後にダッシュを使うことで、隙なく攻撃を続けられるようにするの。
この有名なテクニックはダッシュキャンセルと呼ばれ、ほとんどすべての攻撃をキャンセルすることができるのよ。
ダッシュは戦闘における重要なテクニックで、短い距離を目にも止まらぬ速さで移動することができるんだよ。
そのスピードで安全に移動することも
できるけれど、他にもできることがある。
秘儀、フラッシュステップをね。
ダッシュ中の戦士はその瞬間だけ完全に無敵になり、時にはある種の障害物さえすり抜けることができるようになるの！
その時間は短いけれど、フラッシュステップのアビリティと集中を強化することで伸ばすことができるわ。
あなたたちスフィロマンサーは、3回の連続攻撃を行ったあと、広範囲にわたる強力なスピン攻撃を繰り出せるの。
悪意ある攻撃にさらされた場合、ガードすることが最善の行動になるときもあるわ。
ガードすることで正面からの攻撃のダメージを大きく減らすことができるし、避けようとするより安全なこともけっこう多いの。
でも気をつけて、あなたのシールドはあまり多くのダメージを吸収しすぎるとブレイクしてしまうの。
あなたのシールドの効率性と耐久力は、あなたの防御の値と特殊効果のソリッドガードに左右されるわ。
でも、ガードのタイミングが完璧なら、シールドはブレイクすることもないしダメージも無効化される。
これがかの有名なパーフェクトガードよ。
とはいえ、ある種の神秘的で強力な攻撃はシールドを無視してしまうの。
それには気をつけることね。[ステータスについてうなずく]
[バフについてうなずく]効果は一時的なものにすぎないうえ、バフは一度に食べ物2つぶんしか使えないから気を付けろよ。
消化する力には限りがあるからな。
HPは君の命だ。HPの値が多いということは、より多くのダメージを受ける余裕ができ、超生き残りやすくなるってことだ。
攻撃の値が上がると、自分の攻撃が与えるダメージが上昇する。
防御の値は、受けるダメージを減らしてHPが削れるのを防いでくれる。
そして集中は…兄弟…こいつは…いろんなことに関係してくるんだ。
たとえばSPが溜まるスピードとかな。[首を振る]体を大事にしろよ、兄弟！
やぁ！兄弟！
背筋を伸ばせ、体を鍛えろ！
君の体が君の砦なんだからな！…！？「でも」も「もし」も「～だったら」もナシだ。
君の体が君を生かしてるんだから、きちんと鍛えないとな、兄弟！
兄弟、何が知りたいんだ？
それに、自分の体がどう動くか知っておく必要がある。
俺なら解説できるから、声かけてくれよな。
またHPを上げると、食事や自己回復による回復がより効果的になる。
だが兄弟、装備品から得られる特殊効果を始めとして、ダメージの値を変える要素はたくさんあるから気をつけるんだぞ。
また防御を上げると、ダメージを受けたり耐えたりするときのシールドも強化されるぞ。
それに、集中の値が高いとクリティカルヒットを出せる確率が上がるし、逆にクリティカルヒットを受ける確率が減るんだ。
ぜんぶ重要なことだから体を鍛えるんだぞ、兄弟！
それからいい装備品も手に入れろよ。実際、体を鍛えるより有効にステータスを上げられるからな。
残念だけどさ。
ああ、適切な食事のとり方に興味があるのかい？
そいつはいい考えだぜ、兄弟！
食べ物はバフ効果を得る主な手段だ。
どんどん使って、湧き出る力を感じてみろよ！
いいか、クロスワールドには4つの基本的ステータスがある。

バフがあるのとないのとでは大きな差がある。よく食べるようにしろよ。
体にもいいしな！よう、どうも！
俺は技術のプロフェッショナルだ。専門はサーキットと他のハードウェアさ。[ピン・ボディについてうなずく]さて、サーキットを改良するには、CP（サーキットポイント）を溜める必要がある。やぁ！技術について、なにか話したいことはあるか？…！あんたたちみたいな探索者は、高度なバイオリンクハードウェアを使って常に軌跡から力を引き出してるんだ。
アプリケーションについて何か聞きたいことがあれば質問してくれよな。
CPはレベルを上げたり、探索者としての責務を果たした報酬として得られる特別な遺物から手に入れたりできるぞ。
手に入れたCPは、ニュートラルとエレメントのどちらのサーキットでも使うことができる。
スキルノードは中央とつながっていて、かつ3つのレベルのうち1つを有効化しておく必要がある。
高レベルのスキルほど強力だが、その分習得には多くのCPがいる。
枝分かれしているスキルはいつでもコストを使わずに切り替えられる。
枝分かれしていないスキルは、そこにいるアドバイザーに頼めばすべてリセットしてくれるぞ。[サーキットシナジーについてうなずく]いいか、あんたが探索者として成長すると、ニュートラル以外に最大で4つのエレメントを使えるようになる。
エレメントごとのサーキットは、該当するエレメントを使用している時にしか強化の効果が出ないからな。
例外は、あんたのサーキットボードのコアを象徴しているニュートラルサーキットだ。
ニュートラルサーキットで有効化されているノードは、エレメントモードでもその力の50%を発揮するんだ。[アイアン・スタンスについてうなずく]アイアン・スタンスはスタンやノックバックの効果を無効化する特殊効果だ。
つまり敵の攻撃を気にせず戦い続けられるってわけだ！
ただ、無効化される攻撃の範囲には、ダメージに応じた一定の限度がある。
無効化されるダメージの最大値は、最大HPの値に対するアイアン・スタンスの値と同じだ。
つまり、戦うときに最大HPが1000で、アイアン・スタンスの値が10%だったら、100ダメージ以下の攻撃はすべて無効化できる。
強力な攻撃よりは、威力が低めで手数が多い攻撃に効果がある補正だな。
それに、十分な防御とHPがなければ、あんまり便利とは呼べない特殊効果だ。[サーキットの基本についてうなずく]ピン・ボディは、戦闘中に攻撃をブロックしたとき、その攻撃した敵に一定のダメージを跳ね返す特殊効果だ。
反射ダメージの値は、シールドがどれだけのダメージを吸収したかと、防御の値に左右される。
また、攻撃した敵の防御値は反射ダメージを通常通り減少させるが、ブロックしたプレイヤー側の防御値は反射ダメージを上昇させる。
だから、こいつは防御型の戦士にとってとても便利なんだ。
タンクになって、敵をぶっ潰してやれ！[アサルトについてうなずく]
[首を振る]わかったよ。
スキルやなんやのことについて混乱したら、また来てくれよな。
アサルトはあんたの近接攻撃に衝撃波を付加する特殊効果だ。
衝撃波全体のダメージ値は、通常の攻撃の値に特殊効果の値をかけたものになる。
値が25%上昇するごとに、追加の衝撃波が発生するようになる。ただし、全体のダメージとしては変わらない。[クロスカウンターについてうなずく]クロスカウンターはカウンターのダメージを増加させる特殊効果だ。
ここでのカウンターは、 攻撃中の敵や攻撃の予備動作に入った敵への攻撃を意味する。[バウンサーについてうなずく]バウンサーは弱った敵への攻撃ダメージを増加させる特殊効果だ。
この特殊効果は何らかの形でブレイクした敵に対して効果を発揮する。
ブレイクに必要な行動は敵によって異なるぞ。
これに関しては特別な装備でしか身に着けられない。サーキットにはないんだ。やぁ！はい、なんですか？
私の研究のジャマをしたのは誰？…？あら、探索者さんだったの。
それなら、私の知識を授けるのにふさわしいかもね。
あなたもご存じだと思うけど、私は、ルーキーハーバーの港では一番のエレメント科学のエキスパートなのよ！
だからどんどん平凡な質問をしてきてちょうだい、教え導いてあげるから！
私の才能の助けが必要？[エレメントについてうなずく]あら、まだ基本から勉強したいの？
わかったわ。
軌跡から力を引き出すことで、探索者たちは基本の能力を4つのエレメントのうち1つで拡張することができるの。
実際にその能力を使うには。それぞれのエレメントを軌跡の神殿で勝ち取る必要がある。
要するに、あなたの実力を証明しなさいってこと。
各エレメントモードはニュートラルモードに比べて素の力が強力なほか、正しい敵に対して使えば追加ダメージもたたきだせるわ。
でも、エレメントに敵が耐性を持っていたりすることもあるから、考えなしに突っ込むだけじゃダメだからね！他に質問はある？[オーバーロードについてうなずく]ニュートラル以外のエレメントモードを使っていると、あなたのエレメントロードが溜まっていくの。
エレメントモードの種類に関わらず、どんなアクションを取ってもエレメントロードは溜まるわ。ボールを投げる時や近接攻撃する時なんかにね。
敵に命中したかどうかは関係ないから、やみくもに攻撃するのは愚かなことだわ。
だからオーバーロードがどれだけ溜まっているかを知りたければ、画面左上のエレメントディスプレイには常に注意を払うようにね。
ロードのアイコンは黄色に染まっていくの。
満タンになるとエレメンタルオーバーロードが発生し、強制的にニュートラルモードになる。
エレメントロードを減らしたかったら、ニュートラルモードに切り替えて敵への攻撃を続行することね。
ニュートラルモードを使い、特に敵に攻撃を当てていくと、オーバーロードはより早くクールダウンするわ。[バッドステータスについてうなずく]ああ、バッドステータスね。
とても魅力的な話題だわ。
これを真に洗練された戦い方だとみなす人もいるの。
とにかく、各エレメントには特定のバッドステータスがあって、敵を弱体化させることができるの。
火炎モードは炎上状態を引き起こして、
ターゲットの最大HPに応じて
時間経過でダメージを与えるの。
冷気モードは凍結状態を引き起こすわ。犠牲者は移動と攻撃の速度が低下するの。
電撃は感電状態を引き起こす。これは時間経過でダメージを与え、さらに敵の攻撃を妨害したり、スタンさせるの。
波動はマーク状態を引き起こし、遠距離攻撃によって受けるダメージを増加させるわ。
バッドステータスを引き起こすには、繰り返しチャージショットを当てるか、特定のコンバットアーツを敵に当てなくちゃいけないの。
敵の下に表示される特別なゲージを見れば、バッドステータスが起きるまであとどれくらいかかるかわかるわ。[首を振る]私のレクチャーが助けになったかしら。それと、下の階にあるサーキットリセットターミナルでは\v[item.428.name]でスキルをリセットできますよ！さらに、c[3]無敵ダッシュの有効時間は集中が長いほど高くなるんだ。
確認してみろよな！他に質問はある？
他に質問はある？他に質問はあるか、兄弟？
他に質問はあるか、兄弟？他に質問はあるか？
他に質問はあるか？
ああ、いくつかの特殊効果はトリッキーだよな。
どれがわかんないんだ？
他に、あんたの頭を悩ませてる特殊効果はあるかい？
他に、あんたの頭を悩ませてる特殊効果はあるかい？
他に、あんたの頭を悩ませてる特殊効果はあるかい？
他に、あんたの頭を悩ませてる特殊効果はあるかい？
他に、あんたの頭を悩ませてる特殊効果はあるかい？
他に質問はあるか？耐性はあなたにも同じように付加されるから、危険な状況にのぞむときは自分の耐性についてよくチェックしておくことね。
それと、これも知っておくべきだけど、エレメントモードを使っている間は弱点属性への耐性が通常の耐性より50%低下するの。
例えば耐性が何もない場合、火炎モードを使っている間は冷気攻撃から受けるダメージが50%増加するわけ。
他に何かある？
他に何かある？
他に何かある？
感電ダメージはあなた自身の攻撃力に
依存していることを忘れないで。
自分で自分を攻撃しているような感じね。
攻撃する側の集中が防御する側より
高ければ、発生するのは早くなるの。ラッシュスキルはさらに速度と
効果を増加させるよ。連続してダッシュできるのは3回までで、
その後少しだけ間を空けなきゃ
いけないのを忘れないでね。やっかいな状態異常ってのもある。集中が高ければ、相手を
状態異常にしやすくなるし、
自分はなりにくくなるぞ。[長距離戦闘についてうなずく]長距離戦闘の技術は、敵と距離をとって
戦いたいときに便利なの。
長距離攻撃は、すばやく放たれる小さな弾と
よく狙いをつけたチャージショットに
分けられるわ。
すばやく放てる小さな弾は、
多量のダメージを速く与えるのに最適なの。
狙いを正しくつけられている限りはね！
でも、短気に投げ続けていると、
狙いを付けるのに時間がかかるの！攻撃を始める前に、きちんと
狙いをつけておいたほうがいいわよ。
それに、チャージショットは固いものに
当たると跳ね返るから、死角から
不意打ちすることもできるのよ！
他に質問はある？
一方、チャージショットで慎重に
攻撃すると、ダメージ効率は悪くなるわ。
でもチャージショットには
強いノックバックがあるし、時には
敵をブレイク状態にもできるの。それに、
エレメントをまとわせて使えば
状態異常にさせられるわ！
ただ、知っておいてほしいんだけど、
ある種の敵は長距離攻撃への耐性を
持ってるの。
その場合は、近接攻撃で
戦ったほうがいいこともあるわ！[モメンタムについてうなずく]モメンタムは、ダッシュの直後に
行ったアクションのダメージ
すべてを増加させる補正だ。
この特殊効果はダッシュする
ごとに上乗せされる。だから10％の
補正をつけて3回ダッシュすれば、
ダメージは30%も増加するんだ！
これに関しては特別な装備でしか身に着けられない。サーキットにはないんだ。
他に、あんたの頭を悩ませてる特殊効果はあるかい？
このボーナスは1回のアクションに付加
される。通常攻撃だろうとコンバットアーツ
全体だろうと、ダッシュの直後に
繰り出しさえすれば強化されるぞ。
よう、レア！…やぁ？！かっはっはっ。そんなにたまげた顔すんない、嬢ちゃん。ジーンから話は聞いてるぜ！
俺ぁジョックだ！…ちょいと驚いたか？会話モジュールが壊れてるんだってなぁ。
しかし、元気のよさの見本みてえな嬢ちゃんだあな。…かはは、するってえとあんた、
伝説のウサギについて知りたいって？…
…
[うなずく]ようし、知ってることを教えてやろうじゃあねぇか！
聞いたところによると、捕まえるにゃあ
捕獲装置が必要って話だ。
ジーンに装置の入手法は教えられるかもしれねぇが、それじゃまだ何か足りねぇはずだ。
ま、何が足りねぇのかは分かんねえんだがよ、かっはっはっ。…ジーンに詳細は送っとくな。
トライブレイダーのやつに聞けば、
もちっと分かるかもしんねぇな。…
…
[うなずく]
…ほらよ、レア。ジーンには全部伝えといたからよ。[うなずく]あいつら、飛び去る前にそこでエサを
食べてたんだ。だからまた戻ってくると
思うんだよ！
さあ、すぐに向かってくれ。やぁ？！
やぁ。
[うなずく]
[首を振る]とあるチョー面白い調査を手伝ってほしくて
依頼を出してたんだけどさ、
来てくれたのはあんたが初めてだよ！
おいマジか、探索者じゃん！
ようやく会えたぜ、サイコーだ！
おっと、決めつけるのは早いぜ！その群れのやつらはな、あんたが
知ってるようなノーマルタイプの
\v[combat.name.hedgehog]とは違うのさ！
はああぁぁ？
あんたが手伝ってくれると
思ってチョーワクワクしてたのに。なあ、せめて連絡先だけでも交換しようぜ！…じゃあね。
やぁ。
やぁ。探索者さん！帰ってきたんだな！…！
…？えっと…あんた、依頼を見たんだよな？新種の\v[combat.name.hedgehog]を調査するんだ、
イカすだろ？なあ、手伝ってくれよ！
オレが見かけたその群れは、
今までにない進化をとげたに違いない、
なんつーか飛行タイプみたいなやつなんだ！
じゃあ、説明するぞ。今回の調査では、
オレが最近フィールドに遠征して見かけた
\v[combat.name.hedgehog]の群れを追いかけるんだ。
スゲーや、ほんとに手伝ってくれるのか！あんた、マジモンの冒険家だな！…
…！まあ、そういう反応だよな？！
証拠がなくちゃ
誰も信じちゃくれない。おまけに
やつらは空を飛んでるから、
足跡も追えやしないんだ！
そこであんたの出番さ！あんたには、オーテムライズの
わき道2を調べてきてほしいんだ。じゃあね。
…よっしゃ！
こっちはこっちでもっと捜索を
進めとくからよ。\v[lore.title.direct-link]で
連絡を取り合おうな！
よう、探索者さん。頼むから、急いでオーテムライズの
わき道2を見に行ってくれよ。
こっちはこっちで捜索を続けておくからよ。\v[lore.title.direct-link]で連絡を取り合おうな！[うなずく]レポートはもう書きあげたぜ。
飛行タイプとそのキング
を相手に、あんたが
繰り広げた大冒険をベースにしてな。
オレのことを信じなかった連中もみんな、
きっと驚くに違いないぜ！これでもうこっちのもんだ！…その王冠もいい感じの戦利品に
なりそうだな。
キラキラ光るモンは
いつだって役に立つんだ。
手伝ってくれて本当にありがとな、
探索者さん！あんたに勲章はやれないけど、
代わりにこいつが報酬になることを願うよ！[うなずく]
じゃあね！おう、それじゃあ、またいつかな！
こんにちは、いらっしゃいませ。こんにちは！何か買ってくかい？
ごきげんよう、探索者さん。
\v[lore.title.faction-shock-rookieharbor]の本部へようこそ。
もしトレードをするつもりなら、
\v[lore.title.planet]じゅうの品を
ここで見つけられるでしょう。
もし我々の仕事を請け負っているなら、
上の階の管理部へどうぞ。ご婦人、申し訳ありません。こちらはスタッフ以外立ち入り禁止です。
評議会にご用のようですね。
上へどうぞ。それではごきげんよう。こんにちは、ご婦人殿。
上へどうぞ。
ごきげんよう。…ご婦人、申し訳ありません。こちらはスタッフ以外立ち入り禁止です。…
じゃあね！うちの商品の品ぞろえは時間が経つにつれて
増えていくから、時々見に戻ってくると
いいですよ。...！
探索者さん、すまないが市場の動きが激しくてな。
今は話しかけないでくれ。
探索者さん、よく戻ってきたな！
必要な工具が届いているよ。とてもいい具合だ。
[うなずく]おお来たな、探索者さん。
君のことを待っていたよ。やぁ！ミスター・ノムズワースが君のことを大変に褒めていたよ。
彼の評価が誤りでないことを願おう。…当然知っていることと思うが、\v[area.rookie-harbor.name]は
\v[lore.title.planet]の中心的な居住区で、
各地と強く結びついている。
いわば、市場経済の中枢だ。ここで手に入らない品物はほぼないだろう。…！ただ、高品質のメタルについては今も他の居住区に頼っている。
それを君に一刻も早く解消してほしいのだ。
力になってくれるだろうか？
よし。
それでは\v[area.bergen.name]へ行き、メタル加工品のトレーダーに会ってきてほしい。
すでに、取引は納得のいく条件で締結済みだ。
君には、こちら側が約束した取引の条件を果たしてほしい。[うなずく]よし。
ではさっそく取りかかってくれ。じゃあね！\v[area.bergen.name]へ行って、トレーダーの隠れ家にいるメタル加工品のトレーダーと話してくれ。
彼の言うタスクを実行してほしい。[うなずく]探索者さん、すまないが市場の動きが激しくてな。
今は話しかけないでくれ。やぁ！
…！これで、高品質のメタルも\v[area.rookie-harbor.name]で直接取り引きできるようになる。
よくやってくれた。
君を選んだノムズワースは、本当に称賛に値する。
もちろん君にも報酬を用意してある。今後もよろしく頼む。じゃあね！
あたしの快適な温室へようこそ！…？恥ずかしがらんといて、お嬢ちゃん。
さあ、あんたの働きに対する報酬やで。
気に入ったかい？[うなずく]ぜんぶあんたのおかげやで、
ほんまに。
あんたが刈り続けてくれた貴重な植物を
みんな保存できるんや。
それがヘンなやつでもな……なにが言いたいかというと、
おおきにな、探索者さん。
あんたのおかげで夢を達成できたんや。
あたしにとってそれがどれだけ重要なことか、
言おうにも言い尽くせんわ。…さて、麦わら帽子に最後のアップグレードを
ほどこす時がきたな。…？こんちわ、嬢ちゃん！ありがとう！そうや、これも持っていき。
いつでも好きな時に
来てくれてええからな！やぁ！植物のことで
また手伝ってくれておおきにな！
植物の世話ができて
嬉しいわあ。
現代の魔術のおかげで、
こうやって植物たちを
展示できるんや。...！
...！
ルーキーハーバーで作られた、質のいい装備品を売ってるよ！
よう、ちょっとした
植物学者さん！やぁ！中についてきいや！
ルーキーハーバーへようこそ！やあ！
こういう影になってる場所って、居心地いいよね。…やぁ？
…やぁ！…ああ！やぁ！…？どうかしたのかい？…？…ああ、そうか… この木になってる果物に気づいたのかい？
これはインスタントマターじゃなくて、本物の果物なんだってさ！
どんな味がするのか、気になるよな…
まあね…アバターでいる間は、本物の果物は食べられないからね。[うなずく]
…やぁ！こんにちは。……あなた、道に迷ったみたいね…
もし誰かを待ってるなら、ここは最高の場所だよ。
たくさんの人が、クロスセントラルからやってくる新人プレイヤーをここで待ってるからね。
ここは有名な待ち合わせ場所なの。
…あなたは新人プレイヤーみたいだね。じゃあ私の言ったこと、わかるよね？[うなずく]…無口なんだね、あなたって。おーい！
こっちだよ！
見てよ、この古い感じの家！グーテンターク！うわっ！やぁ！
…！この宝箱について考えてるんだろ？[うなずく]ありがとう！理由は知らないが、最近いろんな人がタダで物をくれるんだ。
最高だね！…まるで中世風のファンタジー世界にいるみたいじゃない？
それで…
私、ここで友だちを待ってるの。
でも、しばらく待ってるのに来なくって。
ここには人がいっぱいいるし…ぎゃはははは！まったくもう！
おどかさなくてもいいじゃない。いーや、おどかすね。
誰か友だちをつれてきたのか？そうなの。この子はレア！
チュートリアルの途中で会ったんだ。
で、この意地悪な闇の帝王はルーカス。またの名をシュナイダーだ。
よろしくな、レア！[うなずく]それで、とうとうクロワッサンにたどりついたわけだ。
楽しかったか？ええ、すーっごく！
待って…
クロワッサン？プレイエリアのことさ。
理由はマップを
見ればわかるよ。
それは置いといて、ここがルーキーハーバーだ。
お前たちみたいな新人が集まることで知られてる。
ここはすごく広い所だからな。新人だとよく道に迷うんだ。
だから、ちょっと案内してやるよ！トレビアン！
さっそく案内して！最初はインフォハブからだ。
クロスワールドについて詳しく知りたかったら、
ここに来るのが一番だ。
コンバットアーツ、スキル、ありとあらゆるステータスについての情報がある。ああ！
ここって「ナードハブ」のこと？ああ、みんなそう呼んでるな。
まあ、知識に通じておくのはいいことさ。
でも、それは義務ってわけじゃない。
何かでつまずくことがあったら、ここにいつでも立ち寄るといい。
じゃあ、次に行こう！ちょっと、レア！
どこに行く気なの？大丈夫、すぐ終わるからさ！うわあ！
ま…またお前か？やぁ！
[うなずく]わかった…俺もここらで年貢の納めどきだな。
本当に残念だよ…
…お前の足が遅すぎるのがな！じゃあなああぁぁ
・
・
・ああなるほど、君は黄金の宝箱を
開けられるんだな。
おめでとう！
ああ、まだ開けられないよ。
でも、ゲームを進めれば
開けられるようになるはずだ。
マップにスタンプを
つけておけば、忘れることもないだろう。
もし俺の言ってる意味がわからなかったら、
マップメニューをよく見てみるといいぞ！…！えっ、プレゼント？俺に？[うなずく]
レア！
いらっしゃい...でも急いでください。もう店を閉めてバーに行くところなんですよ...こんにちは！サンドイッチなんてないかな？ええ、たったの2500クレジットですよ！包みましょうか？2500クレジットだって？？？
…
…
そろそろ行かないと！…なんでみんな行っちゃうんだ？最高の品質なのに…
よう姉ちゃん、こいつを見てくれよ！
かっこよかっただろ？[うなずく]あんただってレールの上を走れるはずだぜ！
なあ、試してみないか？
地面に足をつかずに、あそこにある箱まで
たどりつくんだ！
この箱から飛びうつって、
レールの上を走っていけばいいのさ！
どうする？準備はいいか？
そうこなきゃな！
さあ、実力を見せてくれよ！
うーん、そうか。残念だよ。
気が変わったらいつでも来てくれよな。
さあ、あんたの技を見せてくれよ！
地面に足をつかずに、あそこにある箱までたどりつくんだ！
いやあ、もうほんと最高だったぜ、
姉ちゃん！やぁ！ああいうレールは、クロスワールドのあちこちで見つかるはずだぜ！…！街はもうすぐそこだよ！
さあ、行こう！この箱から飛びうつって、レールの上を走っていけばいいのさ！
あんたがステーキだとしたら、付け合わせのキノコもタマネギも準備万端ってわけだな！いかしてるぜ！…
…あんたがステーキだとしたら、付け合わせのキノコもタマネギも準備万端ってわけだな！いかしてるぜ！[首を振る]
…！ああ…どうも……ごめんね、今は話したい気分じゃなくて。
ただここに1人で座ってたいの。やぁ…たぶんプレゼントを持ってきてくれたんでしょう？
毎年この時期になるといつもそうなの。…いつもとってもすてきなプレゼントばかりもらうんだ。
この時期になると、あるプレイヤーを…
もうこのゲームで遊ばない人を思い出すの。…ごめんね、私の感傷を押し付けちゃって。プレゼントはここに置いていって。
持ってきてくれてありがとうね。[うなずく]
ほんと最高！説明されてたとおり、海の近くなんだね！…！！こんにちは、探索者殿。私には港を見張り市民を守るという義務がありますので、失礼します。
こんにちは、探索者殿。
密輸品についての件で、あなたがここに送られてきたんですね？[うなずく]それはよかった。
あなたには港の東側にある箱を調べてきてほしいんです。[うなずく]箱はこのあたりにあるはずです、見つけてきてください！
疑わしい品のデータ信号はすでにあなたに送られているので、近づけばそれとわかるはずです。やぁ！疑わしい人物が来ないかどうか確かめるために、私はここに残ります。
何かを見つけたら戻ってきてください。
何か見つけたんですね。
それにしても、さっきの音は何だったんですか？やぁ…！ええっ、箱の中に自動タレットが入ってて、しかも君を勝手に攻撃してきたって？[うなずく]思ってたよりひどい状況だな。
場合によっては、同じようなタレットが他にもあるかもしれない。
でも少なくとも、この犯罪に手を染めている犯人はきっとこの近くにいるはずです。…！箱を調べているあやしい労働者がいないか見張っていてください。
そいつを捕まえれば、この問題も一気に解決するかもしれません。[うなずく]あなたは疑わしい人物を見つけてきてください！
私はそいつが街に入っていかないよう見張っていますから。やぁ！へっ…なんだよ？仕事中だ、見てわかんだろ？こんにちは、探索者殿。ドックのトラブルはもう解決しましたが、それでもまだ見張っている必要がありますね。やぁ！つつましい労働者に、ちょっとの小銭も稼がせてくれないってか？やぁ！
…や 
やぁ！へっ、あれだけやって、バケツ一杯のジャンクどもを使っても探索者どもは倒せないか。
ああ、どうやら今度こそ、俺にも年貢の納め時が来たようだな…指一本動かさない方がいいぞ。いてて…・
・
・港は俺の縄張りだ。ここで俺を困らせようってのはいいアイデアじゃなかったな、お嬢さん。
俺がどんな仕事をしてるのか知りたいって？
この港がちゃんと機能するようにしてんのさ。いつも通り、安月給でな。
でも、高ランクで強い探索者が積み荷を調べたくてしょうがないっていうんなら…ちょっと待っててくれ。…！それじゃ、俺のことはもう邪魔しないでくれよな。
これでお別れだ。お嬢さんはお友達と遊んでな。・
・
・さあ、あと少しだ…
ちくしょう、またあんたか？・
・
・積み荷を調べるだけじゃ飽きたりないってか？
頑固なやつだな。
それじゃあそろそろ、仲直りして弁護士でも呼ぶとするか。[うなずく]それか、あんたを倒して俺は逃げるってのもあるな。
いい案じゃないか？レア！なにを言ったって、もう手遅れさ。こちらですでに、十分な量の違法タレットと、そこらじゅうにばらまける量の煙玉を発見した。
やつの小細工にひっかからないでください、探索者殿。
よく使われている手です。
やつをあぶり出し、オモチャどもを引きずり出してくれてありがとう。…！その口を閉じていろ。
楽しい話は詰め所に戻ってからじっくり聞こう。
あなたも戻ってブラスラー曹長に報告するといいでしょう。
それという様子は見せなくとも、きっと喜んでくださるはずです。[うなずく]よし、歩け。
お前を縛って詰め所まで運んでいくなんてごめんだからな。わかった、わかったよ。
少なくとも、勤勉な市民としての尊厳は残してくれよな。・
・
・
レア！あんた、俺がヒラ労働者だからって、ひどい扱いしてもいいと思ってんだろ、え？
あんなのは屁でもないって顔だな…
なあ、おとなしくするから、乱暴はしないでくれよ。やあ、海は穏やかじゃねえな。
嵐が近づいてやがる。
ああ、探索者さん。
俺たちの誇り高き戦艦に送り込まれてきたってのはあんたかい？[うなずく]
…
[うなずく]よし。
ルートは船のほうにもうプログラミングしてある。
ただ乗り込むだけでいい。
よう、探索者さん。波止場じゃ特にトラブルは見当たらないが、それでもきちんと見張っておかないとな。
よし、あんたは密輸ルートをパトロールして、武器が陸地に上陸しないようにするんだ。
高いダメージを与えるだけでなく、敵をスタンさせたりシールドをはがしたりしてくれるぞ。
また、敵をマークするときに使ったエレメントの種類によって、砲撃の性質が変わる。
ニュートラルのショットは1体の敵を狙って発射されるスタンダードな攻撃だ。
特に特別な性質はないが、リロードが速いぞ。
火炎のショットはヒットすると爆発[0]し、周囲のターゲットにもダメージを与える。
最後に、冷気のショットは単体のみを攻撃するが、よりパワフルな一撃で、当たった敵の速度を下げるんだ。
他のエレメントは今のところ何の効果もない[0]。だから、効果はニュートラルのショットと同じになる。
しっかりした地面のないところで、新米の陸者がちゃんと立ってられるといいんだがな。
海ってのは気まぐれだからな。
まあまあ。
気分を上げてやろうとしただけさ。
密輸者を捕まえるには、あいつらみたいな考え方をしなきゃだしな。だろ？…あいつらを捕まえるには、海上で直接ジャマしてやるしかない。
あんたはそのためにここに来たのさ、探索者さん。…あなたには最新鋭の戦闘プラットフォームを使って、疑わしい密輸ルートをパトロールしてもらいます。…！プラットフォームにはナーバル・プロテクション・キャノン、略してNPCが装備されていて、あなたのトラックウォーカーシステムとリンクするようになっています。
なので、あなたはチャージショットを当てるだけで簡単に敵をマークできます。マークした敵はキャノンが自動で砲撃してくれます。…！すべての準備はもう完了しています。パトロールする準備ができたらまた話しかけてください。[うなずく]準備はいいか？どうやって？使うには、タレットの準備ができているときに、チャージショットを当てて敵をマークすればいい。
それと、このタレットはすごく頑丈なんだ。
ただ、それでも爆弾による攻撃と破砕攻撃には気をつけるんだぞ。
この2つは船に高いダメージを与えるとともに、短時間のスタン状態を付加する。
海の上で爆発したくはないだろ？…さて、行く準備はできたかな？
あんまり時間をかけるなよ。
毎日たくさんの船が到着してるんだからな！…？できる限りたくさんの武器をぶっ壊してくるんだぞ。
あんまり密輸武器を見逃しすぎると、作戦は失敗したと判断されるからな。
まあ、あんたにもそれはわかってるだろう。
行ってこい。
成果が出るといいな！[うなずく]
じゃあね！
…！戻ったか、探索者さん！うまく船舶を破壊できたようだな！
ブラスラー曹長に報告しにいきな。
報酬を受けとるといいだろう。
このすばらしい戦闘ログをすぐに彼に送っておくよ。じゃあね！
…！
将来の攻撃にもきっととても役立つだろう。
とにかく、あんたはよくやってくれた。
だが、きっと陸に戻りたいだろう？[うなずく]あんたの助けになるように、破壊力抜群の砲撃ができる立派な戦闘用の船をこっちで用意した。
最近は、たくさんの密輸犯罪者が海から直接武器を送っていやがる。
ブラスラー曹長に報告するといいだろう。
ログはこちらですでに送っておいた。私と話すためだけに
ここまで来たの？[うなずく]それって…
すてきだね。
でも私、今は
ひとりでいるほうがいいんだ…だからここにいるの。それって…
すてきだね。
でも私、今は
ひとりでいるほうがいいんだ…だからここにいるの。
やぁ！ああ…どうも…
プレゼントをくれて本当にありがとう。とてもすてきだったよ。…！その上、あなたのすばらしい火炎と
冷気のエレメントが、私たちのキャノンに
特別な特性を与えてくれるでしょう！
ああ、探索者さん。
俺たちの誇り高き戦艦に送り込まれてきたってのはあんたかい？[うなずく]しっかりした地面のないところで、新米の陸者がちゃんと立ってられるといいんだがな。
海ってのは気まぐれだからな。…まあまあ。
気分を上げてやろうとしただけさ。
密輸者を捕まえるには、あいつらみたいな考え方をしなきゃだしな。だろ？…最近は、たくさんの密輸犯罪者が海から直接武器を送っていやがる。
あいつらを捕まえるには、海上で直接ジャマしてやるしかない。
あんたはそのためにここに来たのさ、探索者さん。…あなたには最新鋭の戦闘プラットフォームを使って、疑わしい密輸ルートをパトロールしてもらいます。…！プラットフォームにはナーバル・プロテクション・キャノン、略してNPCが装備されていて、あなたのトラックウォーカーシステムとリンクするようになっています。
なので、あなたはチャージショットを当てるだけで簡単に敵をマークできます。マークした敵はキャノンが自動で砲撃してくれます。
その上、あなたのすばらしい火炎と
冷気のエレメントが、私たちのキャノンに
特別な特性を与えてくれるでしょう！…！すべての準備はもう完了しています。パトロールする準備ができたらまた話しかけてください。[うなずく]準備はいいか？[うなずく]よし。
ルートは船のほうにもうプログラミングしてある。
ただ乗り込むだけでいい。
できる限りたくさんの武器をぶっ壊してくるんだぞ。
あんまり密輸武器を見逃しすぎると、作戦は失敗したと判断されるからな。…！まあ、あんたにもそれはわかってるだろう。
行ってこい。
成果が出るといいな！[うなずく]
じゃあね！
[首を振る]あんまり時間をかけるなよ。
毎日たくさんの船が到着してるんだからな！どうやって？よし、あんたは密輸ルートをパトロールして、武器が陸地に上陸しないようにするんだ。
あんたの助けになるように、破壊力抜群の砲撃ができる立派な戦闘用の船をこっちで用意した。
使うには、タレットの準備ができているときに、チャージショットを当てて敵をマークすればいい。
高いダメージを与えるだけでなく、敵をスタンさせたりシールドをはがしたりしてくれるぞ。
また、敵をマークするときに使ったエレメントの種類によって、砲撃の性質が変わる。
ニュートラルのショットは1体の敵を狙って発射されるスタンダードな攻撃だ。
特に特別な性質はないが、リロードが速いぞ。
火炎のショットはヒットすると爆発[0]し、周囲のターゲットにもダメージを与える。
最後に、冷気のショットは単体のみを攻撃するが、よりパワフルな一撃で、当たった敵の速度を下げるんだ。
それと、このタレットはすごく頑丈なんだ。
ただ、それでも爆弾による攻撃と破砕攻撃には気をつけるんだぞ。
この2つは船に高いダメージを与えるとともに、短時間のスタン状態を付加する。
海の上で爆発したくはないだろ？…さて、行く準備はできたかな？
ブラスラー曹長に報告するといいだろう。
ログはこちらですでに送っておいた。
最後に、冷気のショットは単体のみを攻撃するが、よりパワフルな一撃で、当たった敵の速度を下げるんだ。
最後に、冷気のショットは単体のみを攻撃するが、よりパワフルな一撃で、当たった敵の速度を下げるんだ。
絵とはけして消えない記憶のようなものだ。...
ここはひとり専用の休憩場所だと思ってたんだが。ああ、やあ！さっきは助けてくれてありがとな！…他の箱を調べてくれ。こいつは俺のだ。…
…！そのほほえみは問題ないって取っていいんだよな、たぶん。[うなずく]ああ、君か…友だちにウソをついてくれてありがとな……ああ！宝箱の件について、市場で助けた女の子じゃないか！やぁ！ほらヒナ、言っただろ、誰かを助けてたって！そうなの？[うなずく]わかった、わかりました、あんたの勝ちね… 今回は。ふう！[首を振る]だと思った。またダラダラしてたんでしょ。なあ、聞いてくれよ、どうしてそんなこと言うんだ？ダラダラなんてしてないって、本当だよ！ええ、ええ、そうでしょうとも。…こんにちは。さっきまでゲームを離れてたんだ。
私、配達を待ってたの。もしあなたが荷物を持ってるんなら、ここに置いていって。…チャレンジに興味がないなら別だけどな。私たちがヘッジハッグの相手をしてるところを見てればいいじゃない！そうだな。
それもなかなか面白そうじゃないか。
でも、ダメだ、俺はギルドに戻らないと。
今はいろいろあって忙しいんだ。
俺が長く離れてると、とんでもないことになりかねない。そう、ムッシューは私たち新人なんか
どうでもいいってワケね。おいおい、そうすねるなよ。
なにかあったら\v[lore.unlock.direct-link.p1]ダイレクトリンクで
連絡をくれよ、いいな？
それじゃ、ベルゲンの村でまた会おう。行こう、レア。
ダークロードも注目するほど
レベル上げしちゃいましょう！ああ、まったく…
それじゃまたな、エミリー！
レアもな！…やぁ！…うん？
まあ、いいか…
チャオ！それじゃあな！それじゃ、パーティ―組もっか。それと、この道をずっと行くと
ベルゲンにたどりつく。えっと…
オプションはどこだっけ…ああ、あった！
やった！これでパーティー組めたね！
よし、じゃあオータムライズに行こう！
それとも街のクエストを探す？あなたが決めていいよ、レア！
すっごくワクワクする！…
…これで最後だ。ここは街の西側だ。
この店の中では消費アイテムを買えるんだ。
下の方の店では、基本的な装備品が買えるぞ。
ここからさらに西に行くと、オータムライズに入れる。
倒せる敵がいっぱいいるぞ。
一度にたくさんのヘッジハッグを相手にしないよう注意しろよ。朝飯代わりに食われちまうかもしれないぞ！
ところで、2人はパーティーを組まないのか？いいね、それ最高。でしょ、レア？[うなずく]ルーカスはどう？あなたもいっしょに来る？うーん…
残念なんだが、俺はそろそろ行かないとな。えーっ、もう？まあ聞けって。高レベルの友達と旅しても、あんまり楽しくないぜ。やぁ！
[首を振る]やっほー、お客さん！
あなた、おいしいお肉の何たるやを知ってる、健康そうな人みたいだね。[うなずく]ああ、やっほー！
ぜんぶ見つけてきてくれたの！？
やっほー、また会えてうれしいよ。
ステーキを焼くためのもっといい木の組み合わせを思いついたところなの。
やっほう！
朝にただよってくるステーキの焼けるにおい、好きでしょ？…？
[うなずく]うふふ、イイものには鼻が利くんだ。
そう、それが、あたしの特別な才能なの。
あたしの名前はセレナ・テーキ。私には大きな夢があるの。
それは、みんなのほっぺが落ちるような完璧なステーキを作ること！レア！でも、そうしたいのはやまやまなんだけど、それに必要な材料を手に入れられずにいるの。
手に入れたくても、あたしは街から離れられないし…ねえ、もしよかったらあなたが手伝ってくれない？[うなずく]いいの？あなたって最高！
きっと最高のステーキができるよ。後悔はさせないから！
とりあえず、質のいい生肉はもちろん欠かせないよね。
これはオーテムライズのウシたちを倒せば手に入るよ！
でも、聞くところによると、高いランクを保って倒さないと肉は手に入らないみたい。
その意味はよくわからないけど。…？それから、味を完璧にするには、燃料にする木も必要なの。
木についてはあんまりくわしくないんだけど…とても軽い木と鋭い木を持ってきてくれれば最高かな。…どっちも山の中のどこかで見つかるはずだよ。がんばってね！
ええええ、興味ないの？
残念だなあ…あたしの頭の中はステーーーキでいっぱいなのに！…あたしに質のいい生肉と、とても軽い木と鋭い木を何本か持ってきて。
お肉は高いランクを保ってウシを倒せば手に入るし、木は山のどこかで見つかるはず。やぁ！すごいや。
これ、まさに、私が頼んだもの全部だよ。
ちょっとそこで待ってて、いい？
いますぐレシピを試してみるから。
朝に限らず、いつだっていいよね。…これは…うーん…思ってたのと違う……？火の入り方が全然だめだし、
木が思ったように肉に香りをつけてない…
こめんね、これは使えないや。私の夢のステーキはこれじゃ焼けない。…？報酬はちゃんと払うよ、心配しないで。ただ…今度はもっと違うやり方を
試してみないとね。…
やぁ…
[うなずく]
[首を振る]
…！今回は絶対うまくいくはず！だから、もう一回試してみない？
そうこなきゃ！
今回は失望させないからね、信用してて！
今回は、山で取れる緻密で立派な木と、
すごく乾燥した木の組み合わせで
いこうと思うの！
乾燥した木は、乾燥したエリアで見つかるんじゃないかな？
理にかなってるでしょ？…それからもちろん、生のお肉はまた必要だよね！
全部探してきてくれる？[うなずく]ありがとう！
それじゃ、探すのがんばってね。
ステーキのために！
忘れないで、肉はさておき、今度は最初とは違う木が必要なの！
山で採れる緻密で立派な木と、砂漠みたいなところで採れる乾燥した木ならきっとうまくいくはず！やぁ！やっほ～、戻ってきたんだね。あ、これはお肉と木のいい匂いかな？[うなずく]よし、これでうまくいきそう！いますぐチャレンジしてみるね！
うむむむむむ…・
・
・
？これって…・
・
・
？…これって…・
・
・
？…最高に完璧！！
この食感、この香り！完璧なステーキだよ！…！ほんと、ありがとうね！あなたが材料を持ってきてくれなかったら、
こんなにうまくいかなかった！…ほら、最初に焼いたステーキを分けてあげる。味わってね。
材料さえここに持ってきてくれれば、
あなたが欲しいだけ作ってあげる！[うなずく]
じゃあね...大丈夫、次を、どんな案にするかは、もう考えてあるから。
手伝ってくれる気になったらあとで話しかけてね。じゃあね！ええーっ、1回失敗したからってもう信用してくれないの？
ねえお願い、こんどこそうまくいくから！…やっほー。
私の商売が繁盛しているか、
見に来てくれたの？
うれしいな。
調子いいわよ！あのステーキ、ここの人たちの味覚に
超ヒットだったみたい。[うなずく]そうこなきゃ！
今回は失望させないからね、信用してて！
今回も、大事なのは材料。
東の貴重な植物を調べてみたの！
それと、肉を焼く前に漬け込む方法も実験してみたくて。…
[うなずく]やったあ！
じゃ、がんばってね。[首を振る]ええ～、本当に？今あるお肉でもう満足しちゃったの？どんなすごいものができるか、
考えてみてよ！…
やぁ！あ、おかえり！
それは何かな？
もしかして史上最高の材料を持ってきてくれたの？[うなずく]そう、これ！ちょうどこういうのが欲しかったの！待ってて、すぐに使ってみるから！
うむむむむむ…・
・
・
？あ、ああ….・
・
・
？…うっわあ…・
・
・
？すごいよ！
これって…これってこの惑星が始まって以来、最高のお肉かもしれない！…！いやいや、本気だから。ちょっと試してみて。
これ、完璧だよ。…ほら、数枚持って行ってよ。
でも食べるときは、
ぶっ飛ばないように心の準備をしてね！
私の店にストックをいっぱい作っておくね。
あなたが好きなだけ食べられるように！じゃあね！
[うなずく]でも大事なお客さんたちといろいろ話してたら、さらにお肉をおいしくする方法を思いついちゃって。
ねえ、どう？また手伝ってくれる気はない？…というわけで、ジャングルの西から古い木を持ってきてくれないかな。
今使っている木に加えて、また新しい木を試してみたいの。
そのために、ハチミツと甘いリンゴがあるといいんだけど。
これは全部、東の\v[area.autumn-fall.name]か、さっき言ったジャングルにあるはず！…
…
…肉の方は、実験するための在庫がまだたくさん残ってるから。
こんなところかな。
西のジャングルから古い木と、マリネの材料を持ってきてね。
東のハチミツと甘いリンゴがあるといいんだけどな。
いろいろがんばってくれてありがとう。またいつでも来てね。[うなずく]不快である！実に不快である！
やあ、市民よ！…？ブラスラー曹長のもとへ行き、
彼に警察官としての権威は
とても認められぬと
進言してきてはくれまいか！
というのも、彼はふさわしき衣服を
身に着けていないのであるからして！まったくそうだとも！
彼は我が輩の言うことを聞きいれぬのだ。
完璧でふさわしい間隔で並んだ
このボタンが、明らかに我が輩に
見識があることを示しておるというのに。…
やぁ？なぬ？「やぁ」と言ったかね？
そこは「了解です、警部」であろう！…！！そのように呼びかけるとは
なんたる不敵！
この娘は自分をプロイセン皇帝だとでも
思っているというのか？ひとつでは足らず、
2つもトゲを頭に備えているがゆえにか？…
…でも、レアだって同じくらい
高レベルじゃない！そうだな。だったら彼女はきっと、
お前がやっつけたい敵まで
全部やっつけちまうぞ。...！！えーっ、レアは私のために何体か
敵をとっておいてくれると思うよ。ねえ？...！そうだよね…？でも、ダメだ、俺はギルドに戻らないと。
うーん…あの大きな波動のボール…あれってどういう仕組みなの？頭痛くなってきた。ええ、確かに妙な動き方をしますけど、
よく観察すればわかるはずですよ。待って、それ以上は言わないで。
自力で理解したいから。
ところでさ、みんな…
3つ目のタイプの敵には
もう会った？あの宙に浮く霧のような敵の
ことですか？[うなずく]そう…あの気持ち悪い
おばけたち。
どうしてあいつらは
パンチできないんだろう？だっておばけですよ。
おばけはパンチできませんよ。
まあ、この神殿で手に入るエレメントが
あれば攻撃できるんじゃないかと
思いますよ。あっ、そうかもね！
エレメントを手に入れるのが
待ちきれないなあ！…
えっ？僕は電撃だと
思ってました。えっ？
私はファイロ神殿のこと、
冷気のダンジョンだと思ってた！…？この神殿って波動と電撃
どっちのダンジョンなんだろう？
ボンジュール！
考えたんだけどさ…そこらじゅうに電気が走ってますから。敵は電撃を放って攻撃してきますし。私は波動だと思う。
だって、波動のエレメントを
使わせてくるじゃない？
あの壁を抜ける
妙なボールって波動でしょ？[うなずく]それはそうですね。
でも、ダンジョンのテーマと
手に入るエレメントは
いつも逆でしたよね。
寒くて凍っていた神殿鉱山で
火炎のエレメントを
手に入れたように。
冷気のエレメントを手に入れたからと
いって、ファイロ神殿を
冷気のダンジョンとは言えないでしょう。
あそこは、オーブンと熱い石炭で
いっぱいだったじゃないですか！
そんな場所をどうして
冷気の神殿だなんて
言えるんです？私は冷気の神殿で
冷気のエレメントを手に入れて、
敵を冷気でパンチしたの。
私にはそれで筋が通るの！なんとも…
まあ、どうでもいいか。単なるレッテルですもんね。
競争を続けましょう。
…やぁ！私が最後みたいだね？…やぁ…その通りだ。私も今着いたところだよ。
緑のツンツン頭は待ってたみたい。スフィロマンサーのレア！
ようやく来たな！
今のところ、スフィロマンサーたちが
一歩リードしているようだな！
あのペンタフィストが
やってくる前に続きを―あれ？共有された
外部エリアかな？その通り！我らスフィロマンサーたちが
予想通りリードしているのさ！はいはい、今のうちに
そうやって得意げにしてなさいよ。
レースはまだ
終わってないからね！スフィロマンサーのレア！
ようやく来たな！
しかし、たかがペンタフィスト風情に
スフィロマンサーが遅れを取るとは、
俺は悲しいぞ。まあ、レースは
まだ終わってないし。
ひょっとしたら、
このペンタフィストの雑魚が
あなたも負かしちゃうかもよ！ところで、みな東の御子とは
刃を交えたと思うのだが。
ペンタフィスト、お前はまだ
あれが面白いサルだと
思っているのか？あのバトルは
かなり激しかったよね。
それでもサルは面白いよ！
それは変わらないもんね！
よし、レース再開だ！！やぁ！数え切れないほどの葉っぱ。
いくつも束になってる。
まるで空に浮かぶ
緑の雲のように。[うなずく]雲に乗って飛び回る、
笑うサルとはね。[うなずく]バカバカしいったら。
そう思わないか？
だよな？開発者は
なにを考えてるんだ！[首を振る]うーん、じゃあ
俺がおかしいだけか。
正直言うと、俺の好みから見てだけど、
ボス戦がだんだん、ちょっとずつ
おかしくなってると思うんだよな。
次はなんだ？
ホバーボードかなんかで
サーフィンするサルでも出すか？
まさか…
サル男！ねえ、
サル男に会った？[うなずく]ああ、会ったぞ。
その前にこの通信はなんだ？
俺たちは競争してるんじゃ
なかったのか？もちろんしてるよ！じゃあ、なぜ
ダイレクトリンクを使う？使っちゃダメなの？
途中で少し休憩するくらい
問題ないでしょ。競争をはじめてから
そう経っていないだろう！ウィ、でもサルについて
話したくて！
サルって面白いでしょ！面白い？
あのサルはここに足を踏み入れた
探索者すべてを見張っているんだぞ。
いにしえに起源を持つ、
神秘的で高貴な生き物なんだ。そう？でも面白いと
思うけどな！…もういい。さっさとレースを
開始しようじゃないか。
…なんですか？だよね、レア…
このダンジョンって
すごくない？ええ！湖の底をこんな風に
眺められるなんて、すばらしいです。
実際、ずっと眺めていたい衝動を
止めなくちゃいけないほどです。
僕たちはレースの
最中ですもんね。ねえ…トロニー？
それだけ？えっ？どういう
意味ですか？私たちは湖の下にいるんだよ！
水もそこらじゅうにあるし！
水圧がどうとかこうとか、
文句は言わないわけ？ああ…
えっと…それは…
ここならいいんですよ。
ここは自然にできた洞窟じゃ
ありません。
古代人が
建てた神殿です。
古代人はきっと湖の下に
別の水流を作る技術を
持っていたんでしょう。
だから、ここだと疑問に思う必要は
まったくないんです。ちぇーっ、
つまんないの！レア、待って！待って、こんなおしゃべりしてる間に
先に進んでるんじゃないでしょうね？…よーし、おしゃべりは終わり。
競争を続けよう！
ボンジュール、みんな！
調子はどう？こっちは順調ですよ！レア、待って！はいはい。
わかってるよ、レア。[うなずく]私は虫のいない
ダンジョンを楽しんでるよ！まあ…
ここは水面下がテーマ
みたいですからね。虫はあんまり
合わないんでしょう。だよね！魚ばっかりだもん。
魚なら大丈夫。あとは…スライムもいますね。あれも悪くないよね。
あいつらをパンチするのって
すごく楽しい！…！それじゃ、
競争を続けましょ！
そういえば…
ここの敵たちは
みんな波動がテーマみたいだよね。
波動は魚とスライムの
エレメントってことなのかな？水に関わるエレメントでしょうね、
でもそれだけに縛られず、
もっと抽象的なようです。
「波動」は水の中だけじゃなく、
他のいろんなものの中にも
見られますからね…私としては、その中に虫が
含まれてなくて嬉しいな。
やぁ！えっと、どうも、レア。なんでダイレクトリンクしたの？もうパーティーは組んでるでしょ？…
やぁ！どうしたの、レア？
今、\v[area.bergen-trails.name]を登ってるところなの！
ちょうど、ペンギンの群れを見かけたところだよ！
ぜーったい、普通のペンギンは山になんかいないと思うけど。
すごく怪しくない？[うなずく]
やぁ！ボンジュール！今、オーテムライズの眺めを楽しんでたところだよ。…
やぁ！やあ、レア！
よし！パーティー組もう！
すぐにそっちに行くからね！
私の強烈なパンチ力が必要だったんでしょ。準備は万端だよ！
チャクラムと拳がフィールドを制圧する時間だよ！
了解！それじゃあまたね、レア！
あー楽しかった！またいつでも誘ってね！
ええぇぇ、もう？じゃあ…
またね！…？ごめん、いますごく緊張してるの。
もしかしたら、そこかしこの隅にあのキモい虫たちが隠れてるかもしれないじゃない？…
やぁ！どうしたの、レア？ダンジョンを歩き回るのに疲れちゃった？[首を振る]よかった！あなたが競争から降りるわけないよね！やぁ！ボンジュール、レア！
まあそれはともかく～、パーティーを組みたくなったらいつでも言ってね！
それから、私抜きで次のダンジョンに入ったりしたらダメだからね、いい？…！
[うなずく]
やぁ！そのストーリーはとても古いんだ。
異なる文化間の衝突と、すべては
古代人の軌跡につながってるって物語。[うなずく]とっても暗くて怖いでしょう？[うなずく]でもね、これはゲームだってことを思い出して。
しんぼう強くがんばれば、きっと突破できるはずだよ！…！
やぁ！レアちゃん！連絡先を交換してすぐにメッセージをくれるなんて、ありがとう！
あなたにクイズを出すのが本当に楽しみ！
あなたたちのために、最高の質問を用意しておくね！…心配しないで！シンプルにするから。
ログインしたとき、もしかすると本部は空っぽだったんじゃない？
今はみんな、他のことで忙しいみたいだからね。
でも質問があったり助けが必要だったら、ダイレクトリンクを使ってみんなに連絡を取ってね。[うなずく]
やぁ！レアちゃん、今はダイレクトリンクしなくてもいいんじゃない？
私は他のみんなとセミナールームで待ってるよ。
ディ・アローの知識についてちゃんと復習したら、もう一度クイズをやり直しましょう！[うなずく]
やぁ！レアちゃん！ダンジョンのほうはどう？
連絡が来るまでちょっと時間がかかったね。まあ実際、神殿鉱山は道のりがすごく長いから。…！あれ？もしかして、うそ…
もうボスを倒しちゃったの？[うなずく]わあ、すごいじゃない！じゃあ、そこにある伝承を全部しっかり読んできて。
そのあと、ファーストスカラーの本部に戻ってきてね。
すてきなクイズと一緒にあなたを待ってるから！…！
やぁ！こんにちは、レアちゃん？調子はどう？ダンジョンの探索はもうすんだ？やぁ！ごきげんよう、レア。
どうかしたのか？…そうだ…お前はうまく話せないんだったな。
それで、どうして連絡してきたんだ？
もしかして、俺のニックネームのことが気になったのか？…
[うなずく]そうさ、ベオウルフだ。…誰もこの名で呼ばないことに気付いたかもしれないな。
この名前が安っぽいと取られても仕方ないと思っている。
古い伝説の英雄の名から取ったつもりだったんだがな。
だが、どうやら使われすぎていたようだ。残念だよ。…もしかすると、俺もお前のようにシンプルな名前にするべきだったのかもな。…
やぁ！ごきげんよう。どうかしたか？……
「やぁ」としか言えない人物と連絡を取るのは奇妙だと思わないか？…
やぁ！よう！ダンジョンの方の調子はどうだ？
あの敵はもう見たか？…メカじゃないほうの敵だけどさ。…
[うなずく]いいねえ！
あいつらって最高だろ？…おいおい、虫って最高だろ？特にいっぱいいる時なんかさ！…そう思わないのか？まったく、虫の良さを分かってくれる奴って少ないよな。やぁ！こんにちは。ファーストスカラーのメンバー「バギー」は、現在出かけております。
ピーッという発信音のあとにメッセージを残してください。
ピーッ。…？…ぬふふ…
なははははははははは！…だまされたか？そうだろ？[首を振る]絶対だまされたって！やぁ！よう、レア！もうダンジョンの中なのか？[うなずく]じゃあ、がんばれよ！あそこのマシンどもにたかられないようにな！…がはははは！ただの冗談だよ。
お前ならきっとうまくやれるさ！やぁ！グーテンターク！ダイレクトリンクの練習でもしてるのか？[うなずく]なるほどな。待望の現代的コミュニケーションってわけだ。
ホログラム映像がついた音声-フルパケットのな。
考えてみると奇妙だよな。出てくるのはアバターのホログラムなんだぜ。
それでプレイヤーはホログラムを通した上に、さらにアバターの後ろに隠れてるんだ。すごくまわりくどいよな。…
やぁ！どうも、レア！あなたとクロスワールドを駆け回るのって楽しいです！
でも…ダイレクトリンクなんか使わなくても、普通に話せばいいんじゃないですか？…
やぁ！こんにちは、レア！
…
…えっと…話すことはそんなにありませんよね？[うなずく]世間話は全然得意じゃなくって。
魔術師がご入り用ですか？ご指名とあれば！
僕の魔法があなたの役に立つのであれば、喜んでパーティーに入りますよ。
もちろん。アイスクリームを誰かと食べるのと同じように、クロスワールドも一緒にプレイするのは楽しいですよね。
楽しかったです！
また会いましょうね！
パーティーに誘ってくれて
ありがとうございます！
また参加できてうれしいです！
特に大きなミスもせず、何もなくてよかったです。それじゃあまた！こんちわ、嬢ちゃん！やぁ！あたしのマシンから発信音が鳴ってな。
あんたはもう植物の25%を見つけたみたいやな。[うなずく]その知らせが聞けて嬉しいわあ。
あんたに渡したいものがあるんや。
ベルゲンのクエストハブに来たってな。...！だから今日はもうパーティーは組めないの。ごめんね。
ファイロ神殿のてっぺんで、もうちょっとゆっくりしようよ。
レア、私とトロニーと、ルーキーハーバーの中央で合流しよう！私たちは噴水のそばで待ってるから！ファイロ神殿を攻略するのでちょっと疲れちゃいましたし、今日はここで終わりにしましょうよ。
うーん…今日はもう遅くありませんか？なに？今日はもう遅いよ、レア。私ももうすぐログオフしなきゃ。
レア、私とトロニーと、ルーキーハーバーの中央で合流しよう！私たちは噴水のそばで待ってるから！こんにちは、レア！エミリーと僕はルーキーハーバーの中央にある、噴水のそばで待ってますよ！
こんにちは、レア！エミリーと僕はルーキーハーバーの中央にある、噴水のそばで待ってますよ！それじゃあ、オータムフォールのクエストは1人でやりたいの？わかった！
シェードを手に入れたら教えてね！ただ、レイドのことを忘れないでくださいね。シェードが手に入ったら連絡をください！
ああ、やっぱりご自分でクエストをクリアしたいんですね？わかります。ボンジュール、レア！トロニーと私はオータムフォールの古代の広場にある像の前で待ってるから！合流してね！やぁ！ねえ、レア！ファーストスカラーに戻ってクイズを受けたほうがいいんじゃない？[うなずく]
やぁ！ボンジュール、レア！
ボンジュール、レア！トロニーと私はオータムフォールの古代の広場にある像の前で待ってるから！合流してね！こんにちは、レア！僕たちはオータムフォールの古代の広場にある像の前にいます！待ってますよ！
こんにちは、レア！僕はガイアの園の北にある翡翠の道にいます！待ってますよ！どうも、レア！今は自分のクエストに集中させて欲しいな、ごめんね！また後でね！こんにちは、レア！僕はガイアの園の北にある翡翠の道にいます！待ってますよ！
こんにちは、レア！僕たちはオータムフォールの古代の広場にある像の前にいます！待ってますよ！こんちわ、嬢ちゃん！やぁ！50%まで完成したみたいやな。
ようやった！[うなずく]あんたに渡したいものがあるんや。
\v[area.heat-village.name]のクエストハブに来たってな。...！こんちわ、嬢ちゃん！やぁ！あんたはがんばってたみたいやな。
うちのマシンによれば、あんたは植物相を
75%も解析したっていうやないか！[うなずく]お祝いに新しいアップグレードを
用意しといたで！\v[area.jungle-city.name]の
クエストハブまできて
あたしに話しかけておくれな！...！わあ、こいつは驚いたわ。
仕事をやり遂げてくれたんやな、
そうやろ？
あんた、めちゃくちゃレアなんも含めて、
全部の植物を見つけたみたいやな！
ようやったな、嬢ちゃん！やぁ！お礼にでっかい報酬を
用意しといたで。
\v[area.rookie-harbor.name]の北にな、
小っちゃい家があんねん。
そこがあたしの家や。
たずねてくれはったら、
うちは待っとるから。[うなずく]塔のダンジョンでの幸運を祈ってるよ！
あなたならできるって信じてるから！
あの気取り屋にあなたの実力を見せてやってよ！…！
やぁ！今は話してる場合じゃないでしょ！やぁ！私は準備できたよ、レア！道場に行って、
私たちを怒らせたらどうなるか、
シドウェルのやつに思い知らせてやろう！やぁ！ボンジュール、レア！
トロニーからもうニュースは聞いた？トロニーがクロスワールドを
やる時間がないのが残念だよ。
あいつがまだいる間は、一緒に
プレイしたほうがいいんじゃないかな。…
やぁ！ボンジュール、レア！
モンデュー、ロンバス広場って
すごい街だね。じゃない？
車の上に飛び移って通りを
渡れるなんて最高だよ。
リアルでも試してみるべきかもね…待って！！
[首を振る]あはは！単なる冗談だよ、レア！
そんなことしないってば！やぁ！レア、私たちはクロスセントラルで
待ってるからね！
一緒にロンバス広場に入ろうよ！やぁ！ボンジュール、レア！
なんで…
なんで運営は
また虫を出したの？…ガイアの園では楽しくすごせたのに、
サファイア峰は最悪だよ。
頼むから私ひとりで
進ませないで、レア……！
やぁ！ボンジュール。
レイドができないなんて、
本当に残念だよ。すいません…ノン、ノン、いいんだよ、レア。
レイドのチャンスなんて、
これからもいっぱいあるからさ。
とりあえず今は、サファイア峰の探索に
集中しよう！
よかったら一緒に行かない？
私、今時間あるからさ！やぁ！ボンジュール、レア！
トロニーから言われなかった？ファーストスカラー本部で
集合する予定なんだよ！
すごいニュースがあるんだ！…！
やぁ！今はダメ、レア。
ここはしっかり集中しなきゃ。
緑のツンツン頭には
勝たせないからね！…
やぁ！ボンジュール！
こっちの進行は上々だよ！
この電撃がテーマのダンジョン、
私にうってつけみたい！…！！でも正直、ここの波動ボールのパズルって
解いてて頭が痛くなるよ。やぁ！ボンジュール！
今はパズルを解くので忙しいの！
ここって面白い場所だと思わない？
ゲーム内の水のダンジョンについては
ひどいうわさしか聞かなかったけど、
ここはそんなでもないね。…
やぁ！ボンジュール、レア！
次のダンジョンレースへの準備は
しっかりできてるよ！…！！ガイアの園って、全体的に
すてきなところだよね。[うなずく]すごくカラフルだし…
虫はどこにもいないし！
ここについて、ずいぶん
考え違いをしてたみたい。…
やぁ…ファーストスカラーの本部で待ってるから、
急いでね。やぁ！
やぁ！
やぁ！オータムフォールの探索は終わった？
オータムライズによく似てるよね。
あちこちに遺跡がある。
あっ、それにウシもいるし！
やったあ、ウシだ！…！
やぁ！ボンジュール、レア！
この神殿って面白くない？
こんなにたくさんの水があるなんて
予想してなかったよ。
ほら…こんな砂漠のど真ん中でさ。…とにかく、先に進むよ！
行こう！やぁ！
[うなずく]あまり好きじゃないけどね。
砂漠ってとても面白いところとは
言えないでしょ？
まあ、オアシスはすてきだけどね。
マルーン谷ってすごく広くない？
ボンジュール、レア！
レア、私たちはクロスセントラルで
待ってるからね！
一緒にロンバス広場に入ろうよ！
ボンジュール、レア！
トロニーから言われなかった？ファーストスカラー本部で
集合する予定なんだよ！
すごいニュースがあるんだ！…！パーティーは
まだ組まないから。
ファーストスカラーの本部で待ってるから、
急いでね。やぁ！こんにちは、レア！
僕はまだプレイしてますから、
パーティーを組みたかったら入れますよ。
今のところは。…ほんと、クロスワールドやあなたたちと
離れるのが悲しいです…でも、僕には
どうしようもできないことなので。どうして？個人的な事情があるんです。
話したでしょう？すいません、
リアルの暮らしとヴァーチャルでの暮らしは
分けておきたいんです。…
やぁ！こんにちは、レア！
うわあ…ロンバス広場は広いなあ！
それにいろんなことが起きてますね。
車や人がそこらじゅうにいますし。
正直に言うと…僕にはちょっと
うるさすぎますね。こういう大きな都会は
あまり好みじゃないんです。
それでも、
すごくワクワクしますけどね！レア！
やぁ！こんにちは、レア！僕たちは
クロスセントラルの、ロンバス広場への
入り口のすぐ前にいますよ！やぁ！こんにちは、レア！
あなたがレイドに参加したくないなんて
残念です。楽しみにしてたんですけど…すいません…えっと…前回のレイドがあなたにとって
いい体験じゃなかったことはわかってます…
でもあれはただの奇妙な偶然で、
また起こるとは思えませんし……まあ、気持ちは
変わらないみたいですね。
大丈夫ですよ！あなたがそうしたいなら、
一緒にサファイア峰を
探索することもできますよ。やぁ！どうも、レア！僕たちは
ファーストスカラーの本部であなたを
待ってますよ！今こっちに
向かってるんですよね？やぁ！まだダンジョンレースの最中に
ダイレクトリンクを使うんですね…レア！パズルを速く解くことに
集中したほうがよくないですか？レア！なにしてるんです？
僕の注意をそらそうとする作戦ですか？[首を振る]
レア！嘘が下手ですね…やぁ！探索できるところが
いっぱいありますよね…
ところで…
雨が降るのは特定の場所だけ
ということに気づきましたか？…？たとえばベイスンキープや
ジャングルの西側では、ずっと雨が
降り続けているんです。
なのに、南東側のエリアには
一滴も降らないんですよ。
怪しいと思いませんか？…本当に、このゲームの中での
水の動きはどうかしてますよ！
偽物の水に違いありません。
いや、そうじゃないとおかしいです！やぁ！こんにちは、レア！
ガイアの園の探索は進みましたか？やぁ！
やぁ！
やぁ！こんにちは、レア！
オータムフォールの探索を楽しんでますか？
ここに残る遺跡がすべて、
古代人の文明の痕跡なのは明らかですね。
そして、遺跡の跡はちょっとしたジャンプの
パズルに都合のいいように朽ちています。
やけに親切じゃないですか？…！
やぁ！こんにちは、レア…
ダンジョンレースの
最中にダイレクトリンクするなんて、
なんだか変だとは思わないんですか？…えっと…僕は今忙しくて…
このややこしい部屋を通り抜けなくちゃ
いけないので…またあとで話しましょう！じゃあね！こんにちは、レア！調子はいかがですか！[うなずく]マルーン谷って魅力的な場所だと
思いませんか？
この崖の構造や
砂丘なんていいですよね…
ここの奇妙な動物相のことも
忘れちゃいますね…動物相と
呼べるものがあればですけど。
飛び跳ねる魚の骨ですか。本気ですかね？…
やぁ！こんにちは、レア！僕たちは
クロスセントラルの、ロンバス広場への
入り口のすぐ前にいますよ！やぁ！どうも、レア！
僕たちはファーストスカラー本部で
あなたを待ってますよ！やぁ！ちょっと待て！！…？！同じパーティーに入っていて
すぐそばにいるのに、なぜわざわざ
ダイレクトリンクを使うんだ？…
やぁ！スフィロマンサーのレア！
今こそあの塔に正義をもたらすときだ！
お前ならできる！この俺に、
スフィロマンサーとしての誇りを見せろ！…！
やぁ！世間話をしているヒマはないぞ、
スフィロマンサーのレア！やぁ！スフィロマンサーのレア！
さあ、できる限り急いで朱染の荒野へ
向かうぞ！かの地に正義を下さなければ！やぁ！
やぁ！スフィロマンサーのレア！
ロンバス広場の探索は楽しんでいるか？
エリアブースターの店を
見ておくことを進めるぞ。
スフィロマンサーの可能性を
さらに広げるカギになるからな！…！さて、次の決闘についてだが……！！
待って！なんだ？まあ、俺もそう言おうと
していたところだが。
次の決闘までに、俺もまだ
準備する時間が必要だからな。
準備ができたら連絡する。…
やぁ！スフィロマンサーのレア！俺たちは
クロスセントラルの中で
待っているぞ！早く来い！やぁ！スフィロマンサーのレア！
サファイア峰は
とても神秘的な場所だろう？
永遠の影に覆われ、竹でできた迷路が
そこらじゅうにある地だ。
人類の文明の跡は
わずかしか見られない。やぁ！スフィロマンサーのレア！ジョアンと俺は
サファイア峰の探索に出かける予定だ！
一緒に来たくば知らせるがいい！…！
やぁ！スフィロマンサーのレア、俺たちは
レースの最中だぞ！おしゃべりをする
時間はない！どうして？なぜなら、クリュス・カーヨ大神殿の
試練を突破することに、意識をすべて
集中しなければならないからだ！どうして？…どうして？二度聞く必要はないぞ、
スフィロマンサー。どうやって？ああ、もういい。
お前と話すのは時間の無駄だ！やぁ！スフィロマンサーのレア！
ダンジョンレースというアイデアは、
実に興味深いと言わざるを得ない。
これほどの競争心にあふれた
プレイヤーにはそう出会えないぞ。…
…！なんだ、当然だろう。
俺は自分も競争心にあふれた
プレイヤーだと考えている！
もうすでに、
次の決闘が楽しみだぞ！…
やぁ！スフィロマンサーのレア！お前はまだ
ガイアの園を探索しているようだな。
北のダンジョンには
もう挑戦したのか？[うなずく]それはいい！探索者の使命を果たし、
古代人からの挑戦を乗り越えるとは！
俺とジョアンもまさに
同じことをしていたところだ！…！
やぁ！なんだと。
スフィロマンサーのレア！俺たちは
クロスセントラルの中で
待っているぞ！早く来い！
スフィロマンサーのレア！俺は今、
ガイアの園のダンジョンをジョアンと一緒に
探索しているところだ。残念ながら、
今日はお前のパーティーには入れない。…いまこそスフィロマンサーが
ふたたび力を合わせる時だ！
スフィロマンサーのレア！
広大なシャドゥーンの大地を
共に旅してやってもいいぞ！
2人のスフィロマンサーが手を組めば、
目を見張るチームとなるだろう！
スフィロマンサーの同志が
必要なら、俺に連絡しろ！
そして、2人のスフィロマンサーが
進む道は分かれた！我らが再び旅路を
共にすることはあるのだろうか？
それは未来のみが知る！
お前とチームを組めてよかった！
お前は実に優秀な
スフィロマンサーになったな！やぁ！スフィロマンサーのレア！今はずいぶんと
へんぴな場所を通っているようだな！
俺たちは人間とシャッドのあいだの
いざこざを解決するのに
集中するべきだ。そうだろう？…
やぁ！やあレア。すぐそばにいるんだから、
ダイレクトリンクを使う必要は
ないんじゃないか？
普通に話そう。…
やぁ！この塔はかなり高そうだな。
気をつけろよ、レア。[うなずく]
やぁ！今はおしゃべりしてる
場合じゃないぞ、レア。やぁ！さっさと朱染の荒野に
突入しよう。
そうすればその後で
買い物ができるからな。…？！冗談だよ。…面白い冗談だろう？
やあ、レア。
ロンバス広場はいいよな。
とても立派な街だ。
いろいろ買い物することができる。
ヴァーチャルのゲーム内コンテンツでしか
ないのが残念だよ。やぁ！今はみんなクロスセントラルで
君を待ってるぞ。街を見るのが楽しみだよ。やぁ！今はサファイア峰を
歩き回ってるのかい？
東洋風の雰囲気は気に入ったけど、
虫たちは厄介だ。
それに、竹やぶの中に走っていった
ポリーをよく見失ってしまうんだ。
あいつの髪は竹によくまぎれるからな。やぁ！やあレア。今日はポリーと俺で
サファイア峰を探索する予定なんだ。
一緒に来るか？…？
やぁ！やあレア。ポリーと俺で、ジャングルの
北側にあるダンジョンを
攻略してるところなんだ。
ポリーは早く進んでしまうし、
俺にもそのペースに
ついてこいっていうんだ。
ほんと、ストレスが溜まるよ。…
やぁ！どうしたんだ、レア？ジャングルの
クエストを終わらせなくちゃ。だろう？やぁ！なんだ？
今はみんなクロスセントラルで
君を待ってるぞ。街を見るのが楽しみだよ。
やあレア。ポリーと俺は今ジャングルの
神殿を攻略してるところで、
2人とも忙しいんだ。ごめんな。…いいよ、君のパーティーに入ろう。
すぐにそっちに行くよ。
いいとも！君とプレイしてると、
ポリーといるときと比べて
いい気分転換になるしな。
タンク役がパーティーにいると
便利だと思うぞ。すぐいくよ。
楽しかったよ。
またプレイしたくなったら連絡してくれ。
そうだな、今日はこれで終わりにしよう。
また今度な。
楽しかったよ。
また今度会おうな。インスタテインメント社はもともと
この建物をどうするつもり
だったんだろうな…
それはともかく！お前が気にするべきは、
青いアバターからの挑戦だよな。
幸運を祈るよ！ありがとう！
やぁ！レア、なんだってこんなときに
連絡してくるんだ？…？なあ、エヴォターを
助けるのに集中しようぜ！やぁ！よう…
ちょうど今、アカウントの認証情報を
全部変更してきたところさ…
こういう状況のために
用意されたツールがあってよかったよ……？ああ…
仕事の方でちょっと
使うことがあってな。心配しないでくれ。
そんなことよりも、あの記憶泥棒の
ビジネスにとっととケリを付けようぜ！[うなずく]
やぁ！ヤッホー！レイドのこと、忘れるなよ！
みんなパラ島で待ってるぞ。…！
やぁ！よう、レア！しばらく
いなくなってたんだって？
それはさておき、トロニーと
エミリーがお前を探してるぞ。
もうあいつらとは会ったのか？[うなずく]そうか！だったら
レイドのことは知ってるな。
それじゃあ、
はやく\v[item.376.name]を
手に入れておけよ！
それと、レイドの前に装備を
アップグレードしておけよ。
その価値はあるぞ。
ルーキーハーバーの新しいクエストも
チェックしておくといい。
もし時間があれば、トレードで
装備を手に入れるか、店で
シルバー装備をそろえるといいぞ。[首を振る]ああ、それじゃああいつらに
会ったほうがいい！
サプライズを
ネタバレしたくはないしな。…？！
やぁ！ヤッホー！
聞いたぞ、
マルーン谷に入ったんだって？[うなずく]なるほどな。俺の記憶が正しければ、
あのエリアの敵はちょっと手ごわいぞ。
まあ、ほとんどの敵には弱点があって、
そこをつけば簡単に倒せるけどな。
それでも難しく感じるなら、
装備をアップグレードするのを
忘れるなよ。…！今俺にできるアドバイスは
これくらいかな。がんばれよ！やぁ！ずいぶんとすごい塔だな。
熟練のトライブレイダーと
一緒に出かけたいって？
もちろんいいぜ。
もうレベルも同じくらいだしな。
断る理由がない。
俺をコピーしたエヴォターほど
いいパーティーメンバーには
なれないかもしれないけど、
とにかくやってみるよ。
いいだろう。また今度な！
今日のところは、このシュナイダーは
十分な数を切って捨てたな。
ここでの俺の仕事は終わりだ！やぁ！今はダイレクトリンクで
話してる場合じゃないよ、レアちゃん！やぁ！
やぁ！
…！
やぁ！
やぁ！
やぁ！レアちゃん、塔の中でも無事でいてね。やぁ！
やぁ！おはよう！またオンラインに
なったみたいだね。やぁ！
やぁ！ほかにやることがあるだろう。やぁ！
やぁ！
やぁ！
やぁ！
やぁ！
やぁ！このでっかい塔って、そのぶんだけ
持ち主のナニは小さそうじゃないか？やぁ！
[うなずく]
やぁ！おめでとうございます！あなたは
この番号にかけてきた
1000人目の通話者です！やぁ！
やぁ！よう、レア！今みんなは本部で
くつろいでるぜ。いいニュースがあるから、
必ずこっちへ寄ってけよな！やぁ！やぁ！やぁ！中の様子はわからないけれど、
とても手ごわそうな見た目をしてるからね。
この塔とエリアの背景にどんな物語が
あるのか気になってきちゃったよ。
正直に言って、このエリアの背景が
全体の物語の中にどういうふうに
収まるのか、ぜんぜん想像がつかないや。
もしかして、だからここは
ゲームに採用されなかったのかな？
開放されるエリアがどんなふうなのか、
今から見るのが待ちきれないよ！
レアちゃん！聞いたよ、とうとう
ロンバス広場に着いたんだって？[うなずく]
どうして？ああ…ゲームのメインストーリーが
唐突に終わっちゃって、驚いたの？[うなずく]そうそう…たくさんのプレイヤーが
そこですごくがっかりするんだよね。
大きな騒動が起きたほどだから。
でも、私はこう考えるようにしてるんだ。
開発者の人たちは私たちにすごい体験を
させるためにずっとがんばって
働いてるんだって。
それにもちろん、開発者の人たちは
ゲームをよりよくするために、
完結させるために働いてるしね。
辛抱強く待たなきゃ。
そうすれば最後には報われるはずだよ。[うなずく]レアちゃん！
サファイア峰にはもう着いたの？
すてきな場所でしょう。
ムーディで神秘的だしね。
それに、サファイア峰のメインクエストは
特別なんだよ！!
物語をほのめかすヒントが
たくさん散らばってるの。
エミリーちゃん、大丈夫だといいんだけど。
あのエリアの敵のことを考えると……レアちゃん！いまみんなで
ファーストスカラーの本部に
集まってちょっとしたミーティングを
開いてるの！来て参加してね！…！レアちゃん！
戻ってきてくれてよかった！
それで…ガイアの園の探索は
どれくらい進んだの？市長とシャッドの村の
クエストはもうクリアした？[うなずく]それに、そのエリアの最後のダンジョンが
すごく大好きなんだよね。
きっとあなたも好きになると
思うよ、レアちゃん！
レアちゃん！またオンラインに
なったんだね。嬉しいな。
オータムフォールにはもう着いた？
エミリーとトロニーは、そのエリアの
クエストを最近終わらせたみたいだよ。
うっとりするような場所でしょ？
古代人による建物の遺跡が
そこらじゅうにあるの。
歩いているうちに、そこにある
深い歴史をよく感じられると思うよ。
レアちゃん！みんな、
サファイア峰で待ってるからね。…
[首を振る]そんなはずないか。
今は塔に挑戦するときだものな。
幸運を祈ってるよ。ありがとう！ごきげんよう、レア。みんなで非公式の
プレイエリアに入ることになるとは、
いまだに信じられないな。
面白いことになりそうだ。
ごきげんよう、レア。
すまないが、今は忙しいんだ。…？古い友人とロンバス広場で
会っているところでな。
もしよければ、後で話そう。じゃあね！ごきげんよう、レア。
どうかしたのか？…ひょっとして、俺の選んだ
クラスがなにか考えてるのか？[うなずく]\c[3[ヘキサキャストだよ。…ああ、もう知っているだろう。
俺は、わざとステレオタイプから
外れるように外見を作ったんだ。
だから俺の外見は、伝統的な魔法使いと
いうよりは歴戦の戦士に
見えるようにしてある。
欠点は、多くのプレイヤーにクラスを
間違えられることだが、
俺はそれでもかまわない。
外見を自分に合わせて
自由に変えられる
このゲームには感謝しているよ。
変更できるだけの
金があればの話だがな。…
どうしてえええ…ごきげんよう、レア。
どうかしたのか？…ひょっとして、俺の気温感度設定に
ついて考えてるのか？…
[うなずく]俺は最大に設定している。…？！それがこのゲームを体験する
一番いい方法だと思うからだ。
ベルゲンの凍るような寒さも、
マルーン谷の熱気も本物のように感じる。
これこそ没入感のある体験というものだ。
それに、感覚シンクロ機能は
多大な労力のもとに開発されている。
オフにするのはなんだか申し訳なくてな。...ごきげんよう。
どうかしたのか？...ひょっとして、俺の好きな食べ物に
ついて考えてるのか？...
…ちぇっ、このところ、
なんだか冗談の調子が悪いな。[うなずく]いいんだ、いまは冗談を言ってる
場合じゃないしな。がんばれ、レア！ありがとう！俺はいま忙しいんだ。
お前もそうだろう。
ああ、本当に新しいエリアに
突入するんだよな、まだ信じられないぜ！
きっとすごいことになるな！
お前の会話機能の制限をいつもいつも
からかってたの、あれはあんまり
いいこととは言えないよなって。
すぐつまんなくなっちゃったしな。
だろ？[うなずく]まあ、これからはもっといい冗談を
考えてみることにするよ。…これは冗談抜きだぜ？
ファーストスカラーの本部に
寄ってくれれば、お前に
ちょっとした賞金をやるよ。…！よう、レア！
俺さ、反省したんだ。
賞金として、100万クレジットを
プレゼントいたします！…！！ただし、通話してきたあなたが
ボットではないことを
確認しなきゃいけません。
賞金を手に入れるためには、
簡単なセキュリティ上の
質問に答えてください。…普通は曲がっている、両端から皮を
むくことができる黄色い果物で、
間違いなく「正しい」ものはなんでしょう？…
…
どうして…残念ながら、不正解です！
なははははは！……
おっと…
もしかしたら
ちょっとやりすぎたか。ごめんな、レア。どうして…な、なあ、埋め合わせするからさ。
ファーストスカラーの本部に来てくれれば、
本物の賞金をやるよ。…？ただ、100万クレジットは
期待しないでくれよな…待って！いらっしゃいませ、マクバギーズです。
ご注文はなんですか？…？
どうやって？どうやってカウバーガーが
おひとつですね。…！サイドメニューはどうなさいますか？どうして？わかりました、世界的に人気な
どうしてフライですね。
飲み物はいかがなさいますか？…！
レア！申し訳ありません、
レアモネードは切らしておりまして。
冷たくてさっぱりした
じゃあねシェイクはいかがでしょうか？じゃあね。
…
どうやって？どうやって？どうして？どうして？…
どうやってどうしてどうやって
じゃあねレア待って！どうやってどうしてどうやって
じゃあねレア待って！…
[Speed: 4]どうやってどうしてじゃあねどうして待って
レア待ってじゃあねどうしてやぁやぁやぁ
やぁやじゃあね！！！
なっははははは！
ああ、これ録音できれば
よかったのにな！じゃあね。
やぁ！
…？ばあ！
…！！！なっははははは！
ほんと、このイタズラ大好きだぜ。
みんな間違いなく引っかかるもんな！どうやって？そいつは秘密だ！じゃあね。
やぁ！
[うなずく]申し出はありがたいけど、
私が助けになれるとは思わないわ。
私はプレイグラウンドに
入ることもできないのよ。
知ってるでしょ？…じゃあさよなら。
また今度ね。
ええ、今日はもう
十分プレイしたわ…やぁ！こんにちは、レア！エミリーと僕はバキーイ・クムの西の入口のそばで待ってますよ！...！エヴォターの件について、
イワンが納得してくれたようで
よかったよ。
将来ことがうまく
運んでくれるといいな。レア！イワンとの話し合いが将来にいい影響を
与えてくれるといいな。
話し合い自体はそううまく
いかなかったようだがな。…
[うなずく]
やぁ！ごきげんよう、レア。ロンバス広場で
待っているぞ。早くしたほうがいい、
イワンにはあまり時間がないからな。…！
やぁ！それで、俺がイワンと
ロンバス広場にいるところを
見たと言うんだな？
頼むから、あの場所は
誰にも教えないでくれ。
特にバギーにはな。…？
どうやって？ああ…
そうだな。
お前は
もともと誰にも話せないな。忘れていた。やぁ！ごきげんよう、レア。…やぁ？ちぇっ、まったく、今日は
なんのジョークも思いつかないや。…ところでさ。なんだか今日は
アルバートがなにかしそうな気が
するんだよな。
前に話しかけたとき、あいつ
すごく怪しそうにこそこそしてたんだ…
お前、何か知ってたりしないか？…？まあ知ってたとしても、
お前じゃ詳細を
話せないよな。やぁ！おはよう、レアちゃん！
レイドはもうすぐスタートなの！
パラ島で待っているからね。…！
やぁ…おっ、ようレア！しばらく見なかったな！どうしたんだ？…あいかわらずおしゃべりじゃ
ないらしいな。当然か。今までのところは計画は
うまくいってる…
みたいね？
あとはガウタムの
挑戦を受けるだけね。
ガウタムが極端なことに走らないよう
祈りましょう。あいつ、
そういう傾向があるから。…？
やぁ！どうも、レア。エヴォターグラウンドでの
最終決戦に向けて準備してるの？
ねえ、レア…
あそこでは最高でレベル60の
敵が出てくるわ。
でも、そのレベルに達してなくても
心配はいらない。
ロンバス広場でいい装備を
手に入れるようにね。
それで十分間に合うから。…！
やぁ！こんにちは、レア。
……えっと…お互い、言葉が
見つからないみたいね。
お礼を言うべきよね…
セルゲイを
連れてきてくれたことに。
この状況を切り抜ける術が
見つかればいいわね。[うなずく]
...！
私は\v[area.heat-village.name]の衛兵。シャッドと人間を悪から守るという誓いを立てた者です。
