カムラの里の腕用防具。赤い組紐で鉄素材が束ねられ、軽量かつ固い守りが特徴。
皮をベースに軽い素材で作られた腕用装備。扱いやすさに重点をおいた作り。
鎖で編まれた腕用装備。金属製のため頑丈。手入れもしやすく人気が高い。
ハンター用に作られた腕用装備。頑丈で可動域も広いハンターの基本防具。
由来の知れぬ漆黒の骨で出来た腕用装備。絶大な防御力は生前強大な力を持った龍の顕現か。
良質な鉱石素材を用いた腕用装備。洗練されたデザインには無駄がない。
上質な鉱石を選りすぐり、腕用装備に使用。何枚もの装甲に固められた頑丈な防具。
持ち主を覇道へ導くと伝えられる鋼鉄の甲冑。伝説とさえ思われていた幻の防具。
香り立つ雰囲気の腕用装備。淡い色彩と懐かしい香りは、老齢のハンターの涙を誘う。
魚鱗から作られた装備者を優しく守る腕用装備。その不思議な色彩が魅力的。
死の香りのする腕用装備。死神が体に宿ったような感覚を受ける…。
不思議なカボチャでできた腕用装備。カボチャを特別な薬に漬けて防具に仕上げる。
不思議なカボチャの腕用装備。カボチャの霊力ゆえか重さゆえか、力が強くなった気がする。
昆虫の素材を使った腕用装備。昆虫たちの英雄の腕は、獣竜の突進さえも受け止める。
虫の素材を使った腕用装備。フレアのなめらかな曲線は、リッチハンターも満足の出来。
海の狩人たちが愛用する腕用装備。大きなヒレの返しは、鋭利な刃となって装着者を守る。
繊細なドレープの腕用装備には本物の花と勘違いした蝶や蜂が羽を休めることもあるらしい。
腕用装備に取り付けられた湾曲した刃は、死をもたらす蠍の尾を模している。
蜘蛛を模した腕用装備は、その腕が屠った命を嘲笑うが如く、静謐に艶めき、輝く。
教官とお揃いの腕用防具。雷狼竜の力を内に秘め…轟雷を放つ！…ことはない。
水の魂を宿す受付嬢の衣装。腕全体を包みこむその形状は、着る者に奥ゆかしさを与える。
一味違う教官の腕用防具。雷狼竜の魂を宿すといわれ、強靱さを活かした守りが特徴。
火の魂を宿す受付嬢の衣装。両手を合わせて祈るその姿は、神々しさすらも感じさせる。
沿岸の部族が狩猟と祭事の場で用いたとされる腕用防具。防具と装飾の機能を併せ持つ。
異国の美を伝える腕用防具。気がつけば芸術とまで称され、隣国の王たちでさえ賞賛した。
暗い幽谷の中、進むべき道を示すと語り継がれる腕用防具。徳を引き寄せると伝わる。
金属素材と傘鳥の素材とを幾重にも折り込むことによって美しき形状の腕用防具が誕生。
重厚な河童蛙の素材を用いた腕用防具。隙間を極力無くし、危険な場所での作業にも適す。
人魚竜の素材をできる限りそのまま活かした腕用防具。刃物のような鋭利な棘が自慢。
悲恋を伝える防具。曰く、女の正体を知りつつも、その傍にいることを選んだ。
悲恋を伝える防具。曰く、己が八つ腕を見つめ、男の元から去ることを決めた。
屈強な雪鬼獣の剛腕を用いた腕用防具。素手でも十分に狩りが行えそうな出来栄え。
強固さが魅力の腕用防具。長い年月をかけて泥を吸収し、独特の硬さを持つ素材を使用。
しまきがかいなは化身也。畏れを体現せし厄災の権化。何人も此の災いには抗えぬ。
神の恩恵により力放たれり。畏れを体現せし厄災の権化。何人も此の災いには抗えぬ。
なるかみがかいなは化身也。雷霆はあまねく命に終を告げ、新たなる魂の円環を創造せん。
その力、混沌を律する天の力。雷霆はあまねく命に終を告げ、新たなる魂の円環を創造せん。
鎌鼬竜の尾を用いた腕用防具。大盗賊は左腕を武器としても使用していたと伝わる。
鋼龍の硬質な素材で作られた腕用装備。その強靱さはあらゆる攻撃を受け止める。
工房の職人が技術の粋をつぎ込んで作成した霞龍の腕装備。ゆったりとして機能性に富む。
炎を律する王を従えた証。最新の加工で現れた猛き赤が、見る者の心を駆り立てる。
奇妙な形状を持つ腕用装備。三本指だが武器はきちんと握れる。
高い安定性を誇るジャギィ素材の腕用装備は、ベテランから新米まで幅広い愛好家がいる。
虫の素材で作られた非常に珍しい腕用装備。今では一部のマニアの間でカルト的な人気。
翼蛇竜から作られた腕用装備。ダークな色合いがアウトローな気分にさせてくれる。
異国を訪れた鍛冶師が、現地で見た狩人の姿に感動し、母国で再現を試みたという腕用装備。
バギィの素材を用いて作られた腕用装備。なめらかな着け心地が癖になる。
青熊獣の素材を使った腕用装備。細部に至るまでユクモならではの意匠が見て取れる。
過酷な環境を生きる火の国に伝わる狩猟用装備。成人の儀でこれを授けられるという。
スポンジ状の分厚い鱗で覆われた腕用装備。肉厚ながらも腕の動きを妨げない。
その一撃が岩をかち割るほどの硬度を持つという腕用装備。それはもはや一つの凶器。
フルフルの皮で覆われた腕用装備。ヒンヤリした素材が案外心地よい…。
迅竜の爪を思わせる黒の手甲。身につけた者の指先は、細い蛇のように武器へと絡みつく。
氷牙竜の素材で作られた腕用装備。雪のように白い甲殻が腕を守護する。
華麗なる緑の鱗に覆われた腕用装備。業火の中でこそ、その美しさは一層と際立つ。
天空の王者のすさまじい力が宿った腕用装備。その腕の繰り出す一撃は空を割る。
轟竜の素材を使った腕用装備。この世の物とは思えない程、頑強で凶悪な装甲を持つ防具。
ディアブロスの素材で作られた強力な腕用装備。砂漠の暴君の強靭な精神が宿る。
バサルモスの素材で作られた腕用装備。硬い素材を巧みに削る、職人技による逸品。
雷狼竜ジンオウガ。その比類無き力を宿す腕用防具。力こそ正義と、防具は雄弁に語る。
金獅子の素材を工房最新の技術で腕用装備に仕上げた。その腕は金色の光を放つ。
その腕装備は、赫き災厄より還りし証なり。鋭き翼の光耀、まさに天を流るる星の如く。
掻鳥の素材を腕用防具に転用。尖った鱗は加工でほどよく削れ使い手を傷つける事はない。
素材の中でも特に硬い部分を用いた毒妖鳥の腕用防具。素材が防具の強度を底上げ。
泥魚竜の甲殻を覆う泥部分が、手にかかる数多の衝撃を緩和し使用者を守る腕用の防具。
取扱いに注意が必要な飛雷竜の腕用防具。素材の影響か表面を強くこすると静電気が発生。
蛮顎竜の腕用防具は、勇壮な部族の狩り装束を模している。精微な構造の腕甲は賢さの証。
鈍く輝く爆鱗竜の腕用防具。無風を掻き乱し、大気を震わす狂奔の精神が脈々と宿る。
生き物の本能をも喰らい尽くす怨虎の篭手。膨大な禍の渦は担い手の魂すら獲物とみなす。
滑り止めの付いた腕用装備。温かな毛皮は極寒の中でも、武器を握る手を鈍らせない。
モンスターの骨をベースに作られた腕用装備。ワイルドな外観が特徴。
一城の主を翻弄し、一国の支配者を籠絡するも容易ならしむる傾城傾国の婚礼装束の参。
闘技大会の覇者に贈る腕防具。一流の職人が丹念に編みこみ、シンプルだが一分の隙もない。
カムラノ装【手甲】
カムラノ装【手甲】覇
レザーグラブ
レザーＳグラブ
チェーングラブ
チェーンＳグラブ
ハンターアーム
ハンターＳアーム
ドーベルアーム
アロイアーム
アロイＳアーム
インゴットアーム
インゴットＳアーム
ダマスクアーム
メルホアラーマ
メルホアＳラーマ
マカルパスリーブ
マカルパＳスリーブ
デスギアファオスト
デスギアＳファオスト
マギュルラーマ
マギュルＳラーマ
ロワーガマーノ
ロワーガＳマーノ
ファルメルマーノ
ファルメルＳマーノ
ヴァイクアーム
ヴァイクＳアーム
エーデルラーマ
エーデルＳラーマ
スカルダマーノ
スカルダＳマーノ
スパイオマーノ
スパイオＳマーノ
ウツシ表【手甲】
ウツシ表【手甲】覇
神凪【花袖】
神凪・願【花袖】
ウツシ裏【手甲】
ウツシ裏【手甲】覇
依巫【花袖】
依巫・祈【花袖】
アルブーログローブ
アルブーロＳグローブ
メデュレトグラブ
メデュレトＳグラブ
テンゴアーム
テンゴＳアーム
アケノアーム
アケノＳアーム
ヨツミアーム
ヨツミＳアーム
イソネアーム
イソネＳアーム
ヤツカダアーム
ゴシャアーム
ゴシャＳアーム
オロミドアーム
オロミドＳアーム
しまきのかいな
なるかみのかいな
イズチアーム
イズチＳアーム
クシャナハトゥー
ミヅハ【大袖】
カイザーアーム
リノプロアーム
リノプロＳアーム
狗竜の革篭手
狗竜の革篭手Ｓ
ブナハグローブ
ブナハＳグローブ
ガブラスーツグラブ
ガブラスーツＳグラブ
フロギィアーム
フロギィＳアーム
バギィアーム
バギィＳアーム
アシラアーム
アシラＳアーム
ラングロアーム
ラングロＳアーム
ルドロスアーム
ルドロスＳアーム
ボロスアーム
ボロスＳアーム
フルフルアーム
フルフルＳアーム
ナルガアーム
ナルガＳアーム
ベリオアーム
ベリオＳアーム
レイアアーム
レイアＳアーム
レウスアーム
レウスＳアーム
レックスアーム
レックスＳアーム
ディアブロアーム
ディアブロＳアーム
バサルアーム
バサルＳアーム
ジンオウアーム
ジンオウＳアーム
金色ノ篭手
赫耀ノアーム
クルルアーム
クルルＳアーム
プケプケアーム
プケプケＳアーム
ジュラアーム
カガチアーム
カガチＳアーム
ジャナフアーム
ジャナフＳアーム
バゼルアーム
禍鎧【篭手】
禍鎧・覇【篭手】
ウルクアーム
ウルクＳアーム
ボーンアーム
ボーンＳアーム
ミツネアーム
ミツネＳアーム
ブリゲイドアーム
ブリゲイドＳアーム
カムライ【手甲】
禍鎧封具【手甲】
スワロウアーム
ライダーアーム
カムラの里の胴用防具。鉄を用いた装飾が施されており胸の手裏剣は里の紋様を示す。
皮をベースに軽い素材で作られた胴用装備。手に入れやすい素材で作られている。
鎖で編まれた胴用装備。金属製のため頑丈。多くのハンターを守ってきた防具。
ハンター用に作られた胴用装備。数多くのハンターが着用する代表的な装備。
由来の知れぬ漆黒の骨で出来た胴用装備。時を経てなお風化しない比類なき頑強さを持つ。
良質な鉱石素材を用いた胴用装備。余計な装飾を省いた合理的な設計。
厳選された上質な鉱石素材を胴用装備に加工。金色に光る装甲が美しい。
持ち主を覇道へ導くと伝えられる鋼鉄の甲冑。飛来する千の矢をも防ぎきる究極の防具。
香り立つ雰囲気の胴用装備。包み込む香りに、人々は過去に思いを馳せ、涙を浮かべる。
魚鱗から作られた胴用装備。硬い素材の細かい編みこみが、脅威の性能を発揮させた。
死を運ぶとされる胴用装備。ぞっとする程冷たく、この世の物とは思えない程軽い。
不思議なカボチャでできた胴用装備。闇夜の中でも不思議と恐怖心なくいられるという。
不思議なカボチャでできた胴用装備。カボチャも下ごしらえで驚きの防御力に！
昆虫の素材を使った胴用装備。日の光を浴びれば、誰にも負けない力が湧き出てくる。
虫の素材を使った胴用装備。広げた羽のあまりの優雅さに道行く人は皆、振り返る。
海の狩人たちが愛用する胴用装備。改良を重ねた積層装甲は、過酷な海での使用にも耐える。
身にまとう者には静穏を、その敵対者には惑乱を与えると云われる不思議な鎧。
流麗な曲線を描く胴用装備にはギルドご自慢の縫製技術が光る。
生物たちが本能的に忌み避ける胴用装備。胸部の朱は、凶猛な蠍の警告色を模した物。
蜘蛛の意匠の胴用装備は、夜陰に紛れる捕食者の如く、獲物を無情に狩り、喰らう。
教官とお揃いの胴用防具。拘りの素材を用いた特注で、軽さに驚くこと間違いなし！
水の魂を宿す受付嬢の衣装。里特産の鉄が輝きを放ち、清らかな雰囲気を醸し出す。
一味違う教官の胴用防具。任務のあらゆる状況を想定して綿密な設計が施されている。
火の魂を宿す受付嬢の衣装。里原産の織物素材で身を包み、朗らかな空気を漂わせる。
青き海の加護を受けた貝殻の胴用防具。沿岸に住まう部族がかつて身に着けていたという。
異国の美を伝える胴用防具。並々ならぬ拘りの意匠は、徐々に人々を魅了していった。
山の神々と語る際の正装として古き文献に描かれた胴用防具。穢れから身を守ると伝わる。
傘鳥の素材を巧みに重ね折った胴用防具。防具の強度に加え、騎士の気高さも感じさせる。
硬さに定評のある河童蛙の素材を用いた胴用防具。過酷な環境下でも使用者の身を守る。
青白い発光が隙間から覗く人魚竜の胴用防具。見つめると心を見透かされる感覚に陥る。
悲恋を伝える防具。曰く、心奪われた女の影には、八つ腕の妖しき姿が見えた。
悲恋を伝える防具。曰く、互いの想いを知りながらそれに応えられぬ運命を悟る。
雪鬼獣の甲殻と体毛を紡ぎ、頑丈な胴用の防具として改良。寒冷地のハンターの必需品。
泥翁竜の素材を特殊な加工法で胴用防具に転用。重厚な素材の質を保ちつつ限界まで軽量化。
しまきがむなさきは化身也。暴風荒れ狂う厄災の権化。此の災いから生き残る術無し。
その力、まさに神授なり。暴風荒れ狂う厄災の権化。此の災いから生き残る術無し。
なるかみがむなさきは化身也。荒れ狂う雷の雨が降り注ぎ、絶望の空にやがて晴間訪れん。
その力、万有の頂に至る。荒れ狂う雷の雨が降り注ぎ、絶望の空にやがて晴間訪れん。
肩にかかる獣を模した装飾が特徴的な鎌鼬竜の胴用防具。大盗賊のこだわりが伺える。
鋼龍の素材で作られた胴装備。その荘厳さは古代の神像が動き出したような印象を与える。
オオナズチの素材を用いた胴装備。工房最新の技術との融合が優れた性能を生み出した。
炎王龍テオ・テスカトルの赤き炎を封じ込めた胴用装備。伝説上の覇王の如き峻厳さ。
垂皮竜の分厚い皮で織られた胴用装備。防水加工により雨具として広く使われている。
頑丈な素材で作られた胴用装備。密閉性が高く砂や水が浸入しにくい構造を持つ。
猟奇趣味を持つ貴族のオーダーで作られたという昆虫素材の胴装備。パリっとした着心地。
翼蛇竜素材で作られたスーツ。漆黒で艶やかな色は密かに人気を呼んでいる。
露出の高さは耐久力の証…と、職人は語るルドロス素材の胴用装備。
火の国の職人が、ついに開発を成功させたウロコトル素材の胴用装備。
背を覆うポンチョが特徴の胴用装備。独特の意匠から異国の文化の片鱗がうかがえる。
バギィの素材を用いて作られた胴用装備。クールな着心地は冷静さを促す。
青熊獣の素材を使った胴用装備。軽量で頑丈な素材を、ユクモ独特の意匠で仕上げた。
豊かな弾性を持つ赤甲獣の甲殻で覆われた胴用装備。肉厚の装甲が衝撃から身を守る。
柔軟性に優れた胴用装備。空気を豊富に含む分厚い素材がふわりとした着心地を実現。
とにかく硬く、何よりも硬く、それだけを追及して造られた胴用装備。
フルフルの皮で覆われた胴用装備。着用したときの一体感が魅力？　の一品。
迅竜の体躯を思わせる黒の鎧。艶めいた鱗の醸す危うい美は、見る者を誘惑せずにおかない。
氷牙竜の甲殻で覆われた胴用装備。分厚い装甲をコンパクトにまとめた優れた品。
陸の女王の名に違わぬ能力を持つ胴用装備。並の金属では傷もつかない鱗が全身を覆う。
空の支配者の寵愛を受けた胴用装備。その無欠の性能は、もはや畏怖の対象となる。
轟竜の素材を使った胴用装備。絶対強者たる轟竜を調伏した者のみが手にする防具。
砂漠の暴君の甲殻で守られた胴用装備。巨大な２本の角はモンスターを震え上がらせる。
バサルモスの素材で作られた胴用装備。大きく張り出した両肩部分が特徴。
大気を震わせる猛き迅雷が形を成した胴用装備。身にまとえば鬼神の如き闘志を得られる。
金獅子の素材を使用した胴用装備。その黄金の毛並みは獣毛とは思えない壮麗さを放つ。
赫き災厄を阻みし者に、祝福あれ。燃ゆる星の力をその身に宿し、一切の憂いを断たん。
掻鳥の素材を用いた胴用防具。きめ細やかな鱗でできており、ハンターの急所を守る。
頑丈なベルトを巻いた毒妖鳥の胴用防具。どんな環境でも体を守り、狩人からの信頼も厚い。
泥魚竜の柔らかい鱗を活用した胴用防具。体に沿わせた作りは一見の価値がある。
飛雷竜の胴用防具には、素材のもつ静電気が蓄積されており、毛束が常にふわりと逆立つ。
蛮顎竜の胴用防具は、勇猛な部族の狩り装束を模している。毛皮の装飾は豊穣の願掛け。
鈍く輝く爆鱗竜の胴用防具。静寂を打ち砕き、海原を荒らす狂奔の精神が脈々と宿る。
人の世に現れし怨虎の胸当て。衆生が願う救いをも喰らい、禍を以て使用者を取り囲む。
白兎獣の柔らかで、ボリュームある毛皮の特性を存分に生かした胴用装備。最高の手触り。
モンスターの骨をベースに作られた胴用装備。自然の営みを感じさせる。
三国一の御両人のため、神職にある織女が百夜をかけて織りあげる婚礼装束の弐。
闘技大会の覇者に贈る胴防具。背中の紋章はギルド認定の証。洗練された動きやすい装備。
カムラノ装【上衣】
カムラノ装【上衣】覇
レザーベスト
レザーＳベスト
チェーンベスト
チェーンＳベスト
ハンターメイル
ハンターＳメイル
ドーベルメイル
アロイメイル
アロイＳメイル
インゴットメイル
インゴットＳメイル
ダマスクメイル
メルホアトロンコ
メルホアＳトロンコ
マカルパペプラム
マカルパＳペプラム
デスギアムスケル
デスギアＳムスケル
マギュルトロンコ
マギュルＳトロンコ
ロワーガペット
ロワーガＳペット
ファルメルペット
ファルメルＳペット
ヴァイクメイル
ヴァイクＳメイル
混沌のカイ
混沌のカイ・覇
エーデルトロンコ
エーデルＳトロンコ
スカルダペット
スカルダＳペット
スパイオペット
スパイオＳペット
ウツシ表【上衣】
ウツシ表【上衣】覇
神凪【白衣】
神凪・願【白衣】
ウツシ裏【上衣】
ウツシ裏【上衣】覇
依巫【白衣】
依巫・祈【白衣】
アルブーロベスト
アルブーロＳベスト
メデュレトベスト
メデュレトＳベスト
テンゴメイル
テンゴＳメイル
アケノメイル
アケノＳメイル
ヨツミメイル
ヨツミＳメイル
イソネメイル
イソネＳメイル
ヤツカダメイル
ゴシャメイル
ゴシャＳメイル
オロミドメイル
オロミドＳメイル
しまきのむなさき
なるかみのむなさき
イズチメイル
イズチＳメイル
クシャナディール
ミヅハ【胸当て】
カイザーメイル
ズワロマント
ズワロＳマント
リノプロメイル
リノプロＳメイル
ブナハスーツ
ブナハＳスーツ
ガブラスーツボディ
ガブラスーツＳボディ
ドロスメイル
ドロスＳメイル
コトルメイル
コトルＳメイル
フロギィメイル
フロギィＳメイル
バギィメイル
バギィＳメイル
アシラメイル
アシラＳメイル
ラングロメイル
ラングロＳメイル
ルドロスメイル
ルドロスＳメイル
ボロスメイル
ボロスＳメイル
フルフルメイル
フルフルＳメイル
ナルガメイル
ナルガＳメイル
ベリオメイル
ベリオＳメイル
レイアメイル
レイアＳメイル
レウスメイル
レウスＳメイル
レックスメイル
レックスＳメイル
ディアブロメイル
ディアブロＳメイル
バサルメイル
バサルＳメイル
ジンオウメイル
ジンオウＳメイル
金色ノ羽織
赫耀ノメイル
クルルメイル
クルルＳメイル
プケプケメイル
プケプケＳメイル
ジュラメイル
カガチメイル
カガチＳメイル
ジャナフメイル
ジャナフＳメイル
バゼルメイル
禍鎧【胸当て】
禍鎧・覇【胸当て】
ウルクメイル
ウルクＳメイル
ボーンメイル
ボーンＳメイル
ミツネメイル
ミツネＳメイル
ブリゲイドスーツ
ブリゲイドＳスーツ
カムライ【上衣】
禍鎧封具【上衣】
スワロウシャツ
ライダーメイル
カムラの里の頭用防具。この紺青の頭巾を巻くことが里を護る者の第一歩とされる。
モンスターの毛皮をなめして作られた頭用装備。使い手を選ばない堅実な作りが安心。
鉱石で作られた頭用装備。これまで多くのハンターを守ってきた由緒ある一品。
ハンター用に作られた頭用装備。頑丈で機動性も高く多くのハンターが愛用する。
由来の知れぬ漆黒の骨で出来た頭用装備。その姿は強大な力を持つ龍を連想させる。
良質な鉱石素材を用いた頭用装備。実用本位の高い防御性能を有する。
上質な鉱石素材を用いた金色に輝く頭用装備。合金の特性が存分に活かされている。
持ち主を覇道へ導くと伝えられる鋼鉄の甲冑。希少な素材から作られており世に二つとない。
どこか懐かしい香りの漂う頭用装備。その香りは在りし日の恋情を思い起こす。
魚鱗から作られた頭部をスッポリと覆う頭巾。頑丈なのに柔らかい、不思議な防具。
死を運ぶ、呪われた頭用装備。装備中、時折殺めた者の断末魔が聞こえる…。
不思議なカボチャでできた頭用装備。頭の中で声がして、狩りの助言をくれるという。
不思議なカボチャでできた頭用装備。精霊の声が聞こえるというが、本当だと怖い…。
昆虫の素材を使った頭用装備。天を衝く大アゴは、昆虫たちの覇者の証となる。
虫の素材を使った頭用装備。大きなリボン飾りに、男性とモンスターの視線は釘付け。
海の狩人たちが愛用する頭用装備。その誇り高き兜は、危険な海に挑む彼らを鼓舞する。
混沌を喚ぶと云われるキノコを模した不思議な帽子。対峙した者は幻覚に襲われる。
大輪の花がごとき頭用装備はその優雅な見た目を鮮やかに裏切り、高い防御力を誇る。
危険な素材を用いた頭用装備。蠍の意匠の振り立てた尾は、眼前の獲物を酷薄に狙う。
貴婦人のベールにも似た頭用装備は、使用者に美しさと残忍さを与える。
教官とお揃いの頭用防具。身に着けると見習いハンターにアドバイスをしたくなるかも？
水の魂を宿す受付嬢の衣装。しめ縄と鞠の装飾が特徴的で、どこか愛らしさを感じさせる。
一味違う教官の頭用防具。雷狼竜を模した面を被ることで獲物に恐怖心を与えるという。
火の魂を宿す受付嬢の衣装。すれ違う人が思わず振り返り、その可憐さに見とれてしまう。
特殊な貝を加工した頭用防具。両耳から伸びる２つの貝殻は、悪魔の双角を思わせる装飾。
異国の美を伝える頭用防具。あまりの斬新な見た目ゆえに、当初は奇抜と揶揄されていた。
かつて深山で修行を行う者が身に着けたとされる頭用防具。見えぬものを見通すと伝わる。
折り紙のように素材を折り込み重ね合わせた頭用の防具。傘鳥を模した見た目も印象的。
河童蛙の素材を頭用防具に活用。視界の悪い環境でも獲物の動きを鮮明に捉える。
人魚竜のヒレ素材で覆われた頭用防具。その面妖な雰囲気は古の占い師を思い起こさせる。
悲恋を伝える防具。曰く、とある男が見目麗しき女性と出会い、恋心を抱いた。
悲恋を伝える防具。曰く、人に化けて訪れた森で、一人の男に出会い恋心を抱く。
泣く子も黙る雪鬼獣の面。身に着けるや否や威圧感を発し周囲を恐怖で震え上がらせる。
独創的な形状の装飾が特徴の頭用防具。毛状の素材を用いて知覚などの補助を行うという。
しまきがこうべは化身也。天より降るる厄災の権化。誰が此の災いより逃れようか。
それは天より舞い降りし力。天より降るる厄災の権化。誰が此の災いより逃れようか。
なるかみがこうべは化身也。天を裂く万雷は滅びを与え、荒廃せし大地に次代を紡がん。
ついに、天上の力を得たり。天を裂く万雷は滅びを与え、荒廃せし大地に次代を紡がん。
昔々、とある大盗賊が愛用した鎌鼬竜の頭用防具。数多の子分を従えた威風を感じる。
クシャルダオラの硬質の素材で作られた頭用装備。あたかも鋼の彫刻の如き風貌。
幻といわれる霞龍の素材を、古の錬金術師の装束を模して仕上げた逸品。
赤き炎の冠の如き頭装備。破格な素材から作られたそれは、紅蓮の王の魂が宿るという。
ガーグァに扮する仮装用のマスク。あまりの不気味さに子供達は一目散に逃げ出す。
垂皮竜の分厚い皮をフードに加工。水を通さぬ素材のため、雨具としても使われる。
リノプロス素材の頭用装備。鉱脈や水脈を探索する潜砂用装備としても使われている。
とある貴族が虫を素材に作らせたという頭用装備。ある夜会で披露し、場を騒然とさせた。
ブルファンゴの頭部を模した頭用装備。ブルファンゴの気持ちに近づける。
翼蛇竜の頭部を模した頭装備。ランポスなどとは一味違った肌触りが話題。
他に見られない独特のデザインが特徴の頭用装備。異国へ修行に出た鍛冶師の手によるもの。
バギィの素材を用いた頭用装備。青く美しい柄が印象的。
青熊獣の素材を使った頭用装備。ユクモを訪れるハンター達に広く愛用されている。
火の国の狩人達が身につける頭用装備。奇妙な仮面は、彼等が祭る火の精霊を象ったもの。
スポンジ状の鱗が頭部をしっかり保護する頭用装備。並の鉄製品より安全性が高い。
土砂竜の装甲で作った頭用装備。竜に踏まれてもヒビ一つ入らないほど頑丈。
フルフルの皮で覆われた頭用装備。暗い…。
迅竜の眼光を思わせる黒の兜。額当ての奥から覗く双眸には、正視をためらう妖しさが宿る。
氷牙竜の素材で作られた頭用装備。巨大な牙とタテガミのような毛が特徴的な防具。
女王の気品、そして華麗さと力強さ。全てが凝縮された、美しくも恐るべき頭用装備。
ハンターにとって、王冠にも等しい意味を持つ頭用の装備。圧倒的な防御力が自慢の逸品。
轟竜の素材を使った頭用装備。思うがままに破壊を振りまく絶対強者を征した証。
砂漠の暴君の甲殻で守られた頭用装備。見た目通り非常に頑丈な作りになっている。
バサルモスの素材で作られた頭用装備。高硬度の素材の加工には、高い技術が必要。
我に並び立つ者、この世に無し。それは、雷狼竜をも征した無双の境地を体現する。
金獅子の壮麗な２本の角を配した頭用装備。見た者はことごとくその威厳にうたれる。
燃え盛る赫き災厄は封じられその力は天より舞い落ちる。勇士にのみ許された頭装備。
掻鳥の羽を飾った頭用防具。華麗な色と美しい外見で、人気の高い防具でもある。
毒妖鳥の頭用防具は機能性に特化した作り。最低限の素材で効率よく身を守るように設計。
泥魚竜の頭用防具。職人の技で素材の堅い泥をそのまま加工し丈夫さを追求した一級品。
付け心地に配慮した飛雷竜の頭用防具。その柔らかさに加え非常に軽い仕上がりが特徴。
蛮顎竜の頭用防具は、雄々しい部族の狩り装束を模している。天を衝く意匠は勇敢さの証。
鈍く輝く爆鱗竜の頭用防具。安寧を引き裂き、大地を揺らす狂奔の精神が脈々と宿る。
死者に扮する頭蓋骨模様の頭用装備。冥界からの呼び声が聞こえてくる。
カムラの里を創始した守護者が身につけていた眼帯。今もなお燃え盛る意志を感じる。
とあるモンスター研究家が実地調査のために開発依頼したというジャギィに扮する装備。
ギルドと工房が共同開発した知的な眼鏡。一掛けすれば、クールに一狩りできる。
７人張りの弓を軽々と引いた、強弓の名手が残した耳飾り。その矢は雲をも貫いたという。
獲物を求め彷徨う怨虎の兜。禍の魂は天の世界をも喰らい、己を戴く者を強者と化する。
氷原に溶け込む純白の毛皮とエスニックな意匠のコントラストが美しい頭用装備。
モンスターの骨をベースに作られた頭用装備。野性的な香りがただよう。
此岸で最も艶やかな婿殿と最も匂やかな嫁御の祝言に披露される婚礼装束の壱。
闘技大会の覇者に贈る頭防具。ギルドの関係者にしか与えられない洗練された帽子。
時に豪快に、時に繊細に。その耳飾りを着けた者は、流れるように獲物を捌いたという。
カムラノ装【頭巾】
カムラノ装【頭巾】覇
レザーヘッド
レザーＳヘッド
チェーンヘッド
チェーンＳヘッド
ハンターヘルム
ハンターＳヘルム
ドーベルヘルム
アロイヘルム
アロイＳヘルム
インゴットヘルム
インゴットＳヘルム
ダマスクヘルム
メルホアフロール
メルホアＳフロール
マカルパフード
マカルパＳフード
デスギアゲヒル
デスギアＳゲヒル
マギュルフロール
マギュルＳフロール
ロワーガテスタ
ロワーガＳテスタ
ファルメルテスタ
ファルメルＳテスタ
ヴァイクヘルム
ヴァイクＳヘルム
混沌のパオ
混沌のパオ・覇
エーデルフロール
エーデルＳフロール
スカルダテスタ
スカルダＳテスタ
スパイオテスタ
スパイオＳテスタ
ウツシ表【覆面】
ウツシ表【覆面】覇
神凪【元結】
神凪・願【元結】
ウツシ裏【御面】
ウツシ裏【御面】覇
依巫【元結】
依巫・祈【元結】
アルブーロヘッド
アルブーロＳヘッド
メデュレトハット
メデュレトＳハット
テンゴヘルム
テンゴＳヘルム
アケノヘルム
アケノＳヘルム
ヨツミヘルム
ヨツミＳヘルム
イソネヘルム
イソネＳヘルム
ヤツカダヘルム
ゴシャヘルム
ゴシャＳヘルム
オロミドヘルム
オロミドＳヘルム
しまきのこうべ
なるかみのこうべ
イズチヘルム
イズチＳヘルム
クシャナアンク
ミヅハ【烏帽子】
カイザークラウン
ガーグァフェイク
ガーグァＳフェイク
ズワロフード
ズワロＳフード
リノプロヘルム
リノプロＳヘルム
ブナハハット
ブナハＳハット
ブルファンゴフェイク
ファンゴＳフェイク
ガブラスヘッド
ガブラスＳヘッド
フロギィヘルム
フロギィＳヘルム
バギィヘルム
バギィＳヘルム
アシラヘルム
アシラＳヘルム
ラングロヘルム
ラングロＳヘルム
ルドロスヘルム
ルドロスＳヘルム
ボロスヘルム
ボロスＳヘルム
フルフルヘルム
フルフルＳヘルム
ナルガヘルム
ナルガＳヘルム
ベリオヘルム
ベリオＳヘルム
レイアヘルム
レイアＳヘルム
レウスヘルム
レウスＳヘルム
レックスヘルム
レックスＳヘルム
ディアブロヘルム
ディアブロＳヘルム
バサルヘルム
バサルＳヘルム
ジンオウヘルム
ジンオウＳヘルム
金色ノ添髪
赫耀ノヘルム
クルルヘルム
クルルＳヘルム
プケプケヘルム
プケプケＳヘルム
ジュラヘルム
カガチヘルム
カガチＳヘルム
ジャナフヘルム
ジャナフＳヘルム
バゼルヘルム
スカルヘッド
炎の封眼
ジャギィフェイク
ジャギィＳフェイク
知略の眼鏡
強弓の羽根飾り
禍鎧【兜】
禍鎧・覇【兜】
ウルクヘルム
ウルクＳヘルム
ボーンヘルム
ボーンＳヘルム
ミツネヘルム
ミツネＳヘルム
ブリゲイドロポス
練達の羽根飾り
スカルＳヘッド
ブリゲイドＳロポス
カムライ【笠】
禍鎧封具【面】
竜人の耳飾り
狐ノ面
花形のカツラ
ガルクフェイク
ライダーヘルム
アイルーイヤー
カムラの里の脚用防具。里で生産された鉄や布を用い、使い手ごとに調整された一品。
ハンターの基本として親しまれる脚用装備。軽くて動きやすい。
丈夫な作りの脚用装備。金属の使用を最小限に押さえて、動きやすさを確保。
ハンター用に作られた脚用装備。動きやすさを重視した丈夫な防具。
由来の知れぬ漆黒の骨で出来た脚用装備。遙かな時の流れでも龍を葬る事は出来なかった。
良質な鉱石素材を用いた脚用装備。きわめて実用的な思想の防具。
金色に輝く脚用装備。上質な鉱石素材をふんだんに使用している。
持ち主を覇道へと導くと伝えられる鋼鉄の甲冑。全身から猛々しき覇気がみなぎっている。
香り立つ雰囲気の脚用装備。どこか懐かしいその香りに酔いしれ、衝動買いしたくなる。
魚鱗から作られた脚用装備。柔らかな質感で、地面の起伏が良くわかる。
死神をかたどる脚用装備。黒衣の足音が聞こえた時が、生命の終わりの時となる。
不思議なカボチャでできた脚用装備。張り巡らされたつるが禍々しくさえある。
不思議なカボチャでできた脚用装備。ときどき虫にかじられていないかチェックが必要。
昆虫の素材を使った脚用装備。大自然に立つ覇王の姿に、昆虫たちは皆ひれ伏す。
虫の素材を使った脚用装備。その軽やかな走りは、まるで花園を舞う蝶のよう。
海の狩人たちが愛用する脚用装備。海での狩りに特化し、独特の発展を遂げた防具。
涼風に舞う花びらを思わせる脚用装備は、狩猟の最中にあってすら優雅さを失わない。
「邪気なき虐殺者」という別名で恐れられる蠍を模した脚用装備。
己の巣を這う蜘蛛の如き、優雅で非情な歩みを可能にする脚用装備。
教官とお揃いの脚用装備。拘りの素材が放つ雷の力で俊敏に動ける、らしい…。
水の魂を宿す受付嬢の衣装。これを履いて歩けば、自然と上品な歩みになるらしい。
一味違う教官の脚用防具。戦場を駆け抜ける其の様は、さながら無双の狩人の如し。
火の魂を宿す受付嬢の衣装。足元から気品を放つようで、優美な歩みを可能にする。
素材のもつ機能性と美しさを脚用防具に活用。沿岸の地域で部族の民が愛した伝統の一品。
異国の美を伝える脚用防具。今では皆が口を揃えて語る。この衣装は美しき者の証だと。
山岳を行脚する者を支え、悟りへと運ばせる脚用防具。迷妄の霧を払うと伝わる。
強靭な傘鳥の脚部を参考に、脚用の防具として設計。素材を折り込むことで強度を底上げ。
水陸の両方で活動する河童蛙の素材を用いた脚用防具。様々な環境に適応可能な造りを実現。
鋭い人魚竜素材を重ね合わせた脚用防具。攻撃した側にも傷がつくほどの鋭利さが魅力。
悲恋を伝える防具。曰く、男は微笑み骸と化す。八つ腕に身体を貫かれながら。
悲恋を伝える防具。曰く、抱き方を忘れた八つ腕と愛する者を愛せぬ理を怨んだ。
雪原を豪快に闊歩する雪鬼獣の脚用防具。豪雪地帯に生きる狩人仕様に調整されている。
艶やかな質感の脚用防具。泥を吸収したことで艶が出て、泥翁竜独自の輝きを放つ。
しまきがおみあしは化身也。現世に終を告げる厄災の権化。此の災いから逃れられぬが理。
天よりの祝福を受けしもの。現世に終を告げる厄災の権化。此の災いから逃れられぬが理。
なるかみがおみあしは化身也。奔雷をもって現世を打ち砕き、今再びの始まりへと導かん。
ついに得たるは神の加護なり。奔雷をもって現世を打ち砕き、今再びの始まりへと導かん。
旋風に乗っているように感じる鎌鼬竜の脚用防具。大盗賊もその軽やかさを好んだという。
鋼龍の硬質な素材で作られた脚用装備。強靱な加工には、一点の曇りもない。
古龍の中でも特に幻といわれるオオナズチの素材を使用した脚用装備。履き心地抜群。
工房の職人が最新技術を注いで練り上げた脚装備。炎王龍の赤き炎が封じられている。
潜砂用に作られた脚用装備。多くの資源を掘り起こし、砂の街の発展を支えてきた。
ジャギィの素材がふんだんに使用された脚用装備。汎用性の高さが大きな魅力。
昆虫を素材にした変わり種の脚用装備。変わり種だが秀逸なデザインと性能を持つ。
翼蛇竜素材から作られた脚用装備。レトロなスタイルが熟年層に人気。
アシンメトリーこそ最先端…と、職人は語るルドロス素材の脚用装備。
風変わりなデザインが、大きな反響を巻き起こした脚用装備。実用面も申し分ない。
バギィの素材を用いて作られた脚用装備。極寒の中でも凍り付くことはない。
青熊獣の素材を使った脚用装備。起伏の激しい山林での狩りを想定して作られている。
赤甲獣の甲殻を用いた脚用装備。炎に映える紅き装甲は火の精霊の双脚の具現。
美しい模様を持つ脚用装備。可塑性に富む素材が脚にジャストフィットする。
土砂竜の足を模して造られた脚用装備。それは強靭な外骨格となり脚を守る。
フルフルの皮で覆われた脚用装備。ヒンヤリした素材が案外心地よい…。
迅竜の四肢を思わせる黒の袴。描き出すしなやかな曲線には、何人をも魅入らせる力がある。
氷牙竜の甲殻で固めた脚用装備。滑りやすい氷の上でも自在な立ち回りを可能にする。
陸の女王の猛烈な脚力を宿す防具。踏みしめる大地までが味方についたような心強さ。
リオレウスの強力な素材を用いた防具。軽快な脚さばきは空を舞う火竜を思わせる。
轟竜の素材を使った脚用装備。刻まれた強者の記憶に、踏み鳴らす大地が悲鳴を上げる。
角竜の甲殻で作られた脚用装備。壮絶な強度は、刃を通さぬ角竜の装甲そのもの。
バサルモスの素材で作られた脚用装備。硬い素材だが、脚に負荷が少ない作り。
天を引き裂く雷光が具現したかのような脚用防具。天地に比肩するもの無き至高の逸品。
黒と金のコントラストが映える脚用装備。何人をも寄せ付けない強者の風格。
その脚装備、赫き災厄を越えた証。だがなお翼は天を駆ける。命燃え尽きるその日まで。
軽やかな掻鳥の脚用防具。内部にあしらった羽毛により、保温性が高いのが特徴。
毒妖鳥から作られた脚用防具。脱着が容易で扱いやすく、新米ハンターに愛用されている。
泥魚竜の素材を余すことなく使った脚用防具。素材が纏う硬質な泥までもすべて活用。
飛雷竜の脚用防具を着用すれば風を切って思いのまま…空を飛ぶかのような脚運びに。
蛮顎竜の脚用防具は、剛胆な部族の狩り装束を模している。頑丈な作りは不屈の闘志の証。
鈍く輝く爆鱗竜の脚用防具。清閑を突き破り、雲を散らせる狂奔の精神が脈々と宿る。
滑らかな光沢を持つ特殊合金製の防具。金の細工が、夜空を流れる星の大河を思わせる。
奈落に降り立ち、一切を喰らう怨虎の具足。猶渇き続ける禍は新たな主を求め輪廻を彷徨う。
白兎獣の柔らかな毛皮で覆われた脚用装備。滑り止めが、氷上での狩りの助けとなる。
モンスターの骨をベースに作られた脚用装備。頑強な素材は脚部を確実に守る。
魅入られたが最後、彼岸まで連れ去られると言われる嫁入り行列の婚礼装束の伍。
闘技大会の覇者に贈る脚防具。一足の完成には半年を要し、抜群の耐久性を誇る。
カムラノ装【脚絆】
カムラノ装【脚絆】覇
レザーパンツ
レザーＳパンツ
チェーンパンツ
チェーンＳパンツ
ハンターグリーヴ
ハンターＳグリーヴ
ドーベルグリーヴ
アロイグリーヴ
アロイＳグリーヴ
インゴットグリーヴ
インゴットＳグリーヴ
ダマスクグリーヴ
メルホアライース
メルホアＳライース
マカルパパンツ
マカルパＳパンツ
デスギアフェルゼ
デスギアＳフェルゼ
マギュルライース
マギュルＳライース
ロワーガガンバ
ロワーガＳガンバ
ファルメルガンバ
ファルメルＳガンバ
ヴァイクグリーヴ
ヴァイクＳグリーヴ
エーデルライース
エーデルＳライース
スカルダガンバ
スカルダＳガンバ
スパイオガンバ
スパイオＳガンバ
ウツシ表【脚絆】
ウツシ表【脚絆】覇
神凪【緋袴】
神凪・願【緋袴】
ウツシ裏【脚絆】
ウツシ裏【脚絆】覇
依巫【緋袴】
依巫・祈【緋袴】
アルブーロサンダル
アルブーロＳサンダル
メデュレトブーツ
メデュレトＳブーツ
テンゴグリーヴ
テンゴＳグリーヴ
アケノグリーヴ
アケノＳグリーヴ
ヨツミグリーヴ
ヨツミＳグリーヴ
イソネグリーヴ
イソネＳグリーヴ
ヤツカダグリーヴ
ゴシャグリーヴ
ゴシャＳグリーヴ
オロミドグリーヴ
オロミドＳグリーヴ
しまきのおみあし
なるかみのおみあし
イズチグリーヴ
イズチＳグリーヴ
クシャナペイル
ミヅハ【具足】
カイザーグリーヴ
リノプログリーヴ
リノプロＳグリーヴ
狗竜の革臑当
狗竜の革臑当Ｓ
ブナハブーツ
ブナハＳブーツ
ガブラスーツフット
ガブラスーツＳフット
ドロスグリーヴ
ドロスＳグリーヴ
フロギィグリーヴ
フロギィＳグリーヴ
バギィグリーヴ
バギィＳグリーヴ
アシラグリーヴ
アシラＳグリーヴ
ラングログリーヴ
ラングロＳグリーヴ
ルドロスグリーヴ
ルドロスＳグリーヴ
ボロスグリーヴ
ボロスＳグリーヴ
フルフルグリーヴ
フルフルＳグリーヴ
ナルガグリーヴ
ナルガＳグリーヴ
ベリオグリーヴ
ベリオＳグリーヴ
レイアグリーヴ
レイアＳグリーヴ
レウスグリーヴ
レウスＳグリーヴ
レックスグリーヴ
レックスＳグリーヴ
ディアブログリーヴ
ディアブロＳグリーヴ
バサルグリーヴ
バサルＳグリーヴ
ジンオウグリーヴ
ジンオウＳグリーヴ
金色ノ袴
赫耀ノグリーヴ
クルルグリーヴ
クルルＳグリーヴ
プケプケグリーヴ
プケプケＳグリーヴ
ジュラグリーヴ
カガチグリーヴ
カガチＳグリーヴ
ジャナフグリーヴ
ジャナフＳグリーヴ
バゼルグリーヴ
クロムメタルブーツ
禍鎧【具足】
禍鎧・覇【具足】
ウルクグリーヴ
ウルクＳグリーヴ
ボーングリーヴ
ボーンＳグリーヴ
ミツネグリーヴ
ミツネＳグリーヴ
ブリゲイドブーツ
ブリゲイドＳブーツ
カムライ【脚絆】
禍鎧封具【脚絆】
スワロウブーツ
ライダーグリーヴ
カムラの里の腰用防具。無駄を省いた設計によって、狩猟道具を多く忍ばせている。
皮をベースに軽い素材で作られた腰用装備。基本を押さえた万人向けの作り。
シンプルなベルトだが、特殊な加工が施されている。幅が狭いので腰周りが軽い。
ハンター用に作られた腰用装備。丈夫で柔軟性が高く多くのハンターが着用。
由来の知れぬ漆黒の骨で出来た腰用装備。黒き骨の持ち主はかつて栄えた龍の王か。
良質な鉱石素材を用いた腰用装備。計算されたデザインが美しい。
上質な鉱石をぜいたくに使った腰用装備。人体構造になじむ合理的な造り。
持ち主を覇道へ導くと伝えられる鋼鉄の甲冑。長寿の竜人族でさえ生涯目にする事は少ない。
香り立つ雰囲気の腰用装備。独特の色合いは特殊な素材でしか出すことはできない。
魚鱗から作られた腰用装備。飛竜の素材には出せない、鮮やかな色彩が人気の秘密。
死の香りを宿す腰用装備。背後からは、常に死神の視線を感じる…。
不思議なカボチャでできた腰用装備。カボチャの葉で作られたとは思えない風格ある防具。
不思議なカボチャの腰用装備。キュートなシルエットが評判の品だが、少々座りにくい。
昆虫の素材を使った腰用装備。己の身を守るためではない、虫の民を守るための防具。
虫の素材を使った腰用装備。一流品ゆえ、ブッ飛ばされても決して汚れることなどない。
海の狩人たちが愛用する腰用装備。船で海を駆ける彼らの熱いハートが詰まっている。
儚げな花のごとき優美さと、近接戦にも耐えうる強度を併せ持った腰用装備。
蠍の尾の装飾がほどこされた腰用装備。ゆらりと揺れる尾は見る者の背筋を粟立たせる。
蜘蛛に擬された装飾を持つ腰用装備。鮮血の色の四対の眼が、哀れな獲物を嘲笑う。
教官とお揃いの腰用防具。雷狼竜の力が内から溢れ出し体を包む…ような気がする。
水の魂を宿す受付嬢の衣装。甲冑を組紐で重ね合わせて、機能性と美しさが見事に調和。
一味違う教官の腰用防具。拘りの素材で強度を増しつつ動き易さを求めた造りが魅力。
火の魂を宿す受付嬢の衣装。すっきりとした腰回りで、身軽さを求めた構造が特徴。
自身に他の貝をまとうという素材の生態を用いた腰用防具。独特な装飾は自然界の産物。
異国の美を伝える腰用防具。やがてその美しさによって、国中が華やかに輝いたという。
修行者の服を模した腰用防具は山々を巡るための翼を授け、風に乗り天を泳ぐと伝わる。
特徴的なカサの部位を大胆に合わせ折った傘鳥の腰用防具。柔軟性と強度は折り紙つき。
河童蛙が纏う藻を利用して腰用防具を開発。モンスターの生態に着想を得て設計された。
独特な模様が浮かぶ人魚竜の腰用防具。その組み合わせには心を惑わす作用があるという。
悲恋を伝える防具。曰く、姿を消した女を追って、暗き森の最奥へと足を向けた。
悲恋を伝える防具。曰く、女は森の最奥にて嘆く。見上げると走り寄る男がいた。
雪鬼獣の素材と鉄素材とを見事に融合させた腰用防具。内側の毛束を緩衝材に用いる。
泥翁竜の素材を何度も研磨し、付け心地を求めた腰用防具。工房の優れた技術が光る一品。
しまきがこしもとは化身也。衆生を追い遣りし厄災の権化。此の災いを前にし万策尽きる。
天の力、万象を照らしたり。衆生を追い遣りし厄災の権化。此の災いを前にし万策尽きる。
なるかみがこしもとは化身也。雷鳴轟かせ衆生の世界を滅し、其果てに新たな息吹芽生えん。
その力、神の栄光の具現なり。雷鳴轟かせ衆生の世界を滅し、其果てに新たな息吹芽生えん。
毛束を尾に見立てた鎌鼬竜の腰用防具。かつての大盗賊は自在に風を生み出したという。
鋼龍の素材を層状に重ねて脅威的な硬度を得た腰用装備。その分重量もすさまじい。
オオナズチの素材を贅沢に使用した腰用装備。特殊な形状は腰回りの衝撃を完全に遮断。
赤き炎をまとう腰防具。その威風堂々たる意匠は、炎王龍の尊貴さにこそふさわしい。
リノプロスの素材を用いた腰用装備。砂の海に潜り鉱脈や水脈を探し求める潜砂用装備。
古今東西の珍品を蒐集したという酔狂な貴族の依頼で作られた腰用装備。
翼蛇竜素材から作られたベルト。ワンポイントのドクロがワルっぽさを演出。
最大の魅力は赤いヒモのアクセント…と、職人は語るルドロス素材の腰用装備。
火山地帯の圧倒的な暑さにも耐え抜くと評判の、ウロコトル素材の腰用装備。
異国の狩人がまとう腰用装備。オリジナルを踏襲しながらも、独自の改良が施されている。
バギィの素材を用いた腰用装備。腰周りをしっかりとカバーしてくれる。
青熊獣の素材を使った腰用装備。素材の風合いを引き立てる簡素ながら機能的な作り。
火の精霊への畏怖が現れた腰用装備。連綿と続く狩りの歴史の中で高度に洗練された防具。
水獣の素材で作られた腰用装備。フレア状のスカートが脚周りまでカバーしてくれる。
並外れた硬度を持つ土砂竜の素材が使われた腰用装備。その姿はまるで要塞。
フルフルの皮で覆われた腰用装備。着用したときの一体感が魅力？　の一品。
迅竜の翼を思わせる黒の腰巻。光沢のある毛で織られた帯は、魔性の香りを立ちのぼらせる。
氷牙竜の素材で作られた腰用装備。迅速なる凍土の騎士の闘志が宿る。
緑色の聡明な光をまとう女王の腰装備。その輝きは凶暴なモンスターさえ恐れをなすほど。
覇気に満ちた赤色が特徴の腰用装備。自らが飛竜となったかのように、力が湧いてくる。
轟竜の素材を使った腰用装備。絶対強者を体現する装甲は、いかなる攻撃も通さない。
角竜の素材で作られた腰用装備。暴君を征した英雄に相応しい脅威の防御力を誇る。
バサルモスの素材で作られた腰用装備。腰から膝にかけて幅広く守ってくれる。
無双の狩人と謳われる雷狼竜。その最高の素材に匠の技が結実した至高の腰用装備。
ラージャンの獣毛を最新の技術で織り込んだ腰用装備。着用者には、強者の魂が宿る。
赫き災厄は絶望を招き、勇士はその内の希望を掴んだ。星の力を纏い己が希望の星となれ。
匠の技が光る掻鳥の腰用防具。なめらかな皮をつなぎ合わせた実用性を重視した作り。
毒妖鳥の鱗は羽毛に変化する。その特性を残したままに、作り上げられた腰用の防具。
泥魚竜の腰用防具は独特な形状をもつ。それは頑丈さを求め職人が作り上げた最適解。
細い毛と柔らかな皮が特徴的な飛雷竜の腰用防具。その表面はまるで羽毛のような手触り。
蛮顎竜の腰用防具は、堂々たる部族の狩り装束を模している。重厚な作りは護りの願掛け。
鈍く輝く爆鱗竜の腰用防具。安穏を叩き潰し、木々を騒がす狂奔の精神が脈々と宿る。
滑らかな光沢を持つ特殊合金製の防具。細部や内側に至るまで、見事な装飾が施される。
飢えの念を宿す怨虎の腰当て。満たされぬ欲望の業は禍となり身に着けた者をも貪り喰らう。
極寒に生きる人々が日々の生活の中で生み出した腰用装備。独特の意匠が光る。
モンスターの骨で覆われた伝統的な腰用装備。野生的な見た目だが機能性は良い。
朝ぼらけ、尻尾が生えても騙されたい、と誰もがため息をつく、艶麗な婚礼装束の肆。
闘技大会の覇者に贈る腰防具。最高級のなめし皮で作られ、丈夫さと機能性に優れた逸品。
カムラノ装【腰巻】
カムラノ装【腰巻】覇
レザーベルト
レザーＳベルト
チェーンベルト
チェーンＳベルト
ハンターコイル
ハンターＳコイル
ドーベルコイル
アロイコイル
アロイＳコイル
インゴットコイル
インゴットＳコイル
ダマスクコイル
メルホアオッハ
メルホアＳオッハ
マカルパコイル
マカルパＳコイル
デスギアナーベル
デスギアＳナーベル
マギュルオッハ
マギュルＳオッハ
ロワーガアンカ
ロワーガＳアンカ
ファルメルアンカ
ファルメルＳアンカ
ヴァイクコイル
ヴァイクＳコイル
エーデルオッハ
エーデルＳオッハ
スカルダアンカ
スカルダＳアンカ
スパイオアンカ
スパイオＳアンカ
ウツシ表【腰巻】
ウツシ表【腰巻】覇
神凪【腰巻】
神凪・願【腰巻】
ウツシ裏【腰巻】
ウツシ裏【腰巻】覇
依巫【腰巻】
依巫・祈【腰巻】
アルブーロパレオ
アルブーロＳパレオ
メデュレトコイル
メデュレトＳコイル
テンゴコイル
テンゴＳコイル
アケノコイル
アケノＳコイル
ヨツミコイル
ヨツミＳコイル
イソネコイル
イソネＳコイル
ヤツカダコイル
ゴシャコイル
ゴシャＳコイル
オロミドコイル
オロミドＳコイル
しまきのこしもと
なるかみのこしもと
イズチコイル
イズチＳコイル
クシャナアンダ
ミヅハ【丸帯】
カイザーコイル
リノプロコイル
リノプロＳコイル
ブナハコイル
ブナハＳコイル
ガブラスーツベルト
ガブラスーツＳベルト
ドロスコイル
ドロスＳコイル
コトルコイル
コトルＳコイル
フロギィコイル
フロギィＳコイル
バギィコイル
バギィＳコイル
アシラコイル
アシラＳコイル
ラングロコイル
ラングロＳコイル
ルドロスコイル
ルドロスＳコイル
ボロスコイル
ボロスＳコイル
フルフルコイル
フルフルＳコイル
ナルガコイル
ナルガＳコイル
ベリオコイル
ベリオＳコイル
レイアコイル
レイアＳコイル
レウスコイル
レウスＳコイル
レックスコイル
レックスＳコイル
ディアブロコイル
ディアブロＳコイル
バサルコイル
バサルＳコイル
ジンオウコイル
ジンオウＳコイル
金色ノ帯
赫耀ノコイル
クルルコイル
クルルＳコイル
プケプケコイル
プケプケＳコイル
ジュラコイル
カガチコイル
カガチＳコイル
ジャナフコイル
ジャナフＳコイル
バゼルコイル
クロムメタルコイル
禍鎧【腰当て】
禍鎧・覇【腰当て】
ウルクコイル
ウルクＳコイル
ボーンコイル
ボーンＳコイル
ミツネコイル
ミツネＳコイル
ブリゲイドコイル
ブリゲイドＳコイル
カムライ【腰巻】
禍鎧封具【腰巻】
アイルーテール
ライダーコイル
ガルクテール
カムラノ装
カムラノ装・覇
レザー
レザーＳ
チェーン
チェーンＳ
ハンター
ハンターＳ
ドーベル
アロイ
アロイＳ
インゴット
インゴットＳ
ダマスク
メルホア
メルホアＳ
マカルパ
マカルパＳ
デスギア
デスギアＳ
マギュル
マギュルＳ
ロワーガ
ロワーガＳ
ファルメル
ファルメルＳ
ヴァイク
ヴァイクＳ
混沌
混沌・覇
エーデル
エーデルＳ
スカルダ
スカルダＳ
スパイオ
スパイオＳ
ウツシ表
ウツシ表・覇
神凪
神凪・願
ウツシ裏
ウツシ裏・覇
依巫
依巫・祈
アルブーロ
アルブーロＳ
メデュレト
メデュレトＳ
テンゴ
テンゴＳ
アケノ
アケノＳ
ヨツミ
ヨツミＳ
イソネ
イソネＳ
ヤツカダ
ゴシャ
ゴシャＳ
オロミド
オロミドＳ
しまき
なるかみ
イズチ
イズチＳ
クシャナ
ミヅハ
カイザー
ズワロ
ズワロＳ
リノプロ
リノプロＳ
狗竜の革
狗竜の革Ｓ
ブナハ
ブナハＳ
ファンゴフェイク
ガブラス
ガブラスＳ
ドロス
ドロスＳ
コトル
コトルＳ
フロギィ
フロギィＳ
バギィ
バギィＳ
アシラ
アシラＳ
ラングロ
ラングロＳ
ルドロス
ルドロスＳ
ボロス
ボロスＳ
フルフル
フルフルＳ
ナルガ
ナルガＳ
ベリオ
ベリオＳ
レイア
レイアＳ
レウス
レウスＳ
レックス
レックスＳ
ディアブロ
ディアブロＳ
バサル
バサルＳ
ジンオウ
ジンオウＳ
金色
赫耀
クルル
クルルＳ
プケプケ
プケプケＳ
ジュラ
カガチ
カガチＳ
ジャナフ
ジャナフＳ
バゼル
クロムメタル
スカル
禍鎧
禍鎧・覇
ウルク
ウルクＳ
ボーン
ボーンＳ
ミツネ
ミツネＳ
ブリゲイド
スカルＳ
ブリゲイドＳ
カムライ
禍鎧封具
スワロウ
ライダー
カムラネコ
どんぐりネコ
肉球ネコ
ボーンネコ
アロイネコ
ガーグァネコ
オルタネコ
ブナハネコ
ポポネコ
アシラネコ
バギィネコ
ウルクネコ
イズチネコ
混沌ネコ
エーデルネコ
ズワロネコ
ジャギィネコ
リノプロネコ
ヨツミネコ
フルフルネコ
クルルネコ
ボロスネコ
フロギィネコ
ルドロスネコ
アケノネコ
デスギアネコ
マギュルネコ
イソネネコ
ベリオネコ
レイアネコ
プケプケネコ
カガチネコ
ラングロネコ
バサルネコ
テンゴネコ
メデュレトネコ
ナルガネコ
ジンオウネコ
ジャナフネコ
ミツネネコ
レウスネコ
禍鎧ネコ
ネコノ妖鈴
ゴシャネコ
ディアネコ
レックスネコ
オロミドネコ
頭領の忍
百竜ネコ
カムラネコ・覇
どんぐりＳネコ
肉球Ｓネコ
ボーンＳネコ
アロイＳネコ
ガーグァＳネコ
オルタＳネコ
ブナハＳネコ
ポポＳネコ
イズチＳネコ
アシラＳネコ
バギィＳネコ
ウルクＳネコ
アケノＳネコ
クルルＳネコ
ヨツミＳネコ
フロギィＳネコ
フルフルＳネコ
混沌ネコ・覇
エーデルＳネコ
ズワロＳネコ
ジャギィＳネコ
リノプロＳネコ
ルドロスＳネコ
ボロスＳネコ
ラングロＳネコ
テンゴＳネコ
プケプケＳネコ
バサルＳネコ
レイアＳネコ
ジュラネコ
デスギアＳネコ
マギュルＳネコ
しまきのねこ
ジンオウＳネコ
イソネＳネコ
ベリオＳネコ
カガチＳネコ
ジャナフＳネコ
ナルガＳネコ
レウスＳネコ
ミツネＳネコ
メデュレトＳネコ
妖鈴ネコ
ゴシャＳネコ
禍鎧ネコ・覇
オロミドＳネコ
ディアＳネコ
レックスＳネコ
黒子ネコ
ヤツカダネコ
なるかみのねこ
バゼルネコ
マジンネコ
クシャナネコ
カイザーネコ
赫耀ノネコ
頭領の忍・覇
百竜ネコ・覇
フィッシュネコ
なりきりフォレスト
禍鎧封具ネコ
なりきりキュウビ
スズネコ
ハートネコ
スパイクネコ
リボンネコ
ガルクネコ
なりきりツキノ
カムラガル
ボーンガル
アロイガル
アシラガル
バギィガル
ウルクガル
イズチガル
混沌ガル
エーデルガル
ヨツミガル
フルフルガル
クルルガル
ボロスガル
フロギィガル
ルドロスガル
アケノガル
デスギアガル
マギュルガル
イソネガル
ベリオガル
レイアガル
プケプケガル
カガチガル
ラングロガル
バサルガル
テンゴガル
メデュレトガル
ナルガガル
ジンオウガル
ジャナフガル
ミツネガル
レウスガル
禍鎧ガル
ガルノ妖鈴
ゴシャガル
ディアガル
レックスガル
オロミドガル
行商ノ旅
百竜ガル
カムラガル・覇
ボーンＳガル
アロイＳガル
イズチＳガル
アシラＳガル
バギィＳガル
ウルクＳガル
アケノＳガル
クルルＳガル
ヨツミＳガル
フロギィＳガル
フルフルＳガル
混沌ガル・覇
エーデルＳガル
ルドロスＳガル
ボロスＳガル
ラングロＳガル
テンゴＳガル
プケプケＳガル
バサルＳガル
レイアＳガル
ジュラガル
デスギアＳガル
マギュルＳガル
しまきのがる
ジンオウＳガル
イソネＳガル
ベリオＳガル
カガチＳガル
ジャナフＳガル
ナルガＳガル
レウスＳガル
ミツネＳガル
メデュレトＳガル
妖鈴ガル
ゴシャＳガル
禍鎧ガル・覇
オロミドＳガル
ディアＳガル
レックスＳガル
金色ガル
ヤツカダガル
なるかみのがる
バゼルガル
ミヅハガル
クシャナガル
カイザーガル
赫耀ノガル
行商ノ旅・覇
百竜ガル・覇
手裏剣ガル
なりきりレトリバー
禍鎧封具ガル
なりきりアフガン
ホネガル
ハートガル
スパイクガル
リボンガル
アイルーガル
鉄製弓の源流ともいえる武器。工学的な観点から設計され、扱いやすい構造を成している。
狩猟弓の王道ともいえる、パワーハンターボウの強化形。威力、性能ともに一級品。
結晶を纏った弓。美しき氷の花に目を奪われれば最後、放たれた矢に命を射抜かれる。
六花晶弓の強化形態。天に咲く花と謳われる弓。射抜かれればその身は美しい結晶となる。
量産型の鉄弓。定石に即した構造だが、それ故に扱いやすくビギナーに愛用されている。
希少な鋼鉄を練磨して造られた弓。扱いやすさを重視しつつ各部を補強し強靭さを高めた。
優美な外観が印象的な大弓。かつて覇道を極めたと称される王が携えていたという。
強化されたエクラアルク。放たれる矢は新たな覇王の到来を示し、闘いの時を告げる。
駆け出しハンターにも安心な入門用の安価な弓。矢と矢筒とセットで販売。
ハンターボウ強化型。狩りに慣れたハンターに勧める一張。もうルーキーとは言わせない。
超古代の骨弓とほぼ変わらぬ製法で造られた原始的な武器。狩りの源流はここにあり。
超古代の骨弓が、加工によって真の力を発揮。その野性味が、狩猟本能を燃え上がらせる。
一部が木製の、扱いやすい弓。強度と弾力性を見事に両立したカムラの里でも人気の武器。
カムラの里が研究を重ねてたどり着いた高品質の鉄弓。災禍を射抜き平穏をもたらす。
その弓は、使い手の意思を映す鏡。弓を鳴らせば心も通い、如何なる獲物も撃ち抜かん。
百竜弓は、主の命を待つ。未だ清廉なる弓を、果たして汝は如何なる色に染めるのか。
カジキの食べ残しを有効利用したいとの願いから生まれた、自然にやさしい弓。
―残さず食べて欲しかった。カジキの切なる想いが宿る、カジキ弓【粗】の強化版。
アイルーの頭に似せた愛らしさ満点の弓。くわっと口を開けて威嚇をすれば、攻撃の合図！
ネコ弐九弓の強化版。迫力の増した威嚇に、どんなモンスターも逃げだす…はず！
混沌を喚ぶキノコの生えた木で作られた弓。持つ者を夢と現の狭間にいざなうという…。
魅入られた者は、我さえ忘れ、只々、一心不乱に竜を射る。混沌のゴン強化形態。
雪の中に咲く無垢なる白。純白の花の清らかさ。乙女が弦引く清浄な弓。
目覚めたフルールークは、雪が白く輝く花の姿になり、枝の一振りは麗しき弓となる。
毒クモリの甲殻を弓に転用。強靭な糸が高い張力を生み、高威力の射撃を可能にする。
強化型スアルクピウス。絶大な張力と堅牢な甲殻から放たれる矢の威力は、まさに圧巻。
天狗獣の蒼い羽を加工した弓。背負うと輪状の部位が後光のようになって、尊く見える。
罪を滅して福を生む、尊者の威光輝く天狗の弓。弓を鳴らせば猛獣もひれ伏すと言う。
ただただ狩って喰らう怨虎竜の情念を封じた弓。殺戮の果てに生まれるは、新たなる怨恨…。
目覚めし怨霊の叫びとともに矢は放たれた。標的の息の根を止めたのは、矢かそれとも…。
泥翁竜の素材を用いた弓。素材の持つ独特なしなりを、金属部品が倍増させている。
より頑丈な素材を用い、劇的なしなりの強化に成功。方向を定めるには相応の力量が必要。
福音を放つ妃蜘蛛の火弓は、心を射抜いて身体を燃やす。深き情念の糸に引かれて…。
情念は更に強く燃え上がる。放たれた福音は全てを焼き尽し未来永劫の絶望を約束する。
風神龍の弓は、蒼穹の具現。乱雲をも射ぬく不屈の猟矢は、荒れ狂う百の竜すら排撃する。
風の化身より顕現したる蒼弓、ここに覚醒。裁きの矢は容赦なく、幾千の竜を貫き滅する。
美雅なる雷神龍、強弓となりて浮世に顕現。放たれし矢は、界雷となって獲物を射抜く。
鳴神は天をも射抜く弓となり汝の元に舞い降りた。百雷の光禍群を貫き里の安寧を護らん。
天彗龍の翼を軸に作り上げた巨大な弓。龍気を纏った矢は音速を超えるとも言われる。
広大な空を駆る星にとって、大地はあまりに狭かった。目に映るは矢が残す赫き残像のみ。
飛甲虫の素材で作られた美しい弓。芸術品としても充分通用する大変優れた意匠の品。
進化した飛甲虫の弓。美しい弓から放たれた矢は美しい軌跡を描き、美しく獲物を貫く。
飛甲虫の素材で作られた美しい弓。獲物を燃え上がらせる火属性を備えている。
虫たちの織りなす美の到達点。業火に包まれる獲物の悲鳴さえその美を彩る旋律に過ぎない。
飛甲虫の素材で作られた美しい弓。獲物を内部から焼き焦がす雷属性を備えている。
虫たちの織りなす美の到達点。あまりの美しさに見る者は雷に打たれた様な衝撃に襲われる。
飛甲虫の素材で作られた美しい弓。獲物を凍り付かせる氷属性を備えている。
虫たちの織りなす美の到達点。凍り付く獲物のオブジェは、究極の美たる自らを映す鏡。
美しく荘厳なる、飛甲虫の黒き弓。携える者に、龍を退ける力を授けるといわれる。
虫たちの織りなす美の到達点。その昔、古龍をひとりで退けた巫女が携えていたと伝わる。
ケルビの角で作られた狩猟弓。矢ではなく鉄球を打ち出す非常に珍しいタイプの弓。
鹿角ノ弾弓の強化版。特製の鉄球を高速で射出し、獲物を破砕する、豪快な弓。
青熊獣の色鮮やかな体毛で彩られた大弓。番えた矢からは仄かに蜜の香りがする。
青熊弓の強化版。甘い香りに惹かれた獲物は、青熊獣の剛腕の如く一矢に射抜かれる。
その弓に射られたモンスターは眠りに落ちゆく中で理解する。己が狩られる側ということを。
強化を施された眠狗竜の弓は、獲物を夢の世界に閉じ込める。夢か、現か、分からぬままに。
銃器に似たシリンダーを持つ珍しい狩猟弓。その機構は放たれる矢の推力を高めている。
強力な発射機構を搭載した弓。放たれた矢はさらなる速度と威力を得て、空を切り裂く。
掻鳥の素材を使って作られた狩猟弓。飾り羽が風を受け、矢の飛ぶ方向を制御している。
掻鳥の狩猟弓、その強化版。クチバシなどの堅硬な素材が張りの強さの決め手になった。
水獣の素材を用いた狩猟弓。その海綿質は未だに豊富な水分をたたえている。
スポンギアの強化型。弦を引けば豊富な水分があふれ出し、矢尻を厚く包み込む。
収納時の封印が電位差を増幅。射出時に、矢を一時的に帯電させるという独特な設計の弓。
異様な雰囲気を醸し出す強化版フルフルボウ。雷流を纏う矢が強烈な衝撃と共に獲物を貫く。
毒妖鳥の羽を多数使った大弓。羽は、矢の方向を定めるほか毒の付与にも役立っている。
毒妖鳥の上質な素材を使って強化された弓。矢は伸びる舌のように、迷いなく獲物を貫く。
雌火竜の甲殻をフレームに利用した深緑色の猟弓。美しくしなる姿は女王の肢体のよう。
地を舞う女王の弓、強化形態クイーンブラスター。危うい造形美は魂まで魅了する。
氷牙竜の白い甲殻で覆われた狩猟弓。比較的高い会心率と氷属性が大きな魅力。
スパイクを安定器として用いたアイスクレスト強化型。狩場に≪高貴な純白≫の花を咲かす。
飛雷竜の鱗から造られた弓。矢を放つ際に発生する静電気を帯電素材により増幅している。
より洗練された飛雷竜の弓。放たれた矢は、天の怒りと言う名の雷光をまとい、降り注ぐ。
蛮顎竜の翼と牙から作られた狩猟弓。放たれた矢は火の雨となって情け容赦なく降り注ぐ。
より上質な蛮顎竜の翼と牙を用いた強化型狩猟弓。炎の雨は罪も命も何もかもを洗い流す。
夜陰に紛れる黒の狩猟弓。可視光を吸収する迅竜の毛は、暗闇での狙撃に極めて効果的。
黒き殺意で標的を貫く、強化版ヒドゥンボウ。射貫かれた者は己が死も悟れず、暗黒へ堕つ。
愛しき者を支え続けた姫が遺した雅なる弓。乱れ飛ぶ雫の矢は、やがて天の慈雨となる。
雅なる弓の慈雨は、月輪を覆う黒雨にいずれ転じ、降り注ぐ。狐弓ツユノタマノヲ強化型。
硬い甲殻を破り、肉を貫く、烈風の如き矢を放つ剛弓。脅威の技術の結晶。
禍々しき紅炎を身に宿す剛弓、プロミネンスボウ強化版。矢は業火となりて対象を滅す。
世に名高き無双の王者の甲殻を用いた弓。解き放たれた王の牙は獲物の急所を正確に射貫く。
猛き王者の紫電をまとう強化型王弓エンライ。放たれた王の矢は天の日輪をも貫き、落とす。
轟竜の鋭くもしなやかな素材を加工した、恐るべき弓。岩をも貫く圧倒的威力を誇る。
ティガアロー強化版。轟竜の強靭な素材を最新技術で加工。矢を放つ度に死をまき散らす。
ディアブロスの双角を用いた強靱な狩猟弓。弦を引き絞るために多大な力を要する。
強化型のブロスホーンボウ。暴君の一閃は、無数の獲物を貫いても止まることはない。
空を駆ける神の軍馬を象った氷の弓。武器であると同時に芸術品としての価値も高い。
神の軍馬が戦野を駆ける時、絶対零度の冷気を宿す氷雨が降り注ぐ。鋼氷馬弓の強化型。
炎龍の試練を超えた者のみが手にする事を許された凄弓。あつかえる者は英雄とされる。
強化版の勇気と希望の凄弓。炎龍に認められた英傑のみが手にする事を許された凄烈弓。
魔人召喚の秘術が宿ると伝わる禁断の魔道具。妖しき魔の力に魅入られし者は死の淵を覗く。
奈落より古の魔人が蘇った。死への畏敬と恐怖こそ、強化型魔弓グリモワールの力となる。
束ねられた金獅子の毛が炎のように見える空前絶後の剛弓。常人にはとても引けない。
雷弓【獣王】の強化版。金獅子の剛弓を従える者こそ、世を征する未来の豪傑なり。
パワーハンターボウⅠ
パワーハンターボウⅡ
ブレイブハンターボウ
六花晶弓Ⅰ
六花晶弓Ⅱ
天華晶弓
鉄弓Ⅰ
鉄弓Ⅱ
鋼鉄弓
エクラアルクⅠ
エクラアルクⅡ
闘弓バリエンテ
ハンターボウⅠ
ハンターボウⅡ
マスターハンターボウ
コカロボーゲンⅠ
コカロボーゲンⅡ
エスケレートボーゲン
カムラノ鉄弓Ⅰ
カムラノ鉄弓Ⅱ
カムラノ鉄弓Ⅲ
カムラノ鉄弓Ⅳ
カムラノ鉄弓Ⅴ
カムラノ忍弓
百竜弓Ⅰ
百竜弓Ⅱ
百竜弓Ⅲ
百竜弓【有為転変】
カジキ弓【粗】Ⅰ
カジキ弓【粗】Ⅱ
カジキ弓【三枚卸】
ネコ弐九弓Ⅰ
ネコ弐九弓Ⅱ
からくりネコ弐九弓
混沌のゴンⅠ
混沌のゴンⅡ
忘我混沌のゴン
フルールークⅠ
フルールークⅡ
麗華の枝弓
スアルクピウスⅠ
スアルクピウスⅡ
蛛弦スアルクピウス
天具・光背の弓Ⅰ
天具・光背の弓Ⅱ
大天具・光弓アイゼン
禍ツ弓【封】Ⅰ
禍ツ弓【封】Ⅱ
禍ツ弓ノ幽鬼キューヌ
Ｄ＝シャⅠ
Ｄ＝シャⅡ
Ｄ＝レクション
真誠なるケアアルクⅠ
真誠なるケアアルクⅡ
ケア・ド・ネフィラ
あかしまの神弓Ⅰ
あかしまの神弓Ⅱ
神淵ノ風貫キ
かんなりの神弓Ⅰ
神源ノ雷貫キ
赫翼の大弓Ⅰ
龍天弓ヘルバネズ
アルクセロⅠ
アルクセロⅡ
アルクウノ
アルクセロルージュⅠ
アルクセロルージュⅡ
アルクウノルージュ
アルクセロジョーヌⅠ
アルクセロジョーヌⅡ
アルクウノジョーヌ
アルクセロブランⅠ
アルクセロブランⅡ
アルクウノブラン
アルクセロノワールⅠ
アルクセロノワールⅡ
アルクウノノワール
鹿角ノ弾弓Ⅰ
鹿角ノ弾弓Ⅱ
鹿角ノ剛弾弓
青熊弓Ⅰ
青熊弓Ⅱ
青熊剛弓【蜜壺】
バギィボウⅠ
バギィボウⅡ
ドローズヴェロース
フロギィリボルバーⅠ
フロギィリボルバーⅡ
ダーティリボルバー
ピコ・ペイルⅠ
ピコ・ペイルⅡ
ピコ・プリペイル
スポンギアⅠ
スポンギアⅡ
スポンギアⅢ
スポンギニオン
フルフルボウⅠ
フルフルボウⅡ
フルネイルカイル
ヒルバーボウⅠ
ヒルバーボウⅡ
毒妖弓ヒルヴハウロ
クイーンブラスターⅠ
クイーンブラスターⅡ
クイーンエテノルク
アイスクレストⅠ
アイスクレストⅡ
アイスクレストⅢ
エーデルバイス
飛雷弓イテカガチⅠ
飛雷弓イテカガチⅡ
飛雷弓イテカガチⅢ
飛雷弓【羽々矢】
フラムエルアルクスⅠ
フラムエルアルクスⅡ
蛮顎弓フラムアルクス
ヒドゥンボウⅠ
ヒドゥンボウⅡ
闇夜弓【影縫】
狐弓ツユノタマノヲⅠ
狐弓ツユノタマノヲⅡ
なぐるやの遠弓の真弦
プロミネンスボウⅠ
プロミネンスボウⅡ
ダークフィラメント
王弓エンライⅠ
王弓エンライⅡ
王牙弓【稚雷】
ティガアローⅠ
ティガアローⅡ
轟弓【虎髯】
ブロスホーンボウⅠ
ブロスホーンボウⅡ
タイラントボウ
鋼氷馬弓Ⅰ
アルナス＝ダオラ
勇気と希望の凄弓Ⅰ
勇猛と光明の凄烈弓
魔弓グリモワールⅠ
魔導弓アルマデール
雷弓【獣王】Ⅰ
雷弓【獣王】Ⅱ
雷弓【百獣王】
百竜弓Ⅳ
百竜弓Ⅴ
ハンターの作成
オトモガルクの作成
オトモアイルーの作成
ゲームデータの選択
オトモスカウト
身だしなみ変更
スタイル
キャラクター
簡単設定
詳細設定
インナー
ボイス
設定情報の一覧
セーブ/ロード
完了
顔の輪郭
肌
髪
眉
目
鼻
口
ひげ
化粧・ペイント1
化粧・ペイント2
化粧・ペイント3
スタイルのタイプ
キャラクターのタイプ
顔のタイプ
複数設定あり
頬の膨らみ
顎先の奥行き
顎の位置
顎先の幅
エラの幅
肌の色
年齢
筋肉量
髪のタイプ
髪の色
眉毛のタイプ
眉毛の色
額の奥行き
眉間の幅
眉間の位置
上まぶた
下まぶた
目じりの位置
目の奥行き
目の幅
目の位置
瞳の大きさ
瞳の色
まつ毛の長さ
まつ毛の色
鼻の高さ
鼻の位置
鼻筋の高さ
鼻先の位置
鼻筋の幅
小鼻の幅
小鼻の位置
口の奥行き
口の幅
口の位置
口角の位置
唇の厚み
ひげのタイプ
ひげの色
タイプ
縦の位置
横の位置
縦のサイズ
横のサイズ
色
インナーのタイプ
インナーの色
ボイスのタイプ
動きのサンプル
表情のサンプル
セーブ/ロードの選択
決定
戻る
一括変更
右
左
カラープリセット
デフォルトカラー
保存した色を使用する
カラーバー
色相（H）
彩度（S）
明度（V）
X
Y
H
S
V
ランダム
デフォルトに戻す
選択してください
セーブ
ロード
データの削除
エディットデータ
攻撃１
攻撃２
攻撃３
攻撃４
ダメージ１
ダメージ２
エモート１
エモート２
喜び
怒り
哀しみ
楽しい
プリセット
毛並み
耳
尻尾
プリセットのタイプ
模様のタイプ
毛の色
模様の色
模様なし
目のタイプ
目の色
耳のタイプ
尻尾のタイプ
ボイスの高さ
部分変更1
部分変更2
部分変更3
低い
普通
高い
伸び
座る
攻撃
ダメージ
あいさつ
すべて指定なし
条件を指定する
サポートタイプ
指定なし
ヒーラー
アシスト
ファイト
ボマー
コレクト
DLC
光沢
メタリック
透明度
発光
カラーパレット
横（X）
縦（Y）
短い
長い
カラー設定
-
（複数の色を設定中）
まつ毛の長さ（1）
瞳の色（右）
瞳の色（左）
着彩1
着彩2
色（着彩1）
色（着彩2）
模様の色（部分変更1）
模様の色（部分変更2）
模様の色（部分変更3）
目の色（右）
目の色（左）
条件を変更する
ハンターの編集
登録スカウト条件
DLC1：ウツシ
DLC2：ヒノエ
DLC3：フゲン
DLC4：ミノト
DLC5：イオリ
DLC6：ヨモギ
好みのスタイルを選択してください。
好みに近いキャラクターを選択してください。あとで細かい設定がおこなえます。
好みに近いキャラクターを選択してください。
あらかじめ設定されている顔のタイプや髪、年齢を簡単に設定できます。
顔の輪郭や眉から口までのあらゆる箇所の細かい設定がおこなえます。
インナーのタイプや色を変更できます。
ボイスのタイプの変更とサンプルの確認ができます。
ハンターの作成や編集で設定したボイスとダウンロードした追加コンテンツのボイスが選択できます。
現在の設定を一覧で確認できます。
エディット内容をセーブしたりロードすることができます。
設定を完了します。
顔の輪郭を変更できます。
肌の色や年齢、筋肉量を変更できます。
髪型のタイプや色を変更できます。
眉の形や色を変更できます。
眉の色を変更できます。
目の形や色を変更できます。
鼻の形を変更できます。
口の形を変更できます。
ひげのタイプや色を変更できます。
口・目・顔に化粧やペイントができます。重ねた時、一番下に表示されます。
口・目・顔に化粧やペイントができます。重ねた時、中間に表示されます。
口・目・顔に化粧やペイントができます。重ねた時、一番上に表示されます。
あらかじめ設定されているプリセットを選ぶことができます。
模様のタイプや色を変更できます。
目のタイプと色を変更できます。
耳のタイプを変更できます。
尻尾のタイプを変更できます。
インナーの色を変更できます。
スカウト条件をすべて指定なしに設定します。
スカウト条件を細かく設定します。
サポートのタイプを変更できます。
サポートタイプを指定なしにします。
回復ならお任せのサポートタイプです。ヒーラーサポート行動が得意で、ハンターの回復補助が可能です。
アシスト大好きなサポートタイプです。アシストサポート行動が得意で、罠を仕掛けたりすることが可能です。
各種戦闘に優れたサポートタイプです。サポート行動による自己強化が可能で、攻撃面での補助が得意です。
爆弾の扱いに長けたサポートタイプです。爆弾全般の攻撃力が高く、大型の爆弾を使用することも可能です。
お宝が大好きなサポートタイプです。そのため、ぶんどりや採取が、他のサポートタイプに比べ得意です。
広く流通している初心者向けの盾斧。量産型のためやや粗さが残るが、丈夫で扱いやすい。
複数の金属を掛け合わせロートスピーダを強化。使用感はそのままに破壊力が向上している。
見事に鍛え上げられた鋼鉄の盾斧。数々の戦果を上げた英雄も使っていたと言われている。
精鋭討伐隊盾斧の強化形態。より厳選に厳選を重ねた素材で加工を施した最高級品。
電光石火の勢いで敵軍を撃退していく騎士団の隊証が刻み込まれた由緒ある盾斧。
強化版の騎士団隊証盾斧は、戦乙女の名を冠する。数多の戦争で勝利を呼び込んだ盾斧。
モンスターの骨から削られたシンプルな盾斧。荒々しい一撃が持ち味の骨製盾斧の源流。
強化された骨盾斧。様々な強化の果てに誕生した、荒々しくも雄々しい骨製盾斧。
骨を加工した盾斧。素材の強靭さを活かすため、あえて緻密な仕組みを避けている。
硬質な骨を選りすぐり、各部を補強した骨の盾斧。使い勝手はそのままに威力を上げている。
毒を含んだ袋を内蔵した盾斧。禍々しい紫黒の刃で薙ぎ払えば獲物は悲痛な呻きをあげる。
強化型のポイゾナスベイル。致死性の猛毒を内蔵。際限なき悪意が生み出した毒盾斧。
龍の力を帯びた骨から造られた盾斧は、自ずと龍の力を得た。耳を当てれば微かに声がする。
龍の声は次第に大きくなりいつしか魂の咆哮となった。叫びに導かれるままに、狩れ。
里の遣い手たちから提供された助言を活かし製造された盾斧。大胆な造形、威力も満点。
改良されたカムラの盾斧。里に立ち込める不穏な気配も、この盾斧があれば恐れるに足らず。
使い手に、本質までもを委ねるという特殊な盾斧。さあ、その変幻なる力の一端を発揮せん。
百竜盾斧は止まらない。変化を恐れず相手を見据え、最善の一手を追い続ける。
長年の餅つきを耐えた臼と杵がまさかの盾斧化。頑強さは茶屋のお餅つき…いや、お墨付き。
おもちをつくるぞぺったんこ。ついでにおまえもぺったんこ。みーんなみーんなぺったんこ。
ネコの意匠と侮るなかれ、ひとたび背中の毛を逆立たせれば、盾斧の刃となりて竜を裂く。
カドルキャットの強化版。強化の仕上げは、背中を撫でて可愛がるように研磨するのだ。
オオクワアゲハの強靭な大アゴを加工して作る盾斧。鋭い棘が肉に食い込み、骨を断ち切る。
極限まで研ぎ澄まされた刃は、鋭さを増して尚、頑強さを失わない。シゾー・ワーガ強化型。
ヨロイシダイの堅固な外殻は竜を裂く刃となり、その身は職人たちのまかないとなる。
ヴァイクベイルの強化版。ヨロイシダイの身で腹を満たした職人は実にいい仕事をする。
色彩が目にも鮮やかな盾斧。扱い軽やかに、オサイズチの縦横無尽な攻撃が再現可能。
その盾斧を構えれば、心に沸き上がる義侠心…。弱者を救うため、強者に立ち向かえ。
河童蛙の素材を惜しみなく使った、重量感あふれる盾斧。堅牢な甲羅が破壊力を高める。
進化した盾斧は、まさに精悍。その力、鍛えた闘士の体躯が如く。獲物を難なく捻り倒す。
斧形態になると不気味な顔貌を現す武器。握ると微かに唸り声が聞こえるという噂も…。
不気味な顔貌の盾斧が、加工によって破壊力向上。夜に突然、絶叫するとか、しないとか…。
耽々と隙を窺い、好機には刃を剥く怨虎竜の盾斧。ただし、秘めたるは刃のみならず…。
血を糧に育った怨霊は、血を啜ることでしか生きられない。日に日に食欲は増していく…。
包丁のような剣を携え獲物に迫る姿はまさに狂気。その隙を突いて斧へと、ガシャッ！！
物騒な形をした雪鬼獣の盾斧、その強化版。鬼の領域に達するほど物々しく、ガシャッッ！！
妃蜘蛛の盾斧は門を開く鍵。花嫁の待つ館への門を開く鍵。門を開けば、後には引けぬ…。
強き力を得た鍵は門を開く。しかし我々はまだ知らない。その先で待つ妖の正体を…。
蒼き盾斧、疾き風巻の龍より顕現せり。熾烈極まる強撃は、暗雲を払って青天を呼ぶ。
万竜の狂騒を呼ぶ蒼き龍、他の命を顧みることなく力を放つ。畏れよ、慄け、威風を前に。
玲瓏なる雷神龍の盾斧は、垂れ込める暗雲と激雷を思わせる。歯向かうものは、すべて灰燼。
安寧の焔揺るがす雷撃は、今や汝の手の内に。その力は、里を護るために使われるだろう。
奇しき天彗龍の盾斧。赫き龍気の作用により、重量を感じさせない取り回しが可能になった。
天彗龍の耀きが真価を発揮。煌めく赫き尾を従え、天から地、地から天を、薙いで壊す。
土砂竜の甲殻で作られた盾斧。その硬度は使い手を護ると共に対峙した相手を粉砕する。
強化されたボルボロムダンカの雄々しい姿。硬度を増した盾は圧倒的な破壊力を得た。
赤甲獣が身を守る姿を参考に設計された盾斧。硬軟絶妙な甲殻が、強烈な攻撃を生む。
構造を見直すことで、さらに強化された赤甲獣の盾斧。その美しき回転構造はまさに芸術。
頑強な泥魚竜素材を大胆に使用した盾と斧。怒涛の如き攻撃と堅硬な守りが強みの武器。
上位素材でより硬度を上げた泥魚竜の盾斧。巻き起こる水流で獲物を奈落へ沈める。
岩竜の鉱石を活用した盾斧。無骨な灰色の岩石と、澄んだ青き鉱石の対比が美しい。
より上質な岩竜の素材は、性能に比例して加工が困難。加工屋泣かせの盾斧といえる。
気品の中にも禍々しさがやどる雌火竜の盾斧。持ち手にあしらわれた茨に女王の風格を残す。
女王の盾斧、ディア＝ルテミスを強化。美しき佇まいは、崇高さと厳酷さに満ちている。
琥珀色の猛々しい双牙を用いた氷牙竜の盾斧。武器となっても未だ威圧感を放ち続けている。
強化された氷牙竜の盾斧には畏敬の念すら覚えてしまう。恐怖を超えた美しさを漂わす。
飛雷竜の鱗から造られた盾斧。刃より解き放たれた雷撃を浴びた者は、命脈を断たれる。
さる名家の家宝だとも言われる由緒正しき盾斧。雷の力により斬れ味が格段に増している。
闇夜を切り裂く迅竜の盾斧。四つの刃を巧みに重ねることで類を見ない鋭さを手に入れた。
迅竜の盾斧は強化され、さらに鋭利さを増した。暗殺者の如く闇より出でて獲物を仕留める。
風雅の粋を究めた士が遺した雅なる衣斧。紅に染まる水に揺らめくは、白き衣の残影。
紅の海の前に、雅なる衣斧は翻り、残滓も無く立ち去る。狐衣斧ミズニヤドレル強化型。
リオレウスの素材を使って作られた盾斧。発火性能を生かした攻撃が可能。
盾に刻まれた顔貌は火竜の憤激の顕れ。紅蓮の炎で獲物を滅却する炎斧アクセリオン強化型。
雷狼竜の盾斧は、刃の内側より電撃を解き放つ。轟け王者の咆哮。雷を呼んで天を裂け。
天駆ける幾重の轟雷を従え、雷狼竜の盾斧は強化型となる。斬撃は、猛き王の咆哮が如く。
生贄を求め彷徨う非情な狩人。牙と爪を研ぎ澄ませ、獲物を喰らう時を待つ、轟竜の盾斧。
轟竜は哀れな生贄を踏み付け、残忍な口を開き哄笑をあげる。レックスディバイド強化形態。
その姿はまさに砂漠の暴君。砂埃を巻き上げ荒ぶる王の一撃は、天災の域に達する。
抑えきれない怒りはやがて、暴れる衝動として命を砕く。ブロスアームズ、強化形態。
遙か北の果ての国に伝わる神の形を模した鋼龍の盾斧。堅き盾が厄災をはね除ける。
北方の神話で語り継がれし神の具現。ダオラ＝カスカ強化版は大いなる災禍から主を守る。
灼熱を抱く炎帝の盾斧。その炎がもたらす爆発力は、煉獄への扉を開く鍵となる。
開く煉獄への扉。断罪を司る炎帝の灼熱が悪鬼を滅却する。強化形態テオ＝ストライカー。
霞龍の盾斧は未来を示す。携える者には輝かしい勝利を。仇なす者には完膚なき敗北を。
盾に宿りし霞龍を目にせし者、いずれ聖なる声を聞くだろう。決して夢想と笑うことなかれ。
荒ぶる金獅子の筋骨の如く隆々たる盾斧。美しき金の衣に纏った雷は、獲物を求め鳴く。
雄々しき金獅子の魂は、その怒りを霹靂に変え叫び続ける。金剛盾斧の正統なる進化版。
ロートスピーダⅠ
ロートスピーダⅡ
レーガスピーダ
精鋭討伐隊盾斧Ⅰ
精鋭討伐隊盾斧Ⅱ
カイゼルベアラー
騎士団隊証盾斧Ⅰ
騎士団隊証盾斧Ⅱ
ディヴァルキューレ
骨盾斧Ⅰ
骨盾斧Ⅱ
ボーンシルトベイル
ボーンアームズⅠ
ボーンアームズⅡ
ハードボーンアームズ
ポイゾナスベイルⅠ
ポイゾナスベイルⅡ
インフェクスベイル
ドラグベイルⅠ
ドラグベイルⅡ
ドラグルヒール
カムラノ鉄盾斧Ⅰ
カムラノ鉄盾斧Ⅱ
カムラノ鉄盾斧Ⅲ
カムラノ鉄盾斧Ⅳ
カムラノ鉄盾斧Ⅴ
カムラノ忍盾斧
百竜盾斧Ⅰ
百竜盾斧Ⅱ
百竜盾斧Ⅲ
百竜盾斧【随機応変】
餅盾斧モチツキネⅠ
餅盾斧モチツキネⅡ
餅搗盾斧モチツキウス
カドルキャットⅠ
カドルキャットⅡ
シュラフカッツェ
シゾー・ワーガⅠ
シゾー・ワーガⅡ
鋏刃斧ロワーガ
ヴァイクベイルⅠ
ヴァイクベイルⅡ
鮮斧シルドラード
風ノ賊盾斧Ⅰ
風ノ賊盾斧Ⅱ
風鎌盾斧ユルシーク
合ショウヒネリⅠ
合ショウヒネリⅡ
蛙式・合ショウヒネリ
メロウベロウⅠ
メロウベロウⅡ
夢幻のメロウベロウ
禍ツ鉞【封】Ⅰ
禍ツ鉞【封】Ⅱ
禍ツ鉞ノ幽鬼グロル
ゴシャガシャⅠ
ゴシャガシャⅡ
ゴシャガガシャ
峻厳なるポルトアッシⅠ
峻厳なるポルトアッシⅡ
ポルト・ド・ネフィラ
あかしまの神盾斧Ⅰ
あかしまの神盾斧Ⅱ
神淵ノ風護リ
かんなりの神盾斧Ⅰ
神源ノ雷護リ
赫翼の盾斧Ⅰ
龍天盾斧スカルテバト
ボルボロムダンカⅠ
ボルボロムダンカⅡ
ボルボロイボルセオ
ラウンドホイーラーⅠ
ラウンドホイーラーⅡ
甲盾斧ロタシオン
リームスシルトⅠ
リームスシルトⅡ
リムズバロデルゥ
ギガントアームズⅠ
ギガントアームズⅡ
ギガントアームズⅢ
タイタンアームズ
ディア＝ルテミスⅠ
ディア＝ルテミスⅡ
ディア＝ルテミア
ヴァイスリッターⅠ
ヴァイスリッターⅡ
ヴァイスリッターⅢ
グラスシュヴァリエ
飛雷盾斧タツカガチⅠ
飛雷盾斧タツカガチⅡ
飛雷盾斧【大典太】
ヒドゥンアームズⅠ
ヒドゥンアームズⅡ
夜走盾斧【冥冥裏】
狐衣斧ミズニヤドレルⅠ
狐衣斧ミズニヤドレルⅡ
しろたへの衣斧の御帝
炎斧アクセリオンⅠ
炎斧アクセリオンⅡ
紅蓮斧ユニオリオン
王盾斧ライモンⅠ
王盾斧ライモンⅡ
王牙盾斧【風雷】
レックスディバイドⅠ
レックスディバイドⅡ
轟盾斧【騎虎】
ブロスアームズⅠ
ブロスアームズⅡ
ゼミラブロスアームズ
ダオラ＝カスカⅠ
ダオラ＝ゲンム
テオ＝ストライカーⅠ
テオ＝ノーヴァ
アルカナドローⅠ
幻想のクリズモス
金剛盾斧Ⅰ
金剛盾斧Ⅱ
金剛盾斧イカヅチ
百竜盾斧Ⅳ
百竜盾斧Ⅴ
頑張りすぎてカロリー切れニャ。ゴクゴク、プハッうめーニャ！
次なるファイトのために今、回復しておくニャ。
こんな時こそ気合いで回復ニャ！回復薬は飲んでも飲まれるニャ！
ここはいったん回復ニャ。あくまで計算のうちなのニャ。
計画的に体力を回復中だニャ。この回復が後々効いてくるニャ。
倒れる前の体力回復。センケンのメイに優れるニャ。
モンスターにたたかれたお尻が痛みますニャ～。
モンスターにつつかれたお尻が痛みますニャ～。
モンスターにかじられたお尻が痛みますニャ～。
しまったニャ。痛いのを貰っちゃったニャ。
イテテ、貰った傷が痛むのニャ。オトモ印の回復薬で治療だニャ。
ニャー…ちょい回復しますニャ。次はただじゃおかないニャ。
いったん回復するニャ。態勢を整えておくニャ。
キズを回復するニャ。あせらず一休みニャ。
ちょいとゴメンニャ、体力回復中だニャ。
オラオラー！　ウニャー！採集だって全力ニャー！
チカラの限り採集だニャ。
燃え上がれ、採集魂だニャ！
採集したアイテム、役に立つ率７５％ニャ。
採集したアイテム、役に立つ率１５％…黙っとくニャ。
採集で旦那さんをアシストニャ。喜んでくれるかニャ？
ここにはいろんなアイテムが隠れんぼですニャ～。
いいモノを見つけましたニャ～。
のんびり採集、ステキですニャ～。
火薬草、どこかにないかニャ？
ニトロダケ、どこかにないかニャ？
たまには採集もいいもんだニャ。
！！　お宝発見。し…至福の時ニャ～。
ポーチが埋まっていく快・感。これが、たまんニャい！
このお宝はボクのものに…。いやいや、ダメニャダメニャ。
うおぉ～！　釣るニャ！釣りは気合いだニャ～！
このポイントで釣れる可能性は９０％を超えるニャ。余裕ニャ。
ファイト！　２、３発ぶん殴って気合い入れるニャ！
旦那さんのピンチ１００％ニャ！
ウニャニャ～。旦那さんがピンチですニャ～。
しっかりニャ！誰も寝てはならないのニャ！
しっかりニャ！　明日一緒に宝を探す約束はどうなるニャ！
ファイアー！ファイアーだニャ！
肉焼き成功率３２％ニャ。…今のはウソニャ。適当ニャ。
さすがの旦那さんですニャ～。
ニ゛ャーーーッ！ごんがりニャ、ごんがりニャッ！
肉汁がキラキラ光ってるニャ！美しいニャ！
オーノー！気合いが足りないニャ！
コゲも生焼けも計算のうちニャ。
おっと、目をつぶっていて見えませんでしたニャ～。
ニ゛ャーーーッ！！なんでかニャ！　なんでかニャ！
素材を活かすも…。…なんでもないニャ。
狩魂という名の底力だニャ！
当たって砕けてまた当たるニャ！
クールにアシスト、それが信条ニャ。
アシストできなきゃクールじゃないニャ。
笛、笛はどこかニャ～？見つかりませんニャ～。
怖そうなモンスターですニャ～。
…ハッ！？　しまったニャ。旦那さんのことを忘れてたニャ。
ニャッニャニャー！　ニ゛ャー！
集中、集中…。狙いを定めるニャ。
あせらない、あせらない…。機会をうかがうニャ。
獲物に疲れが見えるニャ。今こそ好機だニャ！
計算によると、標的の疲れ率は９３％だニャ！
獲物に弱りが見えるニャ。今こそ捕獲の時ニャ！
計算によると標的の捕獲可能率は９１％だニャ！
モ、モンスターと旦那さんの夢のコラボなんだニャ…！
すごい手綱さばきニャ！芸術ニャ！
カッコイイニャ。モンスターを乗りこなしてるニャ。
ニャー！　ピンチだニャ！
大変だニャ！捕まっちゃったニャ！
囚われちゃったニャ！がんばって抜け出すニャ！
ブルブル。ありがとニャ。
ニャハハハ！　元気百倍ニャ！やるニャ！　やっちゃるニャ！
アシスト率１００％超えニャ！限界突破なのニャ！
ウニャニャ～！活力が湧いてきましたニャ～！
ヒャッハー！　気力爆発ニャ！全てを吹き飛ばすのニャー！
コレクトの血が騒ぐのニャ！取って取って、取りまくるニャ！
皆さん癒しをお届けですニャ～♪癒しの果実栽培の技発動ニャ。
癒しの果実を栽培ですニャ。ここは癒し空間なのですニャ～♪
またおいしそうな癒しの果実が成りましたニャ～♪
旦那さ～ん♪　しっかりニャ。回復笛の技ですニャ～♪
旦那さ～ん♪　とっておきニャ。回復笛の技ですニャ～♪
体力は大丈夫ですかニャ？回復しゃぼんを発動ニャ！
回復しゃぼんですニャ～。カワイイしゃぼんで回復ニャ♪
活力壺置いておくニャ。この煙を浴びて、一服するニャ。
浴びると色々お得な活力壺。ここにありますニャ～♪
こいつでまだまだ頑張るニャ！キンダンドングリ頂くニャ！
バタンキュ～ですニャ～。ここはドングリで回復ニャ♪
脱出できる確率は０％ニャ！ネコ式鉄蟲糸縛りの技発動ニャ！
ネコ式鉄蟲糸縛りの技発動ニャ！すべてを封じ、絡めとるニャ！
落ちて毒になる毒々落とし穴これがアシストの切り札ニャ！
ボクの計算によると、今ニャ！毒々落とし穴設置だニャ！
こっちこっちニャ！シビレ罠、設置完了ニャ！
シビレ罠設置１００％！クールにキメたニャ！
環境生物を呼び寄せるニャ！うまく活用して欲しいニャ。
環境生物呼び寄せの技ニャ！香りの成分は極秘なのニャ。
翔蟲が来たニャ！呼び寄せの技、成功だニャ。
翔蟲呼び寄せニャ！タイミングも計算通りニャ！
応援ダンスの技♪イケイケ・ファイト・ニャ～♪
応援ダンスの技ニャ♪踊ってラッシュをアシストニャ。
ネコ式起爆竜弾発射ニャ！旦那さんのよりもバチバチニャ！
旦那さんとボクの共同作業！ネコ式起爆竜弾使用ニャ！
そこどけそこどけ特大タル爆弾様が通るニャ！
ボマーの真価を発揮するニャ！特大タル爆弾だニャ！
５・４・３・２・１…　発射！閃光爆弾の技だニャ！
閃光玉入り特製を喰らうニャ。閃光爆弾の技ニャ！
設置型爆弾、配置完了。これを踏ませたら、ドカンニャ。
どんな爆弾もボマーにお任せ。設置型爆弾ニャ！
狙った獲物は逃さないニャ！バチバチ爆弾ゴマの技ニャ！
バチバチ爆弾ゴマ行くニャ！モンスターを追い詰め爆発ニャ！
皆に力を分けるのニャ―！強化咆哮の技だニャ！
みんなに喝を入れるのニャ！強・化・咆・哮ウニャー！
来たニャ！　怒・髪・天！憤怒の技ニャ～！
怒りをこの身に、力を我が手に！憤怒の技激烈発動ニャ～！
強化太鼓の技ニャ！イケイケ攻めるのニャ！
響き渡れ、高揚のサウンド！強化太鼓の技ニャ！
変わり身の技、ヘイヘーイ！こっちニャ、かかってくるニャ！
目にもとまらぬ速さで反撃ニャ！変わり身の技、発動ニャ！
竜巻旋風撃の技発動ニャ！ぐるぐるぐるぐる目が回るニャ。
通った道には何も残らニャい！竜巻旋風撃の技ウニャー！
ボクに力を貸してくれニャ！環境生物発射なのニャ！
環境生物発射するのニャ！せっかく捕獲したのにニャ…！
狙うは素材！　ひとすじだニャ。ぶんどりの技ニャ！
元祖で本家！　ぶんどりの技ならコレクトにお任せニャ！
パチパチするもの発射だニャ。電転虫発射の技ニャ！
ロックオン！電転虫発射の技ニャ。
遠心力で飛んでけニャ～！メガブーメランの技！
メガブーメランの技！でかすぎて目が回りそうニャ。
ドロン！　隠密防御の技。あとはよろしくニャ。
抜き足、差し足…。隠密防御で隠密行動ニャ。
受注していたクエストが解散されました。
1がロビーに参加しました
1がクエストに参加しました
参加要請を開始しました
参加要請を停止しました
1がクエストを受注しました。
フレンドの1がロビーに参加しました
フレンドの1がクエストに参加しました
1がロビーから離脱しました
フレンドの1がロビーから離脱しました
相互グッドの1がロビーに参加しました
相互グッドの1がクエストに参加しました
相互グッドの1がロビーから離脱しました
全てのモンスターの狩猟
目標モンスターの討伐
【狩猟】
【討伐】
【捕獲】
狩猟達成
討伐達成
捕獲達成
討伐
捕獲
撃退
依頼サイドクエスト達成
フリーサイドクエスト達成
1個のクエストが報告可能です
珍しい生き物がいるようだ
マネキキズクの羽を手に入れた！金運が良くなりそうだ！
ヤサカラスがくわえた枝を入手！普段より報酬が手に入りそうだ！
カモシワラシの発酵作用が一部のアイテム効果を高めている
カモシワラシがアイテム効果を高めている！
カモシワラシはアイテム効果を高めたが、去ってしまった…
ヌリカメの蟻塚で身を守り、致命傷を避けることができた！
1が手記帳に追加された
1が立ち去りそうです
1が立ち去りました
1が出現しました
スタートメニュー：クエスト情報の環境情報から確認してください
1からグッドが送られました
勾玉草を発見しました大翔蟲を設置できます
サブキャンプの設置に適した場所を発見しました
縄張り争い
襲撃
部位破壊
フクズクによるマーキングがおこなわれました
ハンターの心得が更新されました
大型モンスターリストが更新されました
小型モンスターリストが更新されました
環境生物リストが更新されました
勲章を獲得しました
モンスターが最終関門を突破しました
砦の耐久値残り1％
反撃の狼煙残り1秒
反撃の狼煙が終了しました
1が破壊されました
1が使用可能になった
柵の操作スイッチが使用可能になった
柵準備完了まであと1分
柵準備完了まであと1秒
柵の操作スイッチは一度だけ使用できます
1の残り耐久値1％
足場が破壊されました
1が配置可能になった
メインターゲットを討伐しました
【1】1
【1/1】
【1】必要素材が揃いました
【1】カテゴリ素材が集まりました
錬金が完了しました1/1
予約したすべての錬金が完了しました
雑貨屋とギルドストアでセールが開催中です
オトモ隠密隊が帰還しました。
交易船の受け取りＢＯＸがいっぱいになりました。
祠の禁はまだ解かれていない。
オトモ武器のレシピを入手しました。
報酬金が減りました（残り1回）
報酬金が０ｚになりました里に戻ります
1が力尽きました
1がクエストから離脱しました
フレンドの1がクエストから離脱しました
相互グッドの1がクエストから離脱しました
あと２０秒で里に戻ります
あと１分で里に戻ります
1を盗まれました
1を取り返しました
黄色の花粉を盗られた！
緑色の花粉を盗られた！
紅色の花粉を盗られた！
橙色の花粉を盗られた！
≪1≫が発動しました
≪1≫の効果が切れました
≪1≫の効果を受けました
ダメージ軽減効果が発動しました
大翔蟲を所持していないため設置できません
旋律効果が発動
1が接近中
1が出現
大物1が接近中
大物1が出現
アイテムを渡す対象がいなくなりました
1にアイテムを渡しました
1にアイテムを渡しました（渡せない分は手元に残ります）
1が1を渡そうとしています
アイテムを受け取れませんでした
1がアイテムの受け渡しをキャンセルしました
短い時間に連続して発言することはできません
1が開放！
1の弾が強化！
1の弾が開放！
1が強化！
データ通信中です。完了するまで通信を切断しないでください
送られてきたギルドカードを一時保存しました
1にアイテムを渡せませんでした
フレンドの 1からロビーへの招待が届きました
相互グッドの 1からロビーへの招待が届きました
未読のチャットログがあります
報酬ランクが1になりました
話をしたい人がいるようです。（里内移動を確認してください）
防衛達成
撃退達成
サブ任務達成
ヌシがモンスターを呼び寄せました
1からコネクトの招待が届きました
里長フゲンから花結について話があるようです。
ウツシ教官が新しい技を伝授してくれるようです。
最大サイズ記録更新
最小サイズ記録更新
全てのモンスターの討伐
紅色の花粉を得た！
黄色の花粉を得た！
橙色の花粉を得た！
チャットメニュー
定型文セット
セット１
セット２
セット３
自動翻訳定型文セット
送信先
クエストメンバー全員
フリー定型文
スタンプ
ジェスチャー
送信先リスト
名前
場所
ID
ロビー
クエスト
最近使ったスタンプ
スタンプ一覧
なし
変更
ロビーメンバー全員
定型文編集メニュー
自動定型文
テキスト
実行するジェスチャー
発言するタイミング
有効
以下のマイセットを初期状態に戻します。1よろしいですか？
編集中
ALL
発言者：
ID：
プロフィールを見る
送信先に設定
フィルター設定
自動定型文の発言
オトモの発言
アイテム取得ログ
システムログ
自動定型文の発言の表示を切り替えます。（チャットログでは表示されます）
オトモの発言の表示を切り替えます。（チャットログでは表示されます）
アイテム取得ログの表示を切り替えます。（チャットログでは表示されます）
システムログの表示を切り替えます。（チャットログでは表示されます）
表示する
表示しない
文字色の設定
通常チャット
個別チャット
その他お知らせ
初期化
HUNTER
よろしくお願いします！
個別チャットです！
罠を設置します！
HUNTERが力尽きました。
文字色を初期化します。よろしいですか？
狩猟笛の旋律効果
編集不可
ありがとう！
グッジョブ！
ごめんなさい
ドンマイ！
ついて来てください
ついていきます
わかりました
攻撃しましょう！
助けて！
捕獲しましょう
操竜を狙います
猟具生物を集めてきます
猟具生物を使います
クエストを受注します
クエストを受注してもらえますか？
すこし待ってもらえますか？
準備を完了してください
準備ＯＫ！
里にもどります
リタイアします
ゲームを終了します
おつかれさまでした！
また会いましょう！
よろしく。
いいね！
カモン！
ありがとう。
ごめんなさい。
おめでとう。
さようなら。
はい。
いいえ。
うれしい！
怒った！
！！
？？
いくぞ！
ニヤリ。
…。
ひらめいた！
リラックス～
ピンチ！！
ゆびさし
うなずく
首を振る
大きく手を振る
拍手
ストップ！
決めポーズ1
決めポーズ2
おいで
謝罪
喜び1
喜び2
挑発
グッジョブ
ごめん
イエーイ
シャドーボクシング
ハイタッチ
腕組み
罠を置きました！
爆弾を置きました！
動けません！
拘束されました！
助かりました！
支援ありがとう！
操竜しました！
ナイス！
よろしくおねがいします！
お疲れ様でした！
罠を設置したとき
爆弾を設置したとき
状態異常攻撃を受けて動きが制限されるとき
拘束されたとき
体力を回復してもらったとき
味方にステータス効果を与えてもらったとき
力尽きたとき
自分以外の誰かが力尽きたとき
モンスターを操竜したとき
自分以外の誰かが操竜を成功させたとき
クエストを開始したとき
クエストクリアしたとき
アイテムを渡すとき
アイテムを受け取ったとき
薬を飲むとき
砥石で研いでいるとき
モンスターが足を引きずったとき
カメラを構えたとき
写真を撮ったとき
猟具生物のカエルを設置したとき
猟具生物のアメフリツブリを設置したとき
猟具生物のマキムシを設置したとき
猟具生物のイチモクラブを設置したとき
猟具生物のロクロッヘビを設置したとき
猟具生物のエンエンクまたはコナキジを使用したとき
撃龍槍または破龍砲を発動したとき
分断柵を発動したとき
反撃のドラを発動したとき
キャンプに入るとき
クエストに途中参加したとき
クエストから帰還またはクエストリセットしたとき
他のプレイヤーがクエストに途中参加したとき
他のプレイヤーがロビーに参加したとき
ロビーに参加したとき
ロビーから抜けたとき
ジャンプ１
ジャンプ２
ジャンプ３
ジャンプ４
愉快な踊り１
愉快な踊り２
愉快な踊り３
愉快な踊り４
忍術
忍者セット
投げキッス
フクズクセット
ＳＴＯＲＩＥＳ２セット
調合するアイテムを選択してください。
調合するアイテムを選択してください。（素材の調合ができます）
調合するアイテムを選択してください。（調合素材が足りません）
調合するアイテムを選択してください。（これ以上持てません）
調合するアイテムを選択してください。（ポーチがいっぱいです）
調合するアイテムを選択してください。（ＢＯＸがいっぱいです）
調合を実行します。
選んだ素材アイテムの調合を実行します。
調合を行う個数を選択してください。
採取調合の設定をおこないます。
調合リストの並び替えをおこないます。
調合リストを初期の並びに戻します。
採取調合のON／OFF設定をおこないます。
並び替えるアイテムを選択してください。
アイテムの移動先を選択してください。
リストを初期の並びに戻します。
個数を指定して、調合を実行します。
調合を中断します。
捕まえた猟具生物の確認や、順番の入れ替え、猟具生物をカゴから逃がすことができます。
猟具生物カゴ内の猟具生物を入れ替えます。入れ替え先を選択してください。
アイテムの並び替え、調合などができます。
アイテムの並び替え、調合などができます。（このアイテムは選択できません）
移動先を選択してください。
移動先を選択してください。（並び替えができません）
アイテムの調合をします。
アイテムの調合をします。（調合できないアイテムです）
調合するアイテムを選択してください。（調合できません）
調合するアイテムを選択してください。（このアイテムとは調合できません）
アイテムを他のプレイヤーに渡します。
アイテムを他のプレイヤーに渡します。（アイテムを渡すプレイヤーがいません）
アイテムを他のプレイヤーに渡します。（このアイテムは渡せません）
渡す個数を選択してください。
アイテムを渡すプレイヤーを選択してください。
アイテムを捨てます。（捨てたアイテムは元に戻りません）
アイテムを捨てます。（このアイテムは捨てられません）
捨てるアイテムの個数を選択してください。
アイテムを売却します。
アイテムを売却します。（このアイテムは売却できません）
売却する個数を選択してください。
入れ替えるアイテムを選択してください。
入れ替えるアイテムを選択してください。（弾とビン専用のポーチに　弾とビン以外のアイテムは送れません）
ポーズセットを選択します。同じポーズセットを続けて選択すると、ポーズが変化します。
自分のステータスを確認します。
装備している武器や防具の詳細情報を確認します。
回復ならなんでも任せてニャ！
多彩なサポートができるニャ！
攻めて攻めて攻めまくるニャ！
とにかく爆弾が大好きニャ！
狙った素材は逃がさないニャ！
ワン！　ワン！　ワオーン！
（気合いじゅうぶんのようだ）
マイセット名を入力してください。
パレット名を入力してください。
パレットセット名を入力してください。
コメントを入力してください。
入れ替えるアイテムを選択してください。（アイテムポーチがいっぱいです）
アイテムの調合をします。（これ以上持てません）
お砂糖のとてもやさしい甘みが楽しめる大福！　肩の力が抜けて、調子が良くなるよ～。
肩の力が抜けるようなやさしい甘さはそのままに、ヒミツの隠し味をこっそり仕込んだよ！
モモの果汁ともっちり食感が相性バツグンの大福なんだ！里の女の子にも人気だよ～。
栄養大満点のリンゴを使った大福だよ！　体の調子がよくなって力も湧いてくるよ～！
さわやか～なミントの風味が広がる大福だよ～！　出かける前のリラックスにもってこい！
草食竜の卵の風味と、さわやかな桜の香りが相性バツグン！クラクラしちゃうおいしさ！
ジューシーな果物をギュッと大福にしてみたよ！　口の中にドカンって果汁がハジけるの！
お豆がたくさん入ってて、一口食べると、口の中でお豆が暴れ出す、楽しい大福だよ！
素早い手さばきで、シャキンと作った練りだんごだよ。作り方を覚えるのに苦労したんだ～。
素早くシャキンと、そして大胆にバコーンって勢いで作った練りだんごだよ！
枝豆をたくさん使ったズシっと重たいおだんご！　食べたら、体のバランスが安定するかも。
さらに重量級になった枝豆のおだんごだよ！　ドシっと体が安定して集中力も高まるかも！
里に伝わる材料と分量で作ったとってもやわらかいおだんご！足腰がつよくなるんだって！
体の疲れがスッキリ取れて、キビキビ動けちゃうおだんご！やさしい甘さがウリだよ！
お腹の中でとってもふくれるパインを使ったの！　一口でお腹いっぱいになるんだ～。
ご利益のあるおいもを使った、練りだんご！　無事に暮らせるおまじないをかけてるんだよ。
海苔をたくさん練り込んだから磯の風味がたまらない！　よく波乗りの人が食べるみたい。
厳しい環境で育った栗を使ったおだんごだよ！　やさしい味がお茶ととっても合うんだ～。
過酷な環境で育った栗に、卵を合わせることで、さらにやさしい風味になったよ！
病気に効く薬草から作った薬湯で蒸したおだんごだよ。ちょっと苦い、おとなの味！
いろんな種類の薬草を使った特製の薬湯で蒸してみました！苦みが強い、真のおとなの味！
お月見に最適なおだんごだよ。仲間を守るフシギなお月さまのご加護があるってウワサだよ。
栄養満点のカカオを練り込んだおだんご！　おいしいし、体も丈夫になるし、オトクだね～！
卵を使ったおだんごだよ。クセがなくて食べやすいの！あっつあつだから注意してね。
卵を使ったおだんごを、さらにアツアツ強火で仕上げました！やけどしないように注意だよ！
里の水を使った、おだんご！水に浸けることで、なが～く保存できるんだって！
里の近くの滝に打たせて作ったおだんごだよ。乾燥肌にも効くって話題なの！
山椒を使ったちょっと変わったおだんごだよ！　ピリピリッとシビれる辛みがクセになるの！
さらに山椒を足しておだんごを作りました！　体中がピリピリシビれる感覚がもうヤミツキ！
寒冷群島の氷河でゴーカイに冷やしたおだんごだよ。お腹が冷えちゃうから食べすぎ注意！
寒冷群島の氷河でなが～い間冷やしたおだんごだよ～。頭がキーンってならないようにね。
昔、狩りの安全を祈って食べられていたおだんごだよ。大事な狩猟のときは食べてってね！
難しい狩りに出向く人の安全を願って食べられた一品だよ。ここぞと言うときに、ぜひ！
マガイマガドだんごシリーズ第一弾をドドンと作りました！ドタンバで気合が入る味だよ！
マガイマガドだんご、第二弾！ピンチをひっくり返すようなシャキッとした味になったよ！
安全祈願でよく食べられているイチゴをつかったおだんご！不安な時に食べるといいかも！
とろ～りハチミツをふんだんに使った一品なの！　ハチミツで口がいっぱいになっちゃうよ！
香りのいい抹茶を使ってるの！この香りが好きな鳥さんもいるって聞いたことがあるよ。
濃厚で強い香りのおだんごに、ドロドロあんこをのせたよ～。いい香りに動物もつられそう！
オトモたちの好きなおだんごにあんこを乗せたよ！　食べるとオトモの気持ちがわかるかも？
緑豊かな地方でとれるレーズンを使ったあんだんごだよ！大自然に感謝して食べよう～。
里の名物、みんなが大好きなあんだんごだよ～！　私も昔からたくさん食べてるよ！
おいものおだんごに、あんこを乗せたよ！　高級感あふれる上品な香りがたまらないね～！
遠くの地域の珍しいバラをだんごにしました！　口の中でほどけるフシギな食感だよ～。
丁寧に焼いたバラのおだんごにあんこをドドン！　口に入れた瞬間にホロホロ溶けてくよ！
ピーナツのあんだんごだよ！このピーナツ、運が良くないとなかなか手に入らないんだ～。
砂原でとれる高級ピーナツのおだんご！　とっても運が良くないと手に入らない素材なの！
サトウテキ大福
秘伝・サトウテキ大福
ワザモモ大福
ビルドアップル大福
サイミント大福
サクラクラ大福
ドッカンキツ大福
あばれ豆大福
キレもち
バクレツキレもち
のけぞらずんだもち
極のけぞら銃んだもち
ヨジノぼたもち
キビキビだんご
おなかいっパインもち
オネガ芋練り
のりうまもち
ふせ栗だんご
めちゃふせ栗だんご
薬湯蒸しだんご
秘薬湯蒸しだんご
ふっか月見だんご
スコヤカカオもち
火ノ卵だんご
強火ノ卵だんご
カムラの水もち
カムラの瀑布水もち
雷山椒だんご
雷山椒・電電だんご
氷河菓子
冬眠・氷河菓子
龍除けだんご
厄龍退散だんご
マガド根性だんご
マガドンデンだんご
マンガイチゴだんご
ミツタラシだんご
トリモ茶だんご
あんに丸だんご
あんこオトもち
トレトレーズンだんご
名物・かむらだんご
金団あんもち
バラノバラ白玉
バラバラノバラ白玉
ハッピーナツもち
高級ハッピーナツもち
<PLSKILL Pl_EquipSkill_000>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_001>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_002>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_003>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_004>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_005>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_006>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_007>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_008>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_009>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_010>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_011>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_012>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_013>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_014>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_015>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_016>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_017>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_018>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_019>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_020>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_021>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_022>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_023>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_024>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_025>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_026>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_027>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_028>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_029>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_030>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_031>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_032>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_033>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_034>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_035>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_036>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_037>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_038>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_039>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_040>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_041>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_042>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_043>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_044>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_045>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_046>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_047>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_048>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_049>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_050>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_051>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_052>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_053>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_054>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_055>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_056>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_057>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_058>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_059>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_060>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_061>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_062>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_063>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_064>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_065>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_066>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_067>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_068>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_069>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_070>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_071>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_072>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_073>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_074>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_075>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_076>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_077>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_078>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_079>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_080>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_081>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_082>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_083>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_084>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_085>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_086>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_087>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_088>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_089>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_090>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_091>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_092>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_093>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_094>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_095>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_096>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_097>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_098>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_099>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_100>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_101>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_102>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_103>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_104>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_105>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_106>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_107>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_108>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_109>スキルがアップする装飾品。
<PLSKILL Pl_EquipSkill_110>スキルがアップする装飾品。
攻撃珠【２】
挑戦珠【２】
無傷珠【２】
逆上珠【２】
窮地珠【２】
達人珠【２】
超心珠【２】
痛撃珠【２】
全開珠【２】
渾身珠【２】
属会珠【２】
達芸珠【２】
火炎珠【１】
流水珠【１】
氷結珠【１】
雷光珠【１】
破龍珠【１】
毒珠【１】
麻痺珠【２】
睡眠珠【２】
爆破珠【２】
匠珠【３】
斬鉄珠【２】
節弾珠【２】
剛刃珠【２】
心眼珠【２】
射法珠【２】
鈍器珠【２】
短縮珠【２】
昂揚珠【２】
強走珠【２】
体術珠【２】
早気珠【２】
鉄壁珠【２】
強壁珠【２】
守勢珠【３】
抜刀珠【３】
抜打珠【２】
速納珠【２】
ＫＯ珠【２】
奪気珠【１】
滑走珠【１】
鼓笛珠【１】
砲術珠【２】
増弾珠【２】
特射珠【２】
強弾珠【３】
貫通珠【３】
散弾珠【３】
装填珠【３】
早填珠【１】
抑反珠【１】
点射珠【１】
速射珠【３】
防御珠【１】
加護珠【２】
治癒珠【２】
早復珠【１】
早食珠【２】
防音珠【３】
防風珠【１】
耐震珠【２】
泡沫珠【２】
回避珠【２】
跳躍珠【２】
耐火珠【１】
耐水珠【１】
耐氷珠【１】
耐雷珠【１】
耐龍珠【１】
耐属珠【２】
耐毒珠【１】
耐麻珠【１】
耐眠珠【１】
耐絶珠【１】
泥雪珠【１】
耐爆珠【１】
植学珠【１】
地学珠【１】
重撃珠【２】
捕獲珠【３】
運気珠【３】
研磨珠【１】
爆師珠【１】
茸好珠【３】
持続珠【２】
友愛珠【２】
節食珠【１】
底力珠【２】
逆境珠【２】
耐衝珠【１】
強跳珠【３】
皮剥珠【１】
無食珠【１】
飛込珠【１】
陽動珠【１】
乗慣珠【２】
翔蟲珠【２】
壁走珠【２】
逆襲珠【２】
速変珠【２】
鬼火珠【３】
自宅に行きますか？
里に行きますか？
集会所に行きますか？
素材と1ptsを消費して護石を錬金します。よろしいですか？
マイセットに登録している護石です。選択しますか？
護石と1ptsを消費して護石を錬金します。よろしいですか？
防具着彩の設定から抜けます。変更を適用してよろしいですか？
項目の選択に戻ります。変更を適用してよろしいですか？
装備変更により、報酬系スキルは無効、スタミナの一部は失われます。変更を適用してよろしいですか？（報酬系スキルはクエスト中の再発動不可）
テントに入った時の装備状態に戻して外に出ますか？
花結の装備変更によりスタミナの一部が失われます。変更を適用してよろしいですか？
テントに入った時の花結装備状態に戻して外に出ますか？
武具の装備変更により、報酬系スキルが無効になっています。変更を適用してよろしいですか？（報酬系スキルはクエスト中の再発動不可）
テントに入った時の武具装備状態に戻して外に出ますか？
臨時ポーチにあるアイテムをアイテムＢＯＸに送りました。
臨時ポーチにあるアイテムをアイテムＢＯＸに送りました。（支給品アイテムは臨時ポーチに残ります）
支給品アイテムを臨時ポーチに送ります。
臨時ポーチにあるアイテムをアイテムＢＯＸに送りました。（余剰分を1ｚで売却しました）
臨時ポーチにあるアイテムをアイテムＢＯＸに送りました。（余剰分を1ｚで売却しました。　支給品アイテムは臨時ポーチに残ります）
装備の表示設定から抜けます。変更を適用してよろしいですか？
他の部位の重ね着装備の設定も変更されます。よろしいですか？
他の部位の重ね着装備の設定が解除されます。よろしいですか？
全部位の重ね着装備を生産します。よろしいですか？
素材と 1ｚが必要です。よろしいですか？
生産した重ね着装備を装備しますか？
1ｚです。購入しますか？
1ｚです。売却しますか？
1ｚです。売却しますか？（所持金の限度額を超えている分は　入手できません）
装飾品込みで1ｚです。売却しますか？
装飾品込みで1ｚです。売却しますか？（所持金の限度額を超えている分は　入手できません）
マイセットに登録されている装備です。よろしいですか？
1ｚです。福引をしますか？
福引券を使用して福引をしますか？
このクエストに参加します。よろしいですか？
参加人数が超過しているため受注できません。
参加しようとしたクエストが解散されました。
クエストの参加に失敗しました。
このクエストは、すでに開始しています。途中参加はできません。
受注しているクエストを破棄してこのクエストに参加しますか？
参加要請に応じてクエストに途中参加しますか？（オンラインのクエスト参加時は　オトモ１のみ連れて行くことができます）
参加要請に応じてクエストに途中参加しますか？
クエストに参加できませんでした。
受注しているクエストを破棄します。よろしいですか？
受注しているクエストを破棄します。よろしいですか？（破棄したクエストは解散されます）
受注しているクエストを破棄してこのクエストに参加しますか？（破棄したクエストは解散されます）
クエストセッションに参加しています。
クエストセッションを検索しています。
クエストセッションの参加に失敗しました。
クエストが見つかりませんでした。
クエストが終了したため参加できませんでした。
現在は使用できません。受付嬢ミノトから集会所クエストの説明を受けることでクエストボードが開放されます。
ハンターの作成を完了します。これでよろしいですか？
オトモガルクの作成を完了します。これでよろしいですか？
オトモアイルーの作成を完了します。これでよろしいですか？
現在の内容を破棄して前の画面に戻りますか？
ハンターの名前入力をおこないます。
表示可能な文字数は全角８文字相当までです。
オトモガルクの名前入力をおこないます。
表示可能な文字数は全角８文字相当までです。
オトモアイルーの名前入力をおこないます。
表示可能な文字数は全角８文字相当までです。
入力した名前でよろしいですか？
名前に不適切な表現が含まれているため使用できません。
現在の設定情報をセーブします。よろしいですか？
上記の設定情報を上書きします。本当によろしいですか？
現在の設定情報をセーブしました。
設定情報をロードします。よろしいですか？
ロードしました。
上記の設定情報はデータが破損しているため、使用できません。
設定情報を削除します。よろしいですか？
削除しました。
これでよろしいですか？
表示可能な文字数をオーバーしたため、上記の名前になります。これでよろしいですか？
名称に不適切な表現が含まれているため使用できません。
すでにキャラクターが存在します。登録済みのキャラクターは消去されますが、データを上書きしますか？
身だしなみ変更をおこないます。よろしいですか？
身だしなみ変更を反映して終了してもよろしいですか？
変更内容をすべて破棄して終了してもよろしいですか？
登録スカウト条件の変更をおこないます。よろしいですか？
登録スカウト条件を変更します。よろしいですか？
条件をすべて指定なしに変更します。よろしいですか？
条件をすべて指定なしに変更しました。
編集内容を確定してもよろしいですか？（狩人の身だしなみチケットを　１枚消費します）
編集内容を確定してもよろしいですか？（身だしなみ変更でおこなえる内容のため、　狩人の身だしなみチケットは　消費されません）
編集内容をすべて破棄して終了してもよろしいですか？（狩人の身だしなみチケットは　消費されません）
選択した化粧・ペイントは、現在の肌の色に合わせたオススメの色があります。オススメの色に変更しますか？
ジャイロ機能を使用しますか？（スタートメニューのオプションから　ジャイロ機能の設定を変更できます）
ロビーを作成しています。
ロビーを検索しています。
現在のロビーから抜けます。よろしいですか？
ロビーに参加しています。
ロビーが満員のため参加できませんでした。
条件を満たしていないためロビーに参加できませんでした。
ロビーの参加に失敗しました。
ロビーが見つかりませんでした。
ロビーの作成に失敗しました。
ロビー設定を更新しています。
ロビー設定の更新に失敗しました。
ロビーの検索に失敗しました。
フレンドがいませんでした。
インターネットに接続しています。
インターネットに接続できませんでした。
このハンターコネクトから抜けますか？
ハンターコネクト1から抜けました。
このハンターコネクトに参加しますか？
ハンターコネクトに参加しました。
ハンターコネクトを作成しました。
ハンターコネクトを作成しますか？
ロビーが見つかりませんでした。1の設定でロビーを作成しますか？
相互グッドをリストから削除しますか？（相手のリストからは削除されません）
相互グッドをリストから削除しました。
お気に入りに設定しました。
お気に入り設定を解除しました。
不適切な表現が含まれているため、使用できません。
他のプレイヤーが操作中です。
チュートリアルを終了しますか？
クエストセッションを作成しています。
クエストセッションの作成に失敗しました。
クエストを受注します。よろしいですか？
はい
参加要請を予約して受注
いいえ
クエストを破棄しました。
受注しているクエストを破棄してこのクエストを受注しますか？（破棄したクエストは解散されます）
受注しているクエストを破棄してこのクエストを受注しますか？
クエストに出発します。よろしいですか？（準備が未完了のプレイヤーは　一緒に出発することはできません）
クエストに出発します。よろしいですか？
探索ツアーの開始時間を選択してください。
昼開始
夜開始
選択しているサイドクエストを破棄します。よろしいですか？（進捗状況も一緒に破棄されます。）
参加要請を開始しますか？
参加要請を停止しますか？
順番を初期状態に戻します。よろしいですか？
選択した猟具生物を逃します。よろしいですか？
素材と1zが必要です。よろしいですか？
装飾品を検索しました。
検索状態を解除します。よろしいですか？
素材と 1ｚが必要です。よろしいですか？（カテゴリ素材にて、要求ポイントを　上回る素材が選択されています）
素材と 1ｚが必要です。よろしいですか？（鎧玉にて、要求ポイントを　上回る素材が選択されています）
素材と 1ｚが必要です。よろしいですか？（百竜スキルが上書きされます）
素材と 1ｚが必要です。よろしいですか？（前回付与した百竜スキルを復元します）
強化を巻き戻します。よろしいですか？（強化に使用した素材は返還されます）
強化を巻き戻します。よろしいですか？（返還される素材で、アイテムＢＯＸに　入りきらない場合は、売却されます）
作成した武器を装備しますか？
強化した武器を装備しますか？
生産した防具を装備しますか？
強化した防具を装備しますか？
購入した猟虫を装備しますか？
強化を巻き戻します。よろしいですか？（強化に使用した素材は返還されます）（武器の百竜強化の内容は解除されます）
強化を巻き戻します。よろしいですか？（返還される素材で、アイテムＢＯＸに　入りきらない場合は、売却されます）（武器の百竜強化の内容は解除されます）
1件の検索結果がありました。
条件に合う装備はありませんでした。
ソート条件を指定してください。
ソートしました。
整頓します。よろしいですか？
他の装備に装着中です。はずしてもよろしいですか？
同じ装備の別のスロットに装着中です。はずしてもよろしいですか？
すでにスキルレベルが最大のためスキルレベルは変化しません。装着しますか？
現在装備しているすべての装備の装飾品をはずします。よろしいですか？
すべての装備の装飾品をはずします。よろしいですか？
設定情報をロードします。よろしいですか？（指定なしの項目は現在の設定を引き継ぎます）
作成内容をすべて破棄してタイトル画面に戻ります。よろしいですか？
ハンターの作成に戻りますか？
オトモガルクの作成に戻りますか？
オトモアイルーの作成に戻りますか？
名称の変更
ハンターの名前
オトモガルクの名前
オトモアイルーの名前
名称を変更しました。
セーブしています。Nintendo Switch本体の電源を切らないでください。
セーブが完了しました。
セーブに失敗しました。
ロードしています。Nintendo Switch本体の電源を切らないでください。
ロードに失敗しました。
データを削除しています。Nintendo Switch本体の電源を切らないでください。
残った護石をすべて売却します。1zになりますがよろしいですか？
カテゴリ内の設定をすべてリセットします。よろしいですか？
プレイデータの収集に同意されました。プレイデータ収集の停止は、いつでもタイトルメニュー＞OPTION＞PRIVACYからおこなえます。
カプコンによる統計目的でのデータ収集に同意します。（お客様の権利については　プライバシーポリシーをご確認ください）
カプコンによるプレイデータ収集はしません。プレイデータ収集への同意は、いつでもタイトルメニュー＞OPTION＞PRIVACYからおこなえます。
統計目的のプレイデータの送信を止めます。（ゲームプレイには影響ありません）
制限時間は1分です
残り時間あと1分です
メインターゲットを達成しました
クエストをクリアしました
探索ツアーをクリアしました
百竜サブ任務をクリアしました
クエストから離脱しました
クエストをリセットしました
力尽きました
キャンプへ戻ります
時間切れです
モンスターを討伐してしまった！
クエストに失敗しました
1を納品しました
1がっ！
1をあきらめた
環境情報が更新されました
1が力尽きました
通信エラーが発生しました
受注していたクエストが解散されました
一時停止中です
以下のマイセットを初期状態に戻します【1】よろしいですか？
1ptsです。購入しますか？
セーブデータがありません。新規にセーブデータを作成しますか？
セーブデータを作成しています。Nintendo Switch本体の電源を切らないでください。
パレットを上書きします。よろしいですか？（上書きすると以前の内容は消去されます）
パレットを削除します。よろしいですか？（削除するとパレットが空になります）
アイテムを捨てます。よろしいですか？
余剰分を1z で売却します。よろしいですか？
一括補充します。よろしいですか？
一括補充します。よろしいですか？（最大まで補充できません）
アイテムの入れ替えをおこなえませんでした。
マイセットの内容に持ち替えます。よろしいですか？
マイセットの内容に持ち替えます。よろしいですか？（不足アイテムは所持している数だけ　取り出します）
マイセットの内容に持ち替えます。よろしいですか？（アイテムＢＯＸに入らないアイテムは　売却します）
マイセットの内容に持ち替えます。よろしいですか？（不足しているアイテムがあります。　ＢＯＸに入らないアイテムは売却します）
アイテムポーチの内容を登録します。よろしいですか？
アイテムポーチの内容を登録します。よろしいですか？（マイセットの内容を上書きします）
マイセットを削除します。よろしいですか？
選択したマイセットの内容を装備します。よろしいですか？
選択したマイセットの内容を装備します。よろしいですか？（登録された入れ替え技に変更されます）
選択したマイセットの内容を装備します。よろしいですか？（重ね着装備は変更しません）
選択したマイセットの内容を装備します。よろしいですか？（登録された入れ替え技に変更されます。　重ね着装備は変更しません）
現在の装備を登録します。よろしいですか？
現在の装備を登録します。よろしいですか？（マイセットの内容を上書きします）
現在の重ね着装備を登録します。よろしいですか？
現在の重ね着装備を登録します。よろしいですか？（マイセットの内容を上書きします）
残ったアイテムをすべて売却します。1ｚになりますがよろしいですか？
選んだメンバーが見つかりません。
1のNintendo Switch本体のプロフィールを見ますか？
写真が付いていないギルドカードを送りますか？
写真付きのギルドカードを送りますか？（相手が受け取るまで時間がかかることがあります）
1をメンバーから外しますか？
1をメンバーから外しました。
他のプレイヤーに離席告知をおこないますか？
タッチしたamiiboの利用を中止しますか？（再度利用するには、amiiboをもう一度読み込み直す必要があります）
このamiiboで福引をおこないますか？（本日の残り利用回数は1回です）
1を受け取りました。
amiiboを読み込みました！
ダウンロードした追加コンテンツ
ダウンロードした追加コンテンツは郵便屋の「追加コンテンツ」から受け取ることで利用できるようになります。
ローカルプレイを終了してNintendo eShopを開きます。よろしいですか？
ローカルプレイを終了してダウンロードできる追加コンテンツがないか確認します。よろしいですか？
ダウンロードできる追加コンテンツがないか確認しています。
通信に失敗しました。ダウンロードができていない追加コンテンツがある可能性があります。
ダウンロードできる追加コンテンツはありませんでした。
下記の追加コンテンツを受け取りました。すべてのゲームデータに受け取りが反映されます。
下記の追加コンテンツは装備やアイテムの所持数が上限に達しているため受け取れませんでした。アイテムＢＯＸを整理してください。
このキャンプに移動しますか？
置物を手に入れました。
保留ＢＯＸに残っているアイテムを捨てます。よろしいですか？
この装備でよろしいですか？
他のプレイヤーを待っています
検索したアイコンはこのフィールドにありません。
写真を削除します。よろしいですか？
写真を複製します。よろしいですか？
アルバムがいっぱいで撮影できません。不要な写真を削除してください。
生産素材と1zが必要です。よろしいですか？
すぐに装備しますか？
オトモ装備ＢＯＸに送りました。
武具を生産するための端材が足りません。端材の交換をおこないますか？
素材を端材と交換します。よろしいですか？
1ｚになります。このオトモを雇用しますか？
雇用したオトモの名前をつけ直しますか？
1この名前でよろしいですか？
控えに送りました。
解雇してもよろしいですか？（解雇後、装備を自動で外します）
解雇しました。
このオトモの名前をつけ直しますか？
オトモの名前をつけ直しました。
オトモ隠密隊を帰還させます。よろしいですか？（ポイントの返却はされません）
狩人の身だしなみチケットを１枚消費してハンターのキャラクターを再編集しますか？（狩人の身だしなみチケットは　編集確定後に消費します）
ハンターランクの上限が1まで開放されました
ＨＲ1
1pts必要です。交換しますか？
設定した内容が破棄されます。よろしいですか？
1pts必要です。よろしいですか？
1pts必要です。特訓を開始しますか？
選択中の交易依頼を中止します。よろしいですか？（交渉術も同時に取り消しされます）
すべての交易依頼を中止します。よろしいですか？（交渉術も同時に取り消しされます）
別の交渉術が指定されました。現在の交渉術を破棄します。よろしいですか？
登録しました。
登録内容を上書きします。よろしいですか？
装備をすべて登録します。よろしいですか？
装備をすべて登録し、登録内容を上書きします。よろしいですか？
装備をすべて登録します。よろしいですか？（すでに所持しているものは登録しません）
装備をすべて登録し、登録内容を上書きします。よろしいですか？（すでに所持しているものは登録しません）
試着している装備をすべて登録します。よろしいですか？
試着している装備をすべて登録し、登録内容を上書きします。よろしいですか？
試着している装備をすべて登録します。よろしいですか？（すでに所持しているものは登録しません）
試着している装備をすべて登録し、登録内容を上書きします。よろしいですか？（すでに所持しているものは登録しません）
登録内容を削除します。よろしいですか？
セーブしてタイトルに戻ります。よろしいですか？
セーブせずにタイトルに戻ります。よろしいですか？
選択されたギルドカードを削除します。よろしいですか？
ギルドカードを受け取りますか？
狩猟中はファストトラベルできません。
1ｚとアイテムを渡してよろず料理を依頼します。よろしいですか？
1ptsとアイテムを渡してよろず料理を依頼します。よろしいですか？
メニューの【百竜サブ任務達成】から戻れます
キャラクターのタイプを選択する画面に戻りますか？スタイルやキャラクターのタイプを変更すると、現在の設定内容はリセットされます。
1が釣れた！
何も釣れなかった
入力したテキストは、多くの人の目に触れたり、第三者によって保存されたりする可能性があります。
受け取った人や見た人が不快になる内容、違法な内容、他人の権利を侵害する内容、個人情報などは使用しないでください。
オンラインプレイでは、一緒に遊んでいるプレイヤーとメッセージによるチャット（会話）をおこなうことができます。
第三者が不快になる内容、違法な内容、他人の権利を侵害する内容、個人情報などは送信しないでください。
ユーザー間で発生したトラブルにつきまして個人・団体を問わず、いかなる場合でも、弊社は一切関与いたしません。
すべての発言や行動が自己責任であることをご承知おきのうえ、ご利用願います。
LT+ABXY と LT+KEY の内容が重複しています。もう一方の内容を、別の設定に自動変更してもよろしいですか？
カスタムショートカットを使用しないため、LT+ABXY もしくは LT+KEY に設定しているショートカットのパレットを別の設定に自動変更してもよろしいですか？
LT+RS でカスタムショートカットを使用しない設定になっています。カスタムショートカットを使用する設定に自動変更してもよろしいですか？
音声言語が変更されたためタイトル画面の最初に戻ります。よろしいですか？
他のプレイヤーとの通信に失敗しました。再試行してください。
接続に失敗しました。再試行してください。
インターネットに接続できませんでした。フレンドリストを開くにはインターネットに接続する必要があります。
何かあるかなぁ…
何もありませんでした
この写真を削除すると、利用先の写真も削除されます。よろしいですか？
この写真にフィルターを設定すると、利用先の写真にも反映されます。よろしいですか？
百竜武器の着彩設定から抜けます。変更を適用してよろしいですか？
外装変更した武器を装備しますか？
1が装備中です。装備を入れ替えますか？
現在のロビーへの招待を送ります。よろしいですか？（相手の通信状態によっては招待が届かない場合があります）
招待を送信しました
下記の追加コンテンツを受け取りました。このキャラクターのゲームデータのみに受け取りが反映されます。
身だしなみ関連の追加コンテンツを受け取りました。すべてのゲームデータに受け取りが反映されます。
受け取れる追加コンテンツはありませんでした。
受け取れる連動特典がないか、Nintendo Switchの本体保存メモリーを確認しています。
利用不可能になった追加コンテンツ
1の再使用待ち時間が短縮された
狩猟設備の性能が上がった！
追加コンテンツを確認しています
クエストから里に戻りますか？（取得アイテムや達成状況などを　保持して里に戻ります）　※クエストはクリアにはなりません
クエストをリセットして里に戻りますか？（取得アイテムや達成状況を破棄し　受注前の状態に戻して、里に戻ります）
探索ツアーをクリアして里に戻りますか？
百竜サブ任務を報告して里に戻りますか？（現在の報酬ランクで報酬を得て　里に戻ります）
表示可能な文字数をオーバーしたため、一部が削除されました。
セーブしますか？
名前に不適切な表現が含まれているため使用できません。名前を変更してください。
名前に不適切な表現が含まれているオトモがいます。オトモ雇用窓口で名前を変更してください。
このハンターコネクトを削除しますか？
これ以上参加できません。
ハンターコネクト名が入力されていません。
ハンターコネクトを作成しますか？（説明が空欄です）
パスワードの入力に失敗しました。
連続してパスワードの入力に失敗しました。指定されたパスワードに誤りがないかご確認ください。
一定時間操作が行われなかったため、通信が切断されました。
データを複製しています。Nintendo Switch本体の電源を切らないでください。
ＢＧＭの設定をデフォルトに戻します。よろしいですか？
11の再使用待ち時間が短縮された
狩猟設備の性能がもとに戻った
送信中
コネクトの送信に失敗しました。インターネットプレイを行ったことがないため、ユーザーIDを取得できませんでした。
トレーニング設定を同期しています。
このクエストに参加します。よろしいですか？（未開放クエストのためクリアしても　クリア扱いにはなりません）
HOMEメニューのアルバムに写真を保存できませんでした。
検索したアイコンが現在表示されている階層とは異なる階層で見つかりました。
受注・参加条件を満たしていないためこのクエストを受注することができません。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「イズチテール」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「ドスバギィクレスト」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「エアリーショート」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「サンディウェーブ」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ボイス「ウツシ」カムラの里を彩る登場人物「ウツシ」をイメージしたボイスをプレイヤーボイスに設定し、狩猟生活を楽しもう！※ボイスは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ボイス「ヒノエ」カムラの里を彩る登場人物「ヒノエ」をイメージしたボイスをプレイヤーボイスに設定し、狩猟生活を楽しもう！※ボイスは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　護石「初心の護石」駆け出しハンターを支えるスキルがついた護石を装備して、狩猟生活のスタートダッシュを切ろう！※アイテムBOXの「装備変更」から、　護石の変更、装備をおこなえます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「フラップウィング」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「カブキペイント」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「ヒーローペイント」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「アイメイク」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ポーズセット「サムライポーズ」特別なポーズをとって、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ポーズセットは、スタートメニューまたは、　カメラの「ポーズメニュー」などから利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ポーズセット「アタックポーズ」特別なポーズをとって、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ポーズセットは、スタートメニューまたは、　カメラの「ポーズメニュー」などから利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ポーズセット「ダメージポーズ」特別なポーズをとって、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ポーズセットは、スタートメニューまたは、　カメラの「ポーズメニュー」などから利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加フクズクの服「ふかふかフード」ペットの「フクズク」を特別な服でかわいく着飾らせて、写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※フクズクの服は、ペットメニューの「着せ替え」より　変更することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加フクズクの服「からくりフクズク」ペットの「フクズク」を特別な服でかわいく着飾らせて、写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※フクズクの服は、ペットメニューの「着せ替え」より　変更することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　狩人の身だしなみチケット　１枚※ゲームデータの選択画面でこのチケットを利用すると、　作成済みのハンターの容姿を変更することができます。※チケット１枚につき、変更できるのは１キャラクターで　１回のみです（チケットは変更をセーブすると消費されます）。※髪／眉／ひげ／化粧・ペイント／インナーは、　本チケットを使わずにアイテムＢＯＸの　「身だしなみの変更」から変更できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　狩人の身だしなみチケット　２枚※ゲームデータの選択画面でこのチケットを利用すると、　作成済みのハンターの容姿を変更することができます。※チケット１枚につき、変更できるのは１キャラクターで　１回のみです（チケットは変更をセーブすると消費されます）。※髪／眉／ひげ／化粧・ペイント／インナーは、　本チケットを使わずにアイテムＢＯＸの　「身だしなみの変更」から変更できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　狩人の身だしなみチケット　３枚※ゲームデータの選択画面でこのチケットを利用すると、　作成済みのハンターの容姿を変更することができます。※チケット１枚につき、変更できるのは１キャラクターで　１回のみです（チケットは変更をセーブすると消費されます）。※髪／眉／ひげ／化粧・ペイント／インナーは、　本チケットを使わずにアイテムＢＯＸの　「身だしなみの変更」から変更できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「なりきりレトリバー頭」　追加ガルク重ね着装備「なりきりレトリバー胴」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「手裏剣ガルカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「なりきりアフガン頭」　追加ガルク重ね着装備「なりきりアフガン胴」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ジェスチャー「ジャンプ１」　追加ジェスチャー「ジャンプ２」　追加ジェスチャー「ジャンプ３」　追加ジェスチャー「ジャンプ４」特別なジェスチャーで、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ジェスチャーは、チャットメニューより利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ジェスチャー「ハイタッチ」特別なジェスチャーで、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ジェスチャーは、チャットメニューより利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「なりきりフォレスト頭」　追加アイルー重ね着装備「なりきりフォレスト胴」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「フィッシュネコカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「なりきりキュウビ頭」　追加アイルー重ね着装備「なりきりキュウビ胴」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下のアイテムが含まれます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「カムライ【笠】」　追加重ね着装備「カムライ【上衣】」　追加重ね着装備「カムライ【手甲】」　追加重ね着装備「カムライ【腰巻】」　追加重ね着装備「カムライ【脚絆】」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「竜人の耳飾り」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「狐ノ面」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「花形のカツラ」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「サムライヘア」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「ツーサイドアップ」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ボイス「フゲン」カムラの里を彩る登場人物「フゲン」をイメージしたボイスをプレイヤーボイスに設定し、狩猟生活を楽しもう！※ボイスは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ボイス「ミノト」カムラの里を彩る登場人物「ミノト」をイメージしたボイスをプレイヤーボイスに設定し、狩猟生活を楽しもう！※ボイスは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「ティア―ペイント」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「小顔メイク」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ポーズセット「アイドルポーズ」特別なポーズをとって、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ポーズセットは、スタートメニューまたは、　カメラの「ポーズメニュー」などから利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加フクズクの服「エースパイロット」ペットの「フクズク」を特別な服でかわいく着飾らせて、写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※フクズクの服は、ペットメニューの「着せ替え」より　変更することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加フクズクの服「ドスオウム」ペットの「フクズク」を特別な服でかわいく着飾らせて、写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※フクズクの服は、ペットメニューの「着せ替え」より　変更することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加スタンプセット「スペシャルスタンプ１」特別なスタンプをチャットで使って、狩友とコミュニケーションを楽しもう！※スタンプは、チャットメニューより利用できます。※フキダシに入る文章は、チャットメニューで　編集することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加スタンプセット「スペシャルスタンプ２」特別なスタンプをチャットで使って、狩友とコミュニケーションを楽しもう！※スタンプは、チャットメニューより利用できます。※フキダシに入る文章は、チャットメニューで　編集することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「ホネガルカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「ハートガルカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「スパイクガルカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「リボンガルカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ジェスチャー「愉快な踊り１」　追加ジェスチャー「愉快な踊り２」　追加ジェスチャー「愉快な踊り３」　追加ジェスチャー「愉快な踊り４」特別なジェスチャーで、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ジェスチャーは、チャットメニューより利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「溶岩洞の巨大ガマ」このクエストをクリアして特別なジェスチャーを手に入れよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「スズネコカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「ハートネコカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「スパイクネコカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「リボンネコカラー」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「スワロウシャツ」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「スワロウアーム」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「スワロウブーツ」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加BGM「秘湯を求めて」　追加BGM「狩人の集う秘湯」　追加BGM「ユクモ農場のアイルーたち」　追加BGM「閃烈なる蒼光：オリジナルver.」特別なBGMを、カムラの里の各所に設定して楽しもう！※追加BGMは、ルームサービスの「模様替え」より　設定することができます。※クエスト中のBGMは変更できません。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加BGM「カムラ祓え歌：ピアノver.」　追加BGM「勇まし狩人：ピアノver.」　追加BGM「おともだち：ピアノver.」　追加BGM「うまうまおだんごのつくり歌：ピアノver.」特別なBGMを、カムラの里の各所に設定して楽しもう！※追加BGMは、ルームサービスの「模様替え」より　設定することができます。※クエスト中のBGMは変更できません。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「影の迅竜」このクエストをクリアして特別なスタンプを手に入れよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「称号・モノノフの心」このクエストをクリアして特別な称号を手に入れよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「急いては熊を仕損じる」このクエストをクリアして特別な防具を生産しよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「ノーブルショート」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加髪型「タオヤメ」特別な髪型でハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※髪型は、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ボイス「イオリ」カムラの里を彩る登場人物「イオリ」をイメージしたボイスをプレイヤーボイスに設定し、狩猟生活を楽しもう！※ボイスは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ボイス「ヨモギ」カムラの里を彩る登場人物「ヨモギ」をイメージしたボイスをプレイヤーボイスに設定し、狩猟生活を楽しもう！※ボイスは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「チークタスク」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加化粧・ペイント「ステッチメイク」特別な化粧・ペイントでハンターの見た目をアレンジし、狩猟生活を楽しもう！※化粧・ペイントは、キャラクター編集画面または、　アイテムＢＯＸの「身だしなみの変更」から    設定することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ポーズセット「隠れるポーズ」特別なポーズをとって、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ポーズセットは、スタートメニューまたは、　カメラの「ポーズメニュー」などから利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ポーズセット「壁を使ったポーズ」特別なポーズをとって、狩友と写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※ポーズセットは、スタートメニューまたは、　カメラの「ポーズメニュー」などから利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加フクズクの服「おでかけハンチング」ペットの「フクズク」を特別な服でかわいく着飾らせて、写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※フクズクの服は、ペットメニューの「着せ替え」より　変更することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加フクズクの服「ちびっこ翼竜」ペットの「フクズク」を特別な服でかわいく着飾らせて、写真撮影などのコミュニケーションを楽しもう！※フクズクの服は、ペットメニューの「着せ替え」より　変更することができます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加ガルク重ね着装備「アイルーガルマスク」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加アイルー重ね着装備「ガルクネコマスク」頼れる相棒を特別な見た目に着せ替えて、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変化で、ステータスは変化しません。※オトモボードの「重ね着装備の設定」から利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「アイルーテール」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「ガルクフェイク」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「アイルーイヤー」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「ガルクテール」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加BGM「目覚め」　追加BGM「ポッケ村のテーマ」　追加BGM「風と草原の彩る村 ～ ベルナ村」　追加BGM「狩人を乗せて」特別なBGMを、カムラの里の各所に設定して楽しもう！※追加BGMは、ルームサービスの「模様替え」より　設定することができます。※クエスト中のBGMは変更できません。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加BGM「禍群の息吹：ダンス ver.」　追加BGM「禍群の鳴神：ダンス ver..」　追加BGM「悪逆無道／マガイマガド：ダンス ver.」　追加BGM「采邑追われし赤き咆哮：ダンス ver.」特別なBGMを、カムラの里の各所に設定して楽しもう！※追加BGMは、ルームサービスの「模様替え」より　設定することができます。※クエスト中のBGMは変更できません。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「人魚竜は妖麗に舞う」このクエストをクリアして特別なジェスチャーを手に入れよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「雪風に舞う朱の唐傘」このクエストをクリアして特別なスタンプを手に入れよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「称号・シノビの心」このクエストをクリアして特別な称号を手に入れよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「破滅の鳥竜？」このクエストをクリアして特別なオトモアイルー重ね着装備を生産しよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　イベントクエスト「泥の翁とポップカルチャー」このクエストをクリアして特別な防具を生産しよう！※イベントクエストは集会所クエストカウンターの　「イベントクエスト」から受注できます。※一部のイベントクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　護石「絆の護石」モンスターライダーをイメージしたスキルがついた護石を装備して、モンスターを操竜し狩猟に挑もう！※アイテムBOXの「装備変更」から、　護石の変更、装備をおこなえます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　追加重ね着装備「ライダーヘルム」　追加重ね着装備「ライダーメイル」　追加重ね着装備「ライダーアーム」　追加重ね着装備「ライダーコイル」　追加重ね着装備「ライダーグリーヴ」特別な重ね着を装備して、狩猟生活を楽しもう！※見た目のみの変更で、ステータスは変化しません。※アイテムBOXの「重ね着装備の設定」より利用できます。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０１」決められた武具を駆使して、特別なクエストに挑戦！狩りの腕前を高めよう！※チャレンジクエストは闘技大会クエストカウンターの　「チャレンジクエスト」から受注できます。※一部のチャレンジクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０２」決められた武具を駆使して、特別なクエストに挑戦！狩りの腕前を高めよう！※チャレンジクエストは闘技大会クエストカウンターの　「チャレンジクエスト」から受注できます。※一部のチャレンジクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０３」決められた武具を駆使して、特別なクエストに挑戦！狩りの腕前を高めよう！※チャレンジクエストは闘技大会クエストカウンターの　「チャレンジクエスト」から受注できます。※一部のチャレンジクエストには受注条件があります。
本コンテンツには以下の内容が含まれます。　チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０４」決められた武具を駆使して、特別なクエストに挑戦！狩りの腕前を高めよう！※チャレンジクエストは闘技大会クエストカウンターの　「チャレンジクエスト」から受注できます。※一部のチャレンジクエストには受注条件があります。
追加髪型「イズチテール」
追加髪型「ドスバギィクレスト」
追加髪型「エアリーショート」
追加髪型「サンディウェーブ」
追加ボイス「ウツシ」
追加ボイス「ヒノエ」
護石「初心の護石」
追加化粧・ペイント「フラップウィング」
追加化粧・ペイント「カブキペイント」
追加化粧・ペイント「ヒーローペイント」
追加化粧・ペイント「アイメイク」
追加ポーズセット「サムライポーズ」
追加ポーズセット「アタックポーズ」
追加ポーズセット「ダメージポーズ」
追加フクズクの服「ふかふかフード」
追加フクズクの服「からくりフクズク」
狩人の身だしなみチケット　１枚
狩人の身だしなみチケット　２枚
狩人の身だしなみチケット　３枚
追加ガルク重ね着装備「なりきりレトリバーシリーズ」
追加ガルク重ね着装備「手裏剣ガルカラー」
追加ガルク重ね着装備「なりきりアフガンシリーズ」
追加ジェスチャーセット「ジャンプ」
追加ジェスチャー「ハイタッチ」
追加アイルー重ね着装備「なりきりフォレストシリーズ」
追加アイルー重ね着装備「フィッシュネコカラー」
追加アイルー重ね着装備「なりきりキュウビシリーズ」
【体験版プレイ特典】アイテムパック
追加重ね着装備「カムライシリーズ」
追加重ね着装備「竜人の耳飾り」
追加重ね着装備「狐ノ面」
追加重ね着装備「花形のカツラ」
追加髪型「サムライヘア」
追加髪型「ツーサイドアップ」
追加ボイス「フゲン」
追加ボイス「ミノト」
追加化粧・ペイント「ティアーペイント」
追加化粧・ペイント「小顔メイク」
追加ポーズセット「アイドルポーズ」
追加フクズクの服「エースパイロット」
追加フクズクの服「ドスオウム」
追加スタンプセット「スペシャルスタンプ１」
追加スタンプセット「スペシャルスタンプ２」
追加ガルク重ね着装備「ホネガルカラー」
追加ガルク重ね着装備「ハートガルカラー」
追加ガルク重ね着装備「スパイクガルカラー」
追加ガルク重ね着装備「リボンガルカラー」
追加ジェスチャーセット「愉快な踊り」
イベントクエスト「溶岩洞の巨大ガマ」
追加アイルー重ね着装備「スズネコカラー」
追加アイルー重ね着装備「ハートネコカラー」
追加アイルー重ね着装備「スパイクネコカラー」
追加アイルー重ね着装備「リボンネコカラー」
追加重ね着装備「スワロウシャツ」
追加重ね着装備「スワロウアーム」
追加重ね着装備「スワロウブーツ」
追加BGMセット「ユクモ村BGM」
追加BGMセット「カムラの里BGM：ピアノver.」
イベントクエスト「影の迅竜」
イベントクエスト「称号・モノノフの心」
イベントクエスト「急いては熊を仕損じる」
追加髪型「ノーブルショート」
追加髪型「タオヤメ」
追加ボイス「イオリ」
追加ボイス「ヨモギ」
追加化粧・ペイント「チークタスク」
追加化粧・ペイント「ステッチメイク」
追加ポーズセット「隠れるポーズ」
追加ポーズセット「壁を使ったポーズ」
追加フクズクの服「おでかけハンチング」
追加フクズクの服「ちびっこ翼竜」
追加ガルク重ね着装備「アイルーガルマスク」
追加アイルー重ね着装備「ガルクネコマスク」
追加重ね着装備「アイルーテール」
追加重ね着装備「ガルクフェイク」
追加重ね着装備「アイルーイヤー」
追加重ね着装備「ガルクテール」
追加BGMセット「MHシリーズ拠点BGM」
追加BGMセット「モンスターBGM：ダンスver.」
イベントクエスト「人魚竜は妖麗に舞う」
イベントクエスト「雪風に舞う朱の唐傘」
イベントクエスト「称号・シノビの心」
イベントクエスト「破滅の鳥竜？」
イベントクエスト「泥の翁とポップカルチャー」
【MHST2体験版プレイ特典】「絆の護石」
【MHST2プレイ特典】「ライダーシリーズ」
チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０１」
チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０２」
チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０３」
チャレンジクエスト「チャレンジクエスト０４」
【大人気御礼記念】カムラパック１
【大人気御礼記念】カムラパック２
【大人気御礼記念】カムラパック３
【大人気御礼記念】カムラパック４
【大人気御礼記念】カムラパック５
【大人気御礼記念】カムラパック６
【大人気御礼記念】カムラパック７
【大人気御礼記念】カムラパック８
【大人気御礼記念】カムラパック９
【大人気御礼記念】カムラパック１０
【大人気御礼記念】アイテムパック
ギルドからの供給品１
ギルドからの供給品２
ギルドからの供給品３
ギルドからの供給品４
ギルドからの供給品５
ギルドからの供給品６
ギルドからの供給品７
ギルドからの供給品８
ギルドからの供給品９
ギルドからの供給品１０
【狩友ダブルパック特典】アイテムパック
【狩人特典】ハンター満足パック
【狩人特典】ハンターお助けパック
【狩人特典】ハンター狩り始めパック
【狩人特典】ハンター入門パック
【狩人特典】ハンターお得パック
【狩人特典】ギルド満足パック
【狩人特典】ギルドお助けパック
【狩人特典】ギルド狩り始めパック
【狩人特典】ギルド入門パック
【狩人特典】ギルドお得パック
「禍鎧封具シリーズ」
「禍鎧封具ネコシリーズ」
「禍鎧封具ガルシリーズ」
鉄製の双剣。扱いやすさを重視したシンプルな構造。双剣の基本となる２本である。
より良質な鉱石を用いた双剣。扱いやすく、双剣の醍醐味を味わうには最適。
肉を裂くことを徹底して突き詰め、特異な形状に進化した双剣。左右でバランスが違う。
竜の堅き鱗を裂くことを目的に改良された強化型ハリケーン。竜巻の如き乱舞を可能にする。
片手用の小斧を、両手に２つ持って戦う双剣。一対の斧で、獲物を叩き斬る。
デュアルトマホークの強化形。その一対の斧は、それだけでも大木を斬り倒せる威力を誇る。
街を守護する騎士の儀礼用装備。儀礼用と侮る無かれ、その切っ先は飛竜の甲殻を穿つ。
オーダ―レイピアの強化版。隊長格の騎士のみ、所持を許可される由緒正しき儀礼用兵装。
古代、龍を信奉していたという民族の神器を再現。匠の才腕が霊妙な輝きまでも蘇らせた。
その双剣には、龍を崇めた民の祈りが宿っている。荒ぶる龍を鎮められるかは、使い手次第。
工房で金属の切断に使われている道具を、武器として昇華。高い技術があってこその逸品。
回転する刃が対象を切り裂く機械双剣。使いこなせれば、飛竜など恐れるに足らず。
不死身の男の魂が宿りし双剣。氷の中で長き時を経た霊魂は、獲物を屠り、復活の時を待つ。
強化型グレイス＝マインド。無数の無辜なる魂を贄として、氷結されし英雄は今こそ蘇る。
骨の特性を活かすため、あえて粗削りに加工した双剣。丈夫で扱いやすいため初心者に人気。
ボーンハチェットの強化版。粗さはそのままに、硬質な骨で補強して破壊力を高めている。
モンスターの爪を繋ぎ合わせた特異な形状の双剣。眼前を阻む者を、文字通り掻き切る。
強化型タロンブロス。両手に携えた爪の猛撃が、獲物を裂き、無数の傷を生み出す。
燃えるように紅い刃が印象的な双剣。刃に宿る熱は決して冷めることは無いという。
火刃ファイアストーン強化型。持ち主の魂に呼応して、その熱量はどこまでも増大する。
鞘に鋭利な刃を取り付け双剣とした、カムラの里においても挑戦的な武器。扱いには注意。
その双剣で狩る姿は、まさに刃の旋風。災禍を払って希望を導く、カムラの里の賜物。
使い手の意思を受け変化するといわれる特殊な双剣。数多の怨嗟を打ち払い、何を掴むか。
鍛え抜かれた百竜双刃はついにその秘めたる力を解放する。変革なきものを、斬り伏せよ。
お土産にお団子はいかが？でっかいほうが満足感が高いという意見を採用してみました！
たくさん食べると眠くなる～。お腹いっぱいにして、ぐっすり眠って…あ～、しあわせ～！
窮鼠はネコを噛むが、窮ネコは飛竜をひっ掻くと伝え聞く。その様を具現化する爪型双剣。
愛用者をネコ化するという噂のキャッツネイルー強化型。無性に魚竜を狩りたくならない？
異国の傘を思わせる、美しき双剣。その神秘的な意匠は、見る者すべての心を震わせる。
その優美さに心は痺れ、刹那の油断が血の雨を呼ぶ。麗しのレイニィ・ジェリィ強化版。
オオクワアゲハの大アゴを双剣に加工。鋼の鎧も引き裂くという刃に飛竜さえ戦慄する。
コルヌ・ワーガ強化版は飛竜の堅い鱗すら引き裂く。昆虫の潜在能力を引き出した双剣。
傘鳥の双剣。外見は銃そっくりだが弾は出ない。特異な形状に関わらず、軽量で扱いやすい。
その双剣を携えし者、弱きを助け強気をくじく義烈の剣士。誇り高く、猟場を舞うべし。
人を海に引き込むという人魚の手を模した双剣。その爪は、逃げる者を決して許さない…。
磨き抜かれた人魚の爪は、鋭い刃となった。獲物はこの手に抱かれ、夢路へと旅立つ…。
禍々しき半月状の双剣。餓獣の爪牙は獲物を狩る。「何か」を封じたまま、いつまでも…。
猛襲し、斬滅し、喰い尽くす。内なる怨霊を解放した双剣は万命を血途へと引きずり込む。
回転する刃が特徴的な泥翁竜の双剣。その独特な駆動技術は、泥をも切り裂くと言われる。
研究を重ねることで駆動技術はより洗練されていった。爆発の如き破壊力が獲物を切り刻む。
蒼き双剣、剛健な風巻の龍より発現せり。碧雲を散らすが如く裂き、百の竜すら排撃する。
跳梁跋扈が舞い踊る、裏より出でし風神龍。目覚めし双刃に宥恕の心なく、万象を滅す。
瑰麗なる鳴神の龍より発現せし双剣。万雷の如く絶え間ない斬撃に、百竜は恐れ沈黙する。
紅桜、華麗に夢と咲き誇れ。雷神龍の双剣は焔の如く舞い踊り、久遠の栄華を彩らん。
天彗龍の翼素材から切り出して造られた双剣。赫き双翼は龍気を振り撒き、獲物を屠る。
それは天より授かりし両の翼。さながら流れゆく龍星の如く赫き尾を引き大地を舞い踊る。
三叉の刃を持つ大鉞と小振りの小鉞からなる双鉞。お互いを補う刃が交互に獲物を襲う。
勇壮なるアオアシラ素材を用い青熊双鉞を強化。二双の刃がもたらす連係の妙が冴える。
白雪と雫。凍土で命を落とした双子の姉妹の名を持つ双剣。美しくも哀しき悲劇の剣。
白雪と雫。悲しき双子の遺志を冷たき双刃に込めた悲劇の剣。スノウツインズ強化版。
銃身に毒液が仕込まれた双剣。たとえ卑劣と言われても、貪欲に勝利を目指す者の武器。
改良により左右に二種類の毒を仕込んだフロギィの双剣。より効率的な毒液の放出が可能に。
掻鳥のクチバシから作られた一対の双剣。粗削りだが丈夫で取り扱いも易しい人気の武器。
上位素材を加えた掻鳥の双剣。軽さを求めた結果、堅さも手に入った、まさに一石二鳥の品。
溢れ出る水流が美しき弧を空に描き出す水獣の双剣。返り血は瞬く間に洗い流される。
圧倒的な水流噴出力を得た、ルドロスツインズ強化型。その水量は原野に河を生み出す程。
殺傷力を追究したフルフルの双剣。刃から放たれる雷光が、獲物の魂を震え上がらせる。
フルージェントダガー強化型。癒えぬ傷口から流れる鮮血に磨かれ、刃は更に輝きを増す。
泥魚竜の素材を二組、きっちり組み上げ双剣に仕立てたもの。粗削りだが、光るものがある。
より上質な泥魚竜素材を加えた武器。一対の剣から放たれる怒涛の攻撃は、荒波の如し。
氷牙竜の息吹を感じる、爪牙の双剣。凍てつく刃は触れるだけで心の臓まで凍りつかせる。
迅速の騎士が生んだニヴルブリザードの強化型。その連撃は逃れられない終焉の雪嵐を呼ぶ。
飛雷竜の鱗から造られた双剣。舞うような剣技は迅雷を呼び、獲物を容易く切り裂いていく。
名のある刀工の手で鍛えられし白眉の双剣。振るえば雷鳴が轟き、獲物に衝撃を見舞う。
蛮顎竜の暴威がみなぎる双剣。振るうほどに燃え盛る両の刃はさながら炎が舞うようである。
燃え盛る蛮顎竜の双剣強化型。数多の命を焼き尽くしてもなおその炎が消えることはない。
夜陰に紛れる黒い双剣。暗殺を生業とする集団の長が代々伝える武器もこれだとか。
黒き双翼は夜天に死を運ぶ。伝説の暗殺者が携えたという、ヒドゥガー進化形態。
天下を統べた士が遺した雅なる双刃。双つ身の刃は暁の空の下に輝き、主君に栄華を与える。
雅なる双刃が斬り拓く栄華の道には、穢れの一片も落ちず。狐双刃アカツキノソラ強化型。
火竜の一族が持つ強力な火の属性により、単発の攻撃力を高めた双剣。
強化版ツインフレイムは、竜の炎を統べる者の証。灼炎の番いを従え、世界を焼き尽くせ。
雷狼竜の双腕に宿る比類無き力を受け継ぐ双剣。眠れる王者は闘気に目覚め鋭い牙をむく。
その牙を両手に携えし者こそこの世を制す唯一の王なり。王双刃ハタタカミの強化形態。
轟竜の素材を用いた双剣。豪快な外見の双刃は、岩をバターのように切断する。
強化型レックスライサー。数多の戦士が渇望した、屍山血河の戦場を裂く力。ここに顕現。
暴君の素材を使った異形の双剣。力任せに獲物を引き裂く刃はまさに暴君そのもの。
ブロスを強化した重量剣。その超重量を振う姿はまさに、怒り猛る暴君そのものである。
組み合わせることで、猛る獣が現れる鋼龍の双剣。放たれる威圧感が獲物に恐怖を与える。
銀世界に息づく猟獣の魂が、鋼龍の魂と呼応し生まれた姿。これ即ち鋼氷狼牙が強化形態。
抜き放った瞬間、片腕を炎が、片腕を氷が包む。その苦痛に耐えねばならない試練の武器。
ツインネイル強化型。愛し合いつつも殺し合った二人の戦士。遺された剣だけが結ばれた。
紅き刃に猛毒を秘めし双剣。斬られた獲物は気づかぬ内に力を失い、自らの血沼に沈む。
フランベロジュ強化形態。一滴で大地を腐らせる猛毒を刃に塗布した、寂滅の双剣。
黄金の闘気を固めた金獅子の力拳。電光閃めく瞬の間に、標的を打ちのめす必殺の一撃。
闘鬼【高丸】は匠の強化を経てさらに漲る。これこそ地を砕き海を割る、破壊を司りし雷拳。
斧のような形状をした爆鱗竜の双剣。手にすれば沸き立つ破壊への衝動。爆炎と共に舞え。
その激情に身を委ねよ。爆風の銀翼を広げ、死をも恐れず乱れ舞え。爆鱗竜の双剣、強化版。
ツインダガーⅠ
ツインダガーⅡ
デュエルツインダガー
ハリケーンⅠ
ハリケーンⅡ
サイクロン
デュアルトマホークⅠ
デュアルトマホークⅡ
デュアルハーケン
オーダーレイピアⅠ
オーダーレイピアⅡ
ホーリーセーバー
アルターテイルⅠ
アルターテイルⅡ
フォルティス・グラム
ツインチェーンソーⅠ
ツインチェーンソーⅡ
ギロチン
グレイス＝マインドⅠ
グレイス＝マインドⅡ
グレイス＝ソウル
ボーンハチェットⅠ
ボーンハチェットⅡ
ワイルドハチェット
タロンブロスⅠ
タロンブロスⅡ
タロンバディズ
火刃ファイアストーンⅠ
火刃ファイアストーンⅡ
炎刃ファイアセル
カムラノ鉄双刃Ⅰ
カムラノ鉄双刃Ⅱ
カムラノ鉄双刃Ⅲ
カムラノ鉄双刃Ⅳ
カムラノ鉄双刃Ⅴ
カムラノ忍双刃
百竜双刃Ⅰ
百竜双刃Ⅱ
百竜双刃Ⅲ
百竜双刃【瞬息万変】
忍団子【睡蜜玉】Ⅰ
忍団子【睡蜜玉】Ⅱ
忍団子【睡蜜玉】雅
キャッツネイルーⅠ
キャッツネイルーⅡ
レイジネイルー
レイニィ・ジェリィⅠ
レイニィ・ジェリィⅡ
ゴーリィ・ジェリィ
コルヌ・ワーガⅠ
コルヌ・ワーガⅡ
双曲剣ロワーガ
シルムズベネットⅠ
シルムズベネットⅡ
暁の双剣シルツァリ
メロウクロウⅠ
メロウクロウⅡ
夢幻のメロウクロウ
禍ツ刃【封】Ⅰ
禍ツ刃【封】Ⅱ
禍ツ刃ノ幽鬼イステヤ
セツ＝ＤⅠ
セツ＝ＤⅡ
Ｄ＝ジーカッター
あかしまの神刃Ⅰ
あかしまの神刃Ⅱ
神淵ノ風閃キ
かんなりの神刃Ⅰ
神源ノ雷閃キ
赫翼の双刃Ⅰ
龍天刃ヘスタカミン
青熊双鉞Ⅰ
青熊双鉞Ⅱ
青熊双鉞【足柄】
スノウツインズⅠ
スノウツインズⅡ
スノウジェミニ
デスペラードⅠ
デスペラードⅡ
ザ・キッド
ピコ・メリスⅠ
ピコ・メリスⅡ
ピコ・プリメリス
ルドロスツインズⅠ
ルドロスツインズⅡ
ドロスドロス
フルージェントダガーⅠ
フルージェントダガーⅡ
傷刃フルスカード
リームスツヴァイⅠ
リームスツヴァイⅡ
リムズパルヴィリング
ニヴルブリザードⅠ
ニヴルブリザードⅡ
ベルゲルブリザード
飛雷双剣サクカガチⅠ
飛雷双剣サクカガチⅡ
飛雷双剣【小夜】
フラムエルクルテⅠ
フラムエルクルテⅡ
蛮顎双剣フラムクルテ
ヒドゥガーⅠ
ヒドゥガーⅡ
夜天連刃【黒翼】
狐双刃アカツキノソラⅠ
狐双刃アカツキノソラⅡ
つるぎたち研刃の切耶
ツインフレイムⅠ
ツインフレイムⅡ
双剣リュウノツガイ
王双刃ハタタカミⅠ
王双刃ハタタカミⅡ
王牙双刃【土雷】
レックスライサーⅠ
レックスライサーⅡ
轟爪【虎血】
ブロスⅠ
ブロスⅡ
ブロス＝マス
鋼氷狼牙Ⅰ
ルプス＝ダオラ
ツインネイルⅠ
氷炎剣ヴィルマフレア
フランベロジュⅠ
双剣オオナズチ
闘鬼【高丸】Ⅰ
闘鬼【高丸】Ⅱ
闘神鬼【大嶽丸】
爆鱗の手斧Ⅰ
爆鱗の手斧Ⅱ
爆鱗双斧バゼルホーク
百竜双刃Ⅳ
百竜双刃Ⅴ
体内にミツを溜め込む習性を持つ虫。溜め込まれたミツには、傷ついた体を癒す効果があり軽い衝撃を与えると、周囲にミツを飛散させる。うまく利用すれば、狩りに役立てることができる。
黄色い体が特徴の大型のカエル。体内に溜めた即効性の麻痺ガスをお腹を膨らませて噴射する。麻痺ガスは大型モンスターでさえ、即座に麻痺させるほど強力で、取り扱いには注意が必要とされている。カムラの里のハンターには身近な存在であり、狩猟の罠として重宝されている。
青い体が特徴の大型のカエル。体内に溜めた即効性の睡眠ガスをお腹を膨らませて噴射する。睡眠ガスを吸うと強烈な眠気に襲われ、大型モンスターでもその欲求に逆らうことは難しい。眠っている間に、タル爆弾を仕掛けたり、タイミングを合わせ、一斉に強力な攻撃を叩き込むことができる。
赤い体が特徴の大型のカエル。体内に溜めた爆発性のガスをお腹を膨らませて噴射する。ガスが一定の割合で空気と混ざると、猛烈な勢いで反応し爆発を引き起こす。爆発はとても強力で、大型モンスターであっても当たればダウンは避けられない。
紫色の体が特徴の大型のカエル。体内に溜めた即効性の毒ガスをお腹を膨らませて噴射する。毒ガスは大型モンスターであっても、触れるだけで、たちまち毒に侵されてしまうほど強力。
ほんのり光る体が特徴の毛虫。体から粘着力のある体液を分泌し、落ち葉や枯れ木を付着させることで体を大きく見せている。その体液には爆発性の成分が含まれており、衝撃を受けると爆発を起こして、外敵から身を守る。身につけていると、モンスターの攻撃で爆発を起こし、一定量のダメージを相殺することができる。遠目からは一つ目の提灯が舌を出して笑ってるように見える。
大きな蟻塚を背負った、大型のリクガメ。捕まえておけば、体力が尽きるほどの攻撃を受けたときにダメージを蟻塚で肩代わりさせることができる。蟻とヌリカメは共生関係で、ヌリカメは甲羅の上に蟻塚を築かせることで身を守り、蟻はヌリカメの食べ残しやフンを、餌として利用している。
大きく長い羽が特徴の蝶。空を飛んでいる一反の白い布に見えるため、この名が付けられた。刺激を与えると、鱗粉を撒き散らし逃げていくが、鱗粉には、人の体に付着することで皮膚の結合力を高める成分が含まれておりケガをしにくくなるといった効能をもつ。
頸部が大きく発達したヘビ。あらゆる毒に対応する解毒液を体内で生成しており、ハンターが吸引すると状態異常から回復し、更に一定時間予防できる。背中側には人の顔のように見える模様があり外敵に対しての威嚇の意味合いをもつ。それは、怒り狂った首の長い人間にも見える。大きな体をしているが、実は気が弱く臆病な性格。
カムラ周辺に生息する甲虫。雌の個体が翔蟲と呼ばれる。鉄蟲糸と呼ばれる、非常に強靭な粘着質の糸を出すことができ、巣作りの材料にこの糸を絡めて飛行して運ぶ。この特性に目をつけ、古くから里では、翔蟲を訓練して里人やハンターの移動手段として利用してきた。訓練を受けた翔蟲は従順そのものだが、フィールドにいる翔蟲を捕まえても、しばらくすると逃げ出してしまう。勾玉草のミツが主食で、香りに誘われ集まることがある。
ほのかに紅色に光る小型の鳥。花のミツを吸った際に付いた紅い花粉の輝きとユラユラと飛ぶ様が相まって、人魂と見間違えられたことから、この名がついた。ハンターの装備している花結に紅い花粉が付着すると、たちまち香りが立ち込め、攻撃力を持続的に増す効能を生み出す。
ほのかに橙色に光る小型の鳥。花のミツを吸った際に付いた橙の花粉の輝きとユラユラと飛ぶ様が相まって、人魂と見間違えられたことから、この名がついた。ハンターの装備している花結に橙の花粉が付着すると、たちまち香りが立ち込め、防御力を持続的に増す効能を生み出す。
ほのかに緑色に光る小型の鳥。花のミツを吸った際に付いた緑の花粉の輝きとユラユラと飛ぶ様が相まって、人魂と見間違えられたことから、この名がついた。ハンターの装備している花結に緑の花粉が付着すると、たちまち香りが立ち込め、体力を持続的に増す効能を生み出す。
ほのかに黄色に光る小型の鳥。花のミツを吸った際に付いた黄色い花粉の輝きとユラユラと飛ぶ様が相まって、人魂と見間違えられたことから、この名がついた。ハンターの装備している花結に黄色い花粉が付着すると、たちまち香りが立ち込め、スタミナを持続的に増す効能を生み出す。
ほのかに虹色の光を放つ、小型の鳥。その光は、様々な花のミツを吸ったことで花粉が混ざり合い、反応を起こして発光しているものである。その花粉がハンターの花結に付着すると、絶大な効能を持つ芳しい香りが立ちこめて、持続的にすべての能力が最大まで増加する。
玉状のものを後ろ脚で器用に運ぶ、小型の虫。運んでいる泥玉には、水属性を持つ成分が含まれており、これを拾って投げつけることで、当てた大型モンスターを水属性の状態異常にできる。泥玉は、玉に含まれる水属性成分の影響で、まるで泥団子の様に常に水気をまとっている。
玉状のものを後ろ脚で器用に運ぶ、小型の虫。運んでいる土玉には、雷属性を持つモンスターの体毛が含まれており、これを拾って投げつけることで、当てた大型モンスターを雷属性の状態異常にできる。なぜこのような雷属性の毛ばかりを土玉に含めて集めているのか、その生態は謎に包まれている。
玉状のものを後ろ脚で器用に運ぶ、小型の虫。運んでいる雪石には、氷属性を持つ成分が含まれており、これを拾って投げつけることで、当てた大型モンスターを氷属性の状態異常にできる。雪石は、石に含まれる氷属性成分の影響で、触れるとほんのり冷たいが触り続けると凍傷になってしまうので要注意。
玉状のものを後ろ脚で器用に運ぶ、小型の虫。運んでいる火石には、火属性を持つ成分が含まれており、これを拾って投げつけることで、当てた大型モンスターを火属性の状態異常にできる。火石は、石に含まれる火属性成分の影響で、常に一定の熱量を保っており、握るとほんのり温かいが長時間、肌にふれていると火傷をしてしまうため要注意。
刺激を与えると、強い光を放つ羽虫。常に群れで生息しており、一斉に発光することで、大型モンスターが怯むほどの強い光になる。光を放った後は、相手が怯んでいるスキに辺りへ散らばり、危険が無くなったらどこからともなくまた集まってくる。
各地に生息する小型のトカゲ。なわばりにある石や鉱石を背中に接着する習性がある。それはカモフラージュのためでもあり、襲われた際、衝撃で取れた石や鉱石に外敵が気を取られている間に地面に潜って、身の安全を確保するためでもある。落とした石や鉱石を集めれば、ハンターにとって役立つ素材となる。
各地に生息する小型のトカゲ。同種に、石や鉱石を背負うイシモリトカゲがいるが、イシモリトカゲよりも硬度が高い鉱石を背負っている。より硬度の高い鉱石を見つけ、背負うことが出来るのは、強い個体に限られる。このトカゲを見つけたら、刺激を与えて鉱石を落とさせてみるとよいだろう。
各地に生息する小型のトカゲ。同種に、石や鉱石を背負うイシモリトカゲがいるが、鉱石ではなくモンスターの鱗や爪などを身に着けている。モンスターが活動する中、巣などに落ちた素材を拾ってこられるのは、成熟した優れた個体のみ。生息数は少なく、普段ハンターが立ち寄らない場所を棲み処としているため、見かけることは非常に稀。落とす素材は、価値あるものが多いだろう。
真っ白な体毛が特徴のイタチの一種。その特徴的な体毛はとても軽く、保温性に優れている。危険を察知すると、尾の付け根あたりにある臭線からまるで煙のような特殊なフェロモンを噴出し、たっぷりの毛に覆われた尻尾を振り回して拡散させる。煙に含まれるフェロモンには、モンスターをおびき寄せる効果があり、フェロモンの付いたもの同士が争っている間に、自身は安全な場所へ逃げ去る。
緑色の殻を持つ大型のカタツムリ。体内に回復作用のある液体を溜めており、エサが少ないときなどは、それらを消費して活動する。外部から刺激を与えられると、目くらましとして殻の突端にある穴から霧状の液体を噴出させる。この霧の中で、深呼吸を続けることで、緩やかに傷ついた体を癒すことができる。
黄色いマダラ模様の体毛が特徴のクモ。強い粘着性の糸を尻から吐き出す。糸の粘度は、モンスターが多少暴れても取れないほどの強力で、捕食時や、外敵から逃げる際に糸を絡めて相手を動けなくする。自分より体格の大きな生き物に糸を絡みつけて自由を奪い、捕食するその姿が人形を操っているように見えることから、この名が付けられた。
大きく膨らんだ、赤い鳴き袋が特徴のキジ。子供が泣き喚くような声で、周りの大型モンスターを呼び寄せて、外敵の注意を逸らしている間に逃走を行う習性をもつ。ハンターが捕まえて鳴かせることで、その場所に大型モンスターをおびき寄せる手段として使える。普段はとてもおとなしく、姿を隠していることが多い。翼はあるが飛ぶのは苦手。
カムラ周辺に生息する甲虫。雄の翔蟲の別名で体が大きく力が強いため、このように呼ばれている。雌に比べて力があり、長距離の移動などに用いられる。その分、小回りが利きにくく、扱いが難しい。また雌に比べて個体数が非常に少ない。勾玉草まで運んでやると、その場所を住処とし、自分から離れることはない。
紅く刺々しい羽が特徴の蝶。飛ぶ姿は、紅く揺らめく炎が空を舞っているかのようで、人々に生態が知られるまでは、火事だ幽霊だと騒ぎになったほど。刺激を与えると、鱗粉を撒き散らして逃げていき、ハンターがその鱗粉を吸い込めば、一時的に瞬発力が引き上がり、攻撃力が増大する効果がある。
斑点模様の黄色い羽が特徴の蝶。常に群れをなして飛んでおり、「宙に浮く無数の目玉を見た！」なんて話を聞いたら、この蝶のことを教えてあげるといい。刺激を与えると、鱗粉を撒き散らして逃げていき、ハンターがその鱗粉を吸い込めば、一時的に肺活量が上がり、スタミナ消費が抑えられる効果がある。
金色に光り輝く甲虫。羽音には聴いた者の疲労をわずかに和らげる効果がある。花結の材料となるソウソウ草のミツを吸う虫を好んで捕食するため、花結を身に着けた者に近づく習性がある。そのため狩りから戻ってきたハンターの花結にびっしりと付着していることも珍しくはない。この虫から作られる顔料はカムラの里の名産として評判が高いため、里のギルドに納品すれば喜ばれるだろう。
黄金色に光り輝く甲虫で、金霊テントウの近縁。羽音には聴いた者の疲労をわずかに和らげる効果がある。花結の材料となるソウソウ草のミツを吸う虫を好んで捕食するため、花結を身に着けた者に近づく習性がある。そのため狩りから戻ってきたハンターの花結にびっしりと付着していることも珍しくはない。この虫から作られる顔料は特に高値で取引されるため、冨をもたらす遣いとして里の縁起物とされている。
水没林に生息する大食いの肉食魚。普段はおとなしい性格をしているが、生肉を与えると途端に凶暴になり、集まってきて我先にと食い荒らす。その食べっぷりは猛烈で、生肉の近くにいるモンスターやハンターにまで、かじりついてしまうほど。生肉を食べたあとはおとなしくなるが、しばらくしてお腹が減ると、また生肉に集まるようになる。
寒冷群島に生息するイカの一種。群れで回遊し、威嚇として墨を吐きつけることもある。表皮の発光は、個体が持つ墨の成分によって変化し、その輝きが海を照らす様から、シラヌイカと呼ばれる。赤シラヌイカの墨には、集中力を増す効果があるとされ墨を吸引することで一定時間、会心の攻撃が繰り出しやすくなるという。
寒冷群島に生息するイカの一種。群れで回遊し、威嚇として墨を吐きつけることもある。表皮の発光は、個体が持つ墨の成分によって変化し、その輝きが海を照らす様から、シラヌイカと呼ばれる。山吹シラヌイカの墨には、忍耐力を増す効果があるとされ墨を吸引することで一定時間、仰け反りづらくなり痛みにも耐えやすくなるという。
寒冷群島に生息するイカの一種。群れで回遊し、威嚇として墨を吐きつけることもある。表皮の発光は、個体が持つ墨の成分によって変化し、その輝きが海を照らす様から、シラヌイカと呼ばれる。緑シラヌイカの墨には、治癒効果があるとされ墨を吸引すると受けた傷がある程度癒えるという。
寒冷群島に生息するイカの一種。他のシラヌイカと違い、単独で寒冷群島を回遊している。金色に輝く体と墨から、金シラヌイカと呼ばれており、その墨にはどんなことにも惑わされない集中力と忍耐力、そしてどんな傷も癒やす治癒の力があるとされている。個体数が少なく、見かけることも稀なので、一部では「シラヌイカの王」とも呼ばれている。
砂原に生息するヤドカリの一種。数匹の群れで崖に張り付き、自生した植物や微小な生き物を土ごと食べて生活している。食べた土は、体内である程度の大きさに固めた後に、殻の先から排出される。危害が加えられると群れの内部に警戒状態が伝播し、近づくモンスターがいれば、この土塊を猛烈な勢いで次々と撃ち出すことで対抗する。
溶岩洞に生息するコウモリの一種。群れで生息しており、小さな羽虫などを主食としている。縄張り意識が強く、付近で暴れる大型モンスターがいれば体色を赤く変化させて威嚇し、侵入して来る場合には、火薬に近しい組成である鱗粉を群れ総出でふりかけて、爆発させて追い払おうとする。この鱗粉は刺激や衝撃によって反応し、爆発すれば大型モンスターでも手痛いダメージを負うことになる。
大社跡に生息している、とても珍しいキツネ。目撃例は極端に少ないが、稀に山頂の門の上に現れて周囲を見回しているようだ。九つあるように見える大きい尾と白く整った顔立ちから、この様な名前で呼ばれているが、実は尻尾はひとつ。模様の加減で、九つあるように見えているだけである。一見すると気高く見えるが、人懐っこい性格で、ハンターの動きに合わせ、じゃれつくことがある。
水没林の遺跡内に生息する、珍稀なヘビの一種。非常に発達した頸部は、鳥の翼のような構造を持ち、威嚇や求愛行動では、大きく広げて相手に見せつける。口から出す液には回復効果があり、その効能と姿から、かつては神聖な生き物として崇められていた。だが時が経ち、神殿は朽ち、崇める者がいなくなっても、その神秘的な姿のまま、その場所に存在するという。
寒冷群島周辺の海に生息する、希少な超巨大ウミウシ。強い光が苦手なため、昼間は海中でおとなしくしているが夜になると海面に集まるイカなどを求めて浮上してくる。表皮には様々な色で発光する器官が備わっており、巨大なシルエットと目玉のような模様の光が、暗い海上に不気味に浮かび上がることから、この様に呼ばれるようになった。
砂原に生息する、非常に珍しい翼竜の一種。普段は洞窟内に巣を作り、そこで生活しているが、太陽が出ているときは代謝を良くするため、巣から出てきて日光浴をすることがある。マントのような翼と王冠のようなトサカを持ち、美しく輝く体に、悠然と太陽の光を浴びる姿は、まるで亡国の王のように威風堂々としている。
溶岩洞の火口付近に生息している、希少な鳥の一種。全身を覆う、非常に特殊な赤い羽根により、溶岩の熱をもろともせず、自ら溶岩を浴びることで、付着した雑菌や代謝産物を燃焼して、まるで生まれ変わったかのように輝きを増すという。その姿や溶岩を浴びても平然としている生態から、いつしか不死や生まれ変わりの象徴として語られるようになっていったという。
この地方では縁起の良い生き物とされるフクロウ。ネコのような顔立ちをしており、胸のあたりの羽は黄金色に染まっている。古くから富の象徴とされているが、その姿を見ることは非常に稀である。もし触れることができたならば、その者には富がもたらされると言い伝えられている。
大型のカラスの一種。青と黒の美しい羽と、首周りの白いゴージャスな羽毛が特徴。また、尾が非常に発達しており、まるで3本目の脚のように、器用に扱うことができる。古くからを福をもたらす使いとして考えられ、クチバシに咥えた枝を手にすることができた者には、幸運がもたらされると言い伝えられている。
頭部の鋭利な突起が特徴的な虫。木の枝に常に集団で寄り添って生息する。衝撃を与えることで身を縮ませ頭部の突起を逆立てる防衛行動をとる。その強度はかなりのもので、これを踏んだモンスターは痛みで怯むほど。狩りの最中に天然の罠として撒くことで、反撃や逃走を行うための一瞬のスキを作り出すことができるだろう。
丸々とした姿形が特徴的なウサギ。フワフワとした体毛が可愛らしいく見えるが、なんとそれはカビの一種が伸ばした菌糸であり、体表にカビを住まわせる代わりに食物を発酵させて栄養を補うという特異な共生関係を築いている。懐に招き入れておくだけで、ハンターが口にするアイテムにもカビが作用しその効果を高めてくれるが、気まぐれに懐から抜け出して、いなくなってしまう。
赤いヒレが特徴的なカエルの一種。フェロモンガスを腹部に溜めて、風船のように浮遊する珍しい生態を持つ。縄張り意識が非常に強く、大きなモンスターに対しても赤いヒレを大きく広げて威嚇するが、その様が逆に刺激を与えて狙われてしまうという。この特性を利用してオトリにするハンターもいる。威嚇を続けても効果がないと分かるとガスを噴射して逃げていく。ヒレが扇のように見えることから、この様に呼ばれる。
赤く鋭い尾が特徴的な大型のトンボ。刺激が加わると、尾から特殊なフェロモンを噴出する。繁殖期には、尾を辺りに擦りつけてフェロモンをより拡散させようとするが、このとき漁師の網が切り刻まれてしまい、怪異と間違われることもある。このフェロモンをハンターが吸引すると、一時的に集中力が増して、会心の攻撃を繰り出しやすくなるといわれる。
背中のキノコと共生する陸生のカニの一種。外敵に襲われた際に甲殻を揺らすことで、キノコを刺激して胞子を噴射させることで身を守る。またキノコの外敵となる虫は、カニの餌となり、カニはキノコから栄養や水分を供給されるなど、お互いに無くてはならない存在である。背負っている目玉のようなキノコはめだま茸と呼ばれ苦みが強く、食用には適さない。
回復ミツムシ
シビレガスガエル
ネムリガスガエル
ボムガスガエル
ドクガスガエル
提灯オバケムシ
ヌリカメ
イッタンモンシロ
ロクロッヘビ
翔蟲
紅ヒトダマドリ
橙ヒトダマドリ
緑ヒトダマドリ
黄ヒトダマドリ
虹ヒトダマドリ
泥玉コロガシ
雷毛コロガシ
雪石コロガシ
火石コロガシ
閃光羽虫
イシモリトカゲ
イワオモリトカゲ
ウロコモリトカゲ
エンエンク
アメフリツブリ
クグツチグモ
子泣キジ
大翔蟲
ホムラチョウ
ヒャクメマダラ
金霊テントウ
黄金霊テントウ
キガニア
赤シラヌイカ
山吹シラヌイカ
緑シラヌイカ
金シラヌイカ
ホウヘイヒザミ
コダマコウモリ
ハクメンコンモウ
ケツァルコブラ
ウミウシボウズ
キングトリス
ゴクエンチョウ
マネキキズク
ヤサカラス
マキムシ
カモシワラシ
ヒオウギカワズ
アミキリアカネ
イチモクラブ
装備詳細
現在の装備
重ね着装備
会心率
防御力ボーナス
スロット
百竜スロット
百竜スキル
砲撃タイプ
砲撃Ｌｖ
旋律効果
装着ビン
猟虫Ｌｖ
ブレ
反動
リロード
強化パーツ
拡散弾発射タイプ
特殊弾
装填数
曲射
溜め攻撃
Ｌｖ１
Ｌｖ２
Ｌｖ３
Ｌｖ４
装填可能なビン
攻撃系統
猟虫タイプ
猟虫ボーナス
現在の猟虫Ｌｖ
パワー
スピード
回復
体力の上昇幅
体力の取得値
スタミナの上昇幅
スタミナの取得値
攻撃力の上昇幅
攻撃力の取得値
防御力の上昇幅
防御力の取得値
情報なし
あらあら気づかれてしまったわ ミノト
無念です ヒノエ姉さま
完璧に 気配を消していたのに…
完璧な 忍び足だったのに…
さすがは、カムラの里でも指折りのツワモノ…
まだまだ わたくしたちは修行不足のようです
…え？ 勝手に入ってきちゃダメ？
いやですわ同じ里のよしみ 家族のようなものじゃないですか
そんなことより 里長が あなた様をお呼びです
支度が済んだら 出発いたしましょう
さあ 参りますよ
里長 お連れしました
おう！ ヒノエ ミノト ごくろう！
たった今文が届いたぞ
近々――
「百竜夜行」が起こるそうだ
ついに 始まってしまうのですね…
ウム――
五十年前に里を襲ったあの悲劇…
一時も忘れたことはない
襲い来る災禍
数多のモンスター　すなわち「百竜」
その大襲来　すなわち「夜行」
原因不明の災いに
カムラの里　存亡の危機
近いうちに 砦へ遠征することになるだろう
里を守らねばならん…！
ご心配には及びません 里長
私たちカムラの民が日々修行を重ねてきたのはまさにこの時のため！
姉さま さっそく準備に取り掛かりましょう
ウム！
頼もしいかぎり！
あっ！　おーい！
いったん 落ち着いたみたいだね
里長が キャンプに集まれって！
うわわ…なんか強そうだよ
里長の指示もないし――
ここは退こう
わぁー！　追っかけてきたぁー！
そのモンスターの名は怨虎竜マガイマガド――
百竜夜行と共に現れその群れを喰らうバケモノだ
食べるんだ…
五十年前 里は百竜夜行に加え怨虎竜にまで襲われ…
被害は より大きなものとなってしまった
それが 今回も…
うわわ…どうしよう！？
このままじゃ また里が…！
案ずるなヨモギ
今の我々には 頼れるハンターが付いている
…オマエに 怨虎竜の狩猟を託したい
里を 危機から救ってはくれまいか
私も手伝う！一緒に狩猟する！
僕も…！
どこまで役に立てるかわからないけど…！
その意気やよし
しかし ハンターでない者に狩猟を任せることはできん
でも…！
“里を守る”とは 狩るのみにあらず
オマエたちは自分にできることを 精いっぱいやればよい
僕たちに…
できること…
炎の如く 日々を力強く生きろ
さすれば 答えは自ずと見つかる
では 里に戻るとしようか
マガイマガドの狩猟 おみごとでした！
ウム！　オマエこそ 真のツワモノよ！
お～い！
おっかえり～！
マガイマガド 狩猟したんだよね！
あっぱれ！
ボクたち 里長に言われて考えたんだ
里を守るために自分たちにできることってなんだろう…って
でも ボクは オトモのお世話しかできないし…
私は おだんごつくるしかできないんだよね～
でもさ イオリくんがオトモのお世話をすれば狩猟が うんと楽になるし
私が おいし～いおだんごを作ればみんな元気で 笑顔になるよね！
それが 里を守ることに つながるかなって…
ウム よい答えだ！
カムラの若者は みな聡明で頼もしい！
では！　私は 里を守るため受付嬢の お仕事に戻りますね
ボクは 広場に
私は 茶屋へ！
さあ 新しいおだんご 作るぞ～！
マガイマガド団子…
黒ごまで こうね…
まあ すてき！
完成したら 教えてね
よくぞ 我が任務を果たしてくれた
礼を言う
受け取れ
カムラの里に 代々伝わる宝刀だ
マガイマガドから里を救った オマエに譲ろう
いいから受け取れ
ジジイの俺には 少々重たかったのだ
さあ！
これで 肩が軽くなったわ！
…どうにか守り切れたな
皆 よく耐えてくれた！
百竜夜行…こたびは いつまで続くのでしょう
ウ～ム…
原因がわからん以上なんとも言えんでゲコねぇ…
…こう言い続けて はや数百年
あれは…？
初めて見るヤツだ…
姉さま！？
ヒノエ！　どうした！？
…“対は何処” …“対は何処”
この孤独と焦燥は――
あのモンスターの衝動…
風神龍は…？
おお 撃退したか…！
よくぞ…
よくぞ やってくれた！
姉さま…
胸騒ぎは収まりました
イブシマキヒコは何処か遠くへ立ち去ったようです
これで百竜夜行は収束していくはず…と――
言いたいところでゲコが…
イブシマキヒコが現れた理由…
姉さまが仰っていた “対”の存在…
謎は謎のまま…だな
ヒノエ ミノト
里の衆には まだ警戒を解くなと伝えろ
かしこまりました 里長
里長 お伝えしたいことが
ごくろう ウツシ
里長…？
里の衆を集めてくれ
追っていた雷神龍ナルハタタヒメの居場所が判明した
風神龍イブシマキヒコと 対になる存在…
これを討伐すれば百竜夜行は ようやく収束へと向かう！
ですが…ギルドから派遣されナルハタタヒメに挑んだハンターたちは――
いずれも 壊滅状態とのこと…
そこで イブシマキヒコを撃退したハンター宛てに――
ギルドから 討伐依頼が届きました
そういうことだ…
どうだ やれるか？
ウム そうか…！
…ぜったい…ぜったい！
元気で帰ってきてね！
やられちゃったら 承知しないんだから！
あなたは ボクの――
いえ この里の誇りです！
カムラの民は 家族
一心同体だ
キミの 堂々たる姿に――
災いに あえいでいた我々がどれだけ 勇気づけられたことか…
たとえ 苦しい狩猟になったとしても家族が故郷で待っていることを 忘れるな！
さあ 里の衆！我らのハンターが 大勝負に打って出るぞ！
協力を 惜しむなよ！
この下か…
深すぎて底が見えんな
ミノト…
ナルハタタヒメの気配は消え去りました…
おみごとです
ウム！　まさに偉烈！
古今 並びなき大手柄だ！
ヒノエ ミノト宴の準備は？
すでに抜かりなく
よろしいでは 里へ帰るとしよう
皆が待っている
里長
雷神龍は
“対よ 対よ”
“今こそ巡り逢わん”
“子々孫々”
“大地へあまねく”
“息吹け風”
“鳴れ雷”
帰って来たよ！
おーい！
おかえりなさい！
本当に――
本当に 無事でよかった！
いよっ！ 凄腕ハンター！
またひとつ 伝説を作っちゃったね！
君を鍛え上げた教官として――
俺も鼻が高いよ！
ついに元凶を断った…
ようやく百竜夜行が 収束に向かうでゲコ～！
おかげさまで、カムラの里は災禍より解き放たれることでしょう
お見事です！
ギルドも あなたの働きを高く評価しています
これからも おごることなく一層努力して――
この子ったら あなたのことが心配でしばらく食事が喉を通らなかったんですよ
安心したら 急に…ねぇ？
姉さま…！
ヨモギちゃん！？
イオリくん！？
よぉし！
ミノトの食事も兼ねて――
茶屋で 祝宴だー！
さあ いくぞ！
カムラの里の 英雄よ！
たたら火 耀いて煌々
天の原 澄み渡って蒼々
民は 活気に満ちて凛々
災禍なく 泰平にして悠々
英雄が護る安寧の焔
近くで 一狩りなさるなら――
どうぞ お立ち寄りくださいな
ここは 温かなる火の里
皆様を 歓迎いたします
中夜の荒地
火焔ごうごう
そこは後宮
踏み入るなかれ
夜天
染める
地維の火は
陸
統べる女王の鉄槌なるぞ
陸の女王
朱の巌洞
そこは領域
近づくなかれ
大地　焼き立つ
天の火は
空　統べる王の
鉄槌なるぞ
天空の王者
夜籠り
遊宴
にょろりと首玉
伸びてきて
酒友は
つるり腹の中
「おのれ仇！
面を見せぃ！」
振り向いた顔は
ああ
その顔は
虚
意気阻喪
白い虚無
小夜　慈母の馥郁
賊の喧噪に
響む声
石の夜泣きと
下目に見れば
幼竜寝覚めて
癇癪おこす
下手打ちゃ忽ち
ぺっちゃんこ
夜泣く岩石
熱砂
白熱
鬩ぎ合い
震天動地
地中を揺らし
猛る双角
躍り出る
砂上も砂中も
暴君が領
猛攻
死角なし
砂漠の暴君
来たれり
焦熱が島
純黒の獅子が牙を剥く
「いざ退治せん」散る火花
憤然
黄金の猛風
金獅子奮迅
破壊の権化
皚々
焦眉の急
鍔際
已んぬる哉
悲壮
腹を括れば
来ませり
神助の風翔
嵐に舞う黒い影
荒蕪の旧跡
恐る恐ると
大欲非道の慮外者
立ち去れ
此処は鎮護の御廟
現世常世の
境域なれば
隠れ住まうは
不可視の神仙
無礼が過ぎれば
霞隠しぞ
古の幻影
切った張ったの亡者共
業火の王が
出で来たり
裁きを為すべく
彼の龍
怒れる断罪者
判決
地獄行き
業火の王
轟然
大音声
遁げる弱者に
逐う強者
寒山
殺気充溢
恐るべし
原始の梟雄
絶対強者
経も仏も
そっちのけ
墨染めの彼奴が
伸し歩く
縄張りまたぐ
曲者に
双眸赫然
黒疾風
漆黒の影
冷酷
冱てる辻風
不可侵の契
忘れたか
経帷子
幽天に舞い
裂帛
誅罰の息吹
迅速の騎士
寂寞の荒地
遊猟三昧
憚りなしに
燥ぐなかれ
泥かけ悪徒がやってくる
泥から飛び出し牙を剥く
荒地の暴走者
川瀬
夜降ち
妖し水音
うかつに往くこと
まかりならん
瀑布の先には
濡れすがた
黄襟まとう
非情の牙なり
地を這う水流
お先真っ暗
追われる闇路
這う這うの体で
行き着きたるは
噂に聞いた
山ねぐら
ならぬ　ならぬぞ
ここで寝たらば
青白い鬼に
喰われるぞ
狡猾なる簒奪者
見遣れ
夜闇
森閑を裂く
熾烈の爪牙よ
あれぞ無双
雷の化身
狩るか 狩られるか
いざ尋常に
無双の狩人
勿怪の狩庭
軽挙妄動
憚るべし
来たりし鳥竜
毒霧ふけば
七歩と歩けず
死出三途
毒霧の統率者
山野蓊然
飢える巨熊
横行闊歩
幾ら血肉を
喰ろうても
幾ら腹をば
満たしても
忽ち飢えて
暴威の権化
大食いの暴れ熊
人里離れた
雪野原
捉えたるは
噂の野獣
兎か
熊か
否
その得体は
雪に血を塗る
羅刹なり
白銀の滑走者
無法の峻厳
奇塊
転げて
逆落とし
静穏転覆
堅固の獣弾
おでまし
転ばし牙獣
赤き獣弾
射干玉の
月に煌めく
水浅黄
夢幻か
あわれ泡影
玉藻なす
浮かぶ宙狐の
艶姿
高雅淡紅
行逢の竜
妖艶なる舞
恐れ見よ
奇しき赫耀の兇星を
星芒
大地を灰燼と為し
天上を裂いて
常闇を招かん
絶望の星
修羅の妄執
鬼火となりて
哀れな竜に
纏い付く
「せめて一太刀」
悲壮の覚悟
鎧兜の禍威に挑むも
合掌
もはや敵なし
鬼気の餓竜
悪逆無道
幽明の際
番人気取りの
悪たれ坊
獲物めっけと
尾っぽを振って
柿を礫に
勝手次第
慢心の権化
不届き千万
山林の荒法師
暮夜の竹林
おどろおどろと
番傘もどきの
お化け鳥
佳麗妖美と
ご油断めさるな
平紙ひらけば
血の雨 ざぁざぁ
変幻の唐傘
おいでおいでと
水の中
獲物が来たらば
はっけよい
大一番
尻子玉では
済まされぬ
土俵を割れば
奈落の底ぞ
丸呑み力士
霊泉透徹
歌謳清澄
せせらぎ抱いて
幽艶と
惑わし誘う
子守歌
永遠の睡りの
黄泉の歌姫
白無垢まといて
しゃなりしゃなりと
彷徨い歩く
八ツ火抱姫
甘えん坊の童を放ち
激越
火の如く
火吹き御前
放蕩がえりの泥あそび
地より出づるは
憤怒の翁
帰れ
帰れと
轟く悪罵
仙境
立ち入るべからず
泥土の隠者
対は何処
我は狂飆
並べて薙ぎ
楽土が辻の淵と成らん
禍群の息吹
遁げろ
遁げろや
鬼が来る
深雪が奥より
息衝き
包丁こしらえて
どこじゃ
どこじゃと
獲物を探す
あなや
迂闊
雪鬼
暴戻
荒切りの凶猛
鎌風一陣
迫り来る
鎌風二陣
攻め寄せる
長の鎌風
来たりなば
已に土壇場
三枚おろし
三位一体の鎌風
対よ 対よ
疾く参れ
典麗なる稲妻
此処に在り
八雲
ほろに踏みあだし
楽土が辻の源と成らん
禍群の鳴神
暗夜激盪
送り竜が
追い来るぞ
見つかりゃ餌食
胴震い
走れや走れ
転べば仕舞い
蛮顎
妄執が化身なり
執拗なる暴れん坊
宵の渉猟
好餌 嗅ぎつけ 喉鳴らし
毒味無用の舐め喰らい
足りぬ足りぬと
熱り立っては
如何物喰いの
荒れ狂い
貪欲な喉舌
悠々緩々
御用心
抜き足 差し足
泥棒鳥竜
卵 掻き寄せ
勇み足
賊 許すまじ
捉まえろ
とんずら剽疾
荒地の泥棒
鬼門の沼沢
巷説に聞く
泥隠し
危殆
泥濘の如く
深みに嵌まって
腹の中
不穏の沼影
飛ぶが如く
暗きに紛れた
野風に乱れる栲衾
血をばよこせと
紫電まといて
飛んで面輪を覆うなり
駆ける電影
弱肉強食
血煙飛揚
戦塵 招くは
非道の乱入
情け無用
赤熱の凶漢
八方炸裂
阿鼻叫喚
弁え知らずが
横行跋扈
奇襲燎原
淵源
今こそ逢着せん
対よ　対よ
大地を喰らう轟雷よ
叢雲を薙ぐ烈風よ
稲妻
狂飆
ほろに毀つ
我ら楽土が
かぞいろは
いざ眷属で以て
天地を治めん
鎮護の御廟も
今は昔
獣の咆哮
山野を揺るがす
凶禍幾千　
お覚悟めされよ
神が去りし、廃忘の社
砂塵きらめく、荒漠の地
命 少なし
満目荒涼
不毛の原野
血肉に飢えた
獣の群れが牙を剥く
水簾　絶えず
大地を浸す
淀みに潜むは
巨万の獣
呑まれりゃお仕舞い
湿地に広がる、深緑の秘境
心魂戦く
雪の獄
強者
勇んで海藻屑
渡れば戻れぬ
果ての死地
雪風に浮かぶ、龍の墓標
八熱の艱難
水禍の辛苦
亡者が手招く
地獄門
玉水と灼熱が彩る、蒼紅の巌窟
故郷を護る、堅固の要塞
百竜
いざ
気焔万丈
我らが牙城
不抜なり
強者が集う、狩猟の舞台
飢竜眈々
滾れ
狩人
焔の如く
挑むべし
海より出でたる、太古の城郭
万雷
大海を引き裂き
現れたるは
夢の跡
英雄たちが
霊泉に満ちた、緋色の古戦場
終極
災禍の郷
輪廻
冥府の泉
廻天
運命の獄
お空にきらめくお星様
きらりとかがやく流れ星
おめめとおくちを描いたら
うさ団子の
できあがり
ふんわり大きな丸い雲
仲良し可愛い小鳥たち
みんなでなかよく寄り添って
闘技大会クエスト
チャレンジクエスト
闘技大会クエストのクエスト一覧を表示します。
チャレンジクエストのクエスト一覧を表示します。
ストーリーイベント
モンスター登場
フィールド紹介
雌火竜リオレイア
火竜リオレウス
奇怪竜フルフル
岩竜バサルモス
角竜ディアブロス
金獅子ラージャン
鋼龍クシャルダオラ
霞龍オオナズチ
炎王龍テオ・テスカトル
轟竜ティガレックス
迅竜ナルガクルガ
氷牙竜ベリオロス
土砂竜ボルボロス
水獣ロアルドロス
眠狗竜ドスバギィ
雷狼竜ジンオウガ
毒狗竜ドスフロギィ
青熊獣アオアシラ
白兎獣ウルクスス
赤甲獣ラングロトラ
泡狐竜タマミツネ
奇しき赫耀のバルファルク
怨虎竜マガイマガド
天狗獣ビシュテンゴ
傘鳥アケノシルム
河童蛙ヨツミワドウ
人魚竜イソネミクニ
妃蜘蛛ヤツカダキ
泥翁竜オロミドロ
風神龍イブシマキヒコ
雪鬼獣ゴシャハギ
鎌鼬竜オサイズチ
雷神龍ナルハタタヒメ
蛮顎竜アンジャナフ
毒妖鳥プケプケ
掻鳥クルルヤック
泥魚竜ジュラトドス
飛電竜トビカガチ
爆鱗竜バゼルギウス
百竜ノ淵源
大社跡（昼）
大社跡（夜）
砂原（昼）
砂原（夜）
水没林（昼）
水没林（夜）
寒冷群島（昼）
寒冷群島（夜）
溶岩洞（昼）
溶岩洞（夜）
翡葉の砦（昼）
翡葉の砦（夜）
闘技場
龍宮砦跡
獄泉郷
カムラの里
百竜を喰らうもの
繋ぐ灯火
謎の龍
いまだ不穏
雷神龍出現
災禍断たれる
嵐の前の宴
安寧の焔
スタッフロール
ハンターが集う場所
闘技場（昼）
闘技場（夜）
ストーリー進行中に流れたイベントシーンを再生します。
モンスター初登場時に流れたイベントシーンを再生します。
初めて訪れた場所で流れたイベントシーンを再生します。
選択したイベントシーンを再生します。
選択したイベントシーンを再生します。演出無しで再生すると、一部の演出表現を非表示にして再生します。
アイテム入れ替え
アイテム確認
リストから調合
アクション
装備の変更・売却
個数を指定して送る
入れ替え
補充
其の壱
其の弐
装備の変更
装飾品から選択（仮）
BOXから選択（仮）
装飾品の着脱（仮）
装備の確認・売却（仮）
切り替え
装備プレビュー
装備選択
装備一覧
装備検索
フィルタリング（複数選択可能）
属性
ソート
武器種
ボーナス
アイテムの売却
アイテム管理
装備管理
入れ替え技変更
身だしなみの設定
重ね着装備の設定
アイテムＢＯＸ
外に出る
アイテムの入れ替え
アイテムの確認・売却
アイテムマイセット
装備の確認・売却
装飾品の確認・売却
ボウガンカスタマイズ
装備マイセット
身だしなみの変更
防具着彩の設定
重ね着装備の変更
重ね着装備着彩の設定
重ね着マイセット
装飾品ＢＯＸ
装備の表示設定
重ね着装備一覧
重ね着ＢＯＸから選択
重ね着ＢＯＸ
重ね着装備プレビュー
入れ替え技の変更
入れ替え技の選択
マイセット一覧
リストの並び替え
マイセットの確認
マイセットの削除
重ね着マイセット切替
重ね着を変更しない
装備マイセット切替
操作説明
アイテムの入れ替えや調合などをおこないます。
装備の変更や確認などをおこないます。
装備中の武器種の入れ替え技を設定します。
見た目に関する設定を変更できます。
重ね着装備の設定ができます。
アイテムポーチとアイテムＢＯＸの中のアイテムを入れ替えます。
所持しているアイテムの確認と売却をおこないます。
アイテムのマイセット登録、呼び出しをおこないます。
装備の変更をおこないます。
所持している装備の確認と売却をおこないます。
所持している装飾品の確認と売却をおこないます。
ボウガンの性能を強化させる強化パーツの着脱をおこないます。
装備のマイセット登録、呼び出しをおこないます。
髪型やメイクなどの変更ができます。
防具のカラーを変更できます。（カラーの変更に対応した防具を　装備していないと変更できません）
重ね着装備の変更ができます。
重ね着装備のカラーを変更できます。（カラーの変更に対応した防具を　装備していないと変更できません）
重ね着装備のマイセット登録、呼び出しをおこないます。
アイテムＢＯＸを利用します。
フィールドに戻ります。
装飾品の並び替え、売却ができます。
装飾品の並び替え、売却ができます。（装備中のものは売却できません）
所持している装飾品の確認と売却をおこないます。（装飾品がありません）
送るアイテムを選択してください。
送るアイテムを選択してください。（アイテムポーチがいっぱいです）
送るアイテムを選択してください。（アイテムＢＯＸに送れないアイテムです）
アイテムＢＯＸから取り出すアイテムの個数を選択してください。
個数を指定してアイテムを送ります。
個数を指定してアイテムを送ります。（アイテムポーチがいっぱいです）
個数を指定してアイテムを送ります。（アイテムＢＯＸに送れないアイテムです）
送るアイテムの個数を選択してください。
ポーチとＢＯＸのアイテムを入れ替えます。
ポーチとＢＯＸのアイテムを入れ替えます。（アイテムＢＯＸに送れないアイテムです）
ポーチとＢＯＸのアイテムを入れ替えます。（アイテムポーチがいっぱいです）
アイテムＢＯＸからアイテムを補充します。
アイテムＢＯＸからアイテムを補充します。（最大まで補充できません）
アイテムＢＯＸからアイテムを補充します。（これ以上補充できません）
アイテムＢＯＸからアイテムを補充します。（アイテムＢＯＸにアイテムがありません）
アイテムＢＯＸからアイテムを補充します。（選択中のアイテムは補充できません）
装備の並び替え、売却ができます。
装備の並び替え、売却ができます。（装備中のものは売却できません）
装備の並び替え、売却ができます。（この装備は売却できません）
武器、防具の表示方法を設定します。
重ね着装備の設定ができます。（現在の装備状態では　重ね着装備の設定はできません）
クエストと修練場以外の場所で、武器を非表示にします。
選択している部位の表示設定を変更します。
選択している部位の表示設定を変更します。（ワンセット防具を装備中は、　表示設定が反映されません）
重ね着装備を変更します。
変更する重ね着装備を選択してください。（装備中のものを選択すると　装備を外せます）
変更したい入れ替え技を選択してください。
呼び出すマイセットを選択してください。
呼び出すマイセットを選択してください。（不足しているアイテムがあります）
呼び出すマイセットを選択してください。（未登録のマイセットは呼び出せません）
マイセットリストの並び替えをおこないます。
マイセットの名称を変更します。
マイセットに登録されたアイテムを確認します。
登録されたマイセットを削除します。
並び替えるマイセットを選択してください。
マイセットのアイテムを確認できます。
装備するマイセットを選択してください。
装備するマイセットを選択してください。（未登録のマイセットは呼び出せません）
装備するマイセットを選択してください。（登録されている装備が無いため　呼び出せません）
装備するマイセットを選択してください。（売却された装飾品は装備されません）
装備する重ね着マイセットを選択してください。
装備する重ね着マイセットを選択してください。（未登録のマイセットは呼び出せません）
マイセットに登録された装備を確認します。
マイセットの装備を確認できます。
武器を変更します。
防具を変更します。
花結を変更します。
護石を変更します。
装備ＢＯＸから選んで変更します。
変更する武器種を選択してください。
変更する武器種を選択してください。（該当する武器種がありません）
変更する装備を選択してください。
変更する装備を選択してください。（武器は外せません）
変更する装備を選択してください。（花結は外せません）
変更する装備を選択してください。（装備中のものを選択すると   装備を外せます）
変更する装備を選択してください。（猟虫は操虫棍を装備中の時にしか　選択出来ません）
アイテムの調合、売却ができます。
買う
売る
福引
マカ錬金
アイテムポーチ
福引券を使う
種類
大当たり
入手アイテム
罠
補助
特別品
マガイマガド
オトモアイルー
オトモガルク
amiiboを読み込む
amiiboをNFCエリアにタッチしてください。
amiibo福引
特典を受け取る
アイテムを購入します。
福引をします。
福引をします。（福引を引けるのは　セール中に１度までです）
福引をします。（福引券または　500ｚが必要です）
アイテムを購入し、アイテムポーチにしまいます。
アイテムを購入し、アイテムＢＯＸに送ります。
購入するアイテムを選択してください。
購入するアイテムを選択してください。（これ以上持てません）
購入するアイテムを選択してください。（ポーチに空きがありません）
購入するアイテムを選択してください。（所持金が不足しています）
購入するアイテムを選択してください。（装備中のボウガンでは　この弾は装填できません）
購入するアイテムを選択してください。（装備中の弓では　このビンは使用できません）
購入するアイテムを選択してください。（現在の装備では使用できません）
購入する個数を選択してください。
アイテムポーチからアイテムを売却します。
アイテムＢＯＸからアイテムを売却します。
装飾品ＢＯＸから装飾品を売却します。
アイテムポーチからアイテムを売却します。（アイテムが入っていません）
アイテムＢＯＸからアイテムを売却します。（アイテムが入っていません）
装飾品ＢＯＸから装飾品を売却します。（装飾品が入っていません）
売却するアイテムを選択してください。
お金を支払って福引をします。
福引券を使用して福引をします。
福引をします。（所持金が不足しています）
福引をします。（福引券がありません）
入手したアイテムをすべてアイテムＢＯＸに送ります。
アイテムの受け取りを終了します。
送るアイテムを選択してください。（アイテムＢＯＸに空きがありません）
アイテムの受け取りを終了します。（残っているアイテムは　1z で売却されます）
アイテムをアイテムＢＯＸに送ります。（アイテムＢＯＸに入らないアイテムは　1z で売却されます）
素材を消費して護石を錬金します。もしくは、錬金した護石を受け取ります。
福引をします。（初回はスキップできません）
売却する装飾品を選択してください。
amiiboをタッチして福引や特典の受け取りをおこなえます。（本日の福引の残り回数は1回です）
タッチしたamiiboで福引をおこなえます。（本日の福引の残り回数は1回です）
タッチした一部のamiiboから特別な特典を受け取れます。
タッチしたamiiboで福引をおこなえます。（本日の福引の残り回数は０回です）
タッチした一部のamiiboから特別な特典を受け取れます。（タッチしたamiiboからは受け取れません）
タッチした一部のamiiboから特別な特典を受け取れます。（タッチしたamiiboからは受け取り済みです）
タッチしたamiiboで福引をおこなえます。（本日このamiiboでの福引を利用済みです）
売却する装飾品を選択してください。（装備中のものは売却できません）
うさ団子を注文する
いつもの注文
食事をする
よろず料理
茶屋
出張茶屋
食事料金
効果
本日の日替わりおだんご
施設レベル上昇中！
おだんごメニュー増加中！
発動率
すべて
攻めた味
頑固な味
巧みな味
欲張りな味
注文する
マイセットに登録
うさ団子マイセット
マイセット1
マイセットの登録
使用中
未使用
未所持
日替わりおだんご枠
ステータスが上昇！
おだんごスキルが発動！
渡すアイテム
焼き上がり
竹とんぼを飛ばす
大笑い
手拍子
お茶でひと休み
足組み
居眠り
食事の注文をおこないます。
よろず料理を依頼します。
テーブルでできるジェスチャーをおこないます。
食事の注文をおこないます。（連続して食事をすることはできません）
お金を払って食事をします。
ポイントを払って食事をします。
お金を払って食事をします。（所持金が不足しています）
ポイントを払って食事をします。（ポイントが不足しています）
おだんごを選択して食事を注文します。
マイセットを選択して食事を注文します。
食べるおだんごを選択してください。
食べるおだんごを選択してください。（選択済みのおだんごです）
選択したおだんごで食事をおこないます。
選択したおだんごをマイセットに登録します。
おだんご選択画面に戻ります。
この内容で注文をします。よろしいですか？
謹製おだんご券を使って、注文をします。よろしいですか？（現在の所持数：1）
この内容で注文をします。よろしいですか？（現在の食事効果はすべて上書きされます）
謹製おだんご券を使って、注文をします。よろしいですか？（現在の所持数：1）（現在の食事効果はすべて上書きされます）
おだんごの組み合わせを登録するマイセットを選択してください。
このマイセットに登録をします。よろしいですか？
このマイセットに登録をします。よろしいですか？（マイセットの内容を上書きします）
食べるおだんごの組み合わせを選択してください。
食べるおだんごの組み合わせを選択してください。（未登録のマイセットは選択できません）
食べるおだんごの組み合わせを選択してください。（日替わりおだんごはクエスト中に注文できません）
食べるおだんごの組み合わせを選択してください。（未開放のおだんごを含むマイセットは選択できません）
おだんごを組み合わせて、マイセットを登録します。
登録するおだんごを選択してください。
登録するおだんごを選択してください。（選択済みのおだんごです）
登録するおだんごを選択してください。（登録した日替わりおだんごは　クエストごとに変わります）
この内容で登録をします。よろしいですか？
この内容で登録をします。よろしいですか？（マイセットの内容を上書きします）
焼いてもらうアイテムを選択してください。
焼いてもらうアイテムを選択してください。（所持金・ポイントが不足しています）
焼いてもらうアイテムを選択してください。（所持金・ポイントが不足しています。　アイテムが不足しています）
焼いてもらうアイテムを選択してください。（アイテムが不足しています）
焼いてもらうアイテムを選択してください。（未取得のアイテムです）
渡すアイテムの個数を選択してください。
お金を払ってよろず料理を依頼します。
ポイントを払ってよろず料理を依頼します。
お金を払ってよろず料理を依頼します。（所持金が不足しています）
ポイントを払ってよろず料理を依頼します。（ポイントが不足しています）
錬金術・水鏡
錬金術・陽炎
錬金術・月虹
錬金術・幽玄
錬金術・輪廻
護石を受け取る
錬金術一覧
錬金結果
錬金術
スキル抽選率
残り予約回数
回
必要カムラポイント
必要錬金素材
リスト内素材
護石
抽選される護石
スキルを１つ指定し、モンスターなどの素材を一定評価値分、納入することで、護石を１つ錬金します。
モンスターなどの素材を一定評価値分、納入することで、護石をいくつか錬金します。
護石を一定数納入することで、護石をいくつか錬金します。
錬金が完了しているすべての護石を受け取ることができます。
スキルを１つ指定し、モンスターなどの素材を一定評価値分、納入することで、護石をいくつか錬金します。
錬金術を選択してください。
錬金術を選択してください。（これ以上予約できません）
錬金術を選択してください。（錬金に必要な素材を所持していません）
錬金術を選択してください。（錬金に必要な護石を所持していません）
錬金術を選択してください。（カムラポイントが不足しています）
錬金した護石を受け取ります。
錬金した護石を受け取ります。（受け取れる護石がありません）
錬金した護石を受け取ります。（装備ＢＯＸに空きがありません）
スキルを選択してください。
素材を選択してください。
護石を選択してください。
護石を選択してください。（装備中の護石は選択できません）
護石を選択してください。（マイセットに登録されている護石です）
装備ＢＯＸに送る護石を選択してください。
素材を選択してください。（カムラポイントが不足しています）
護石を選択してください。（これ以上、護石を納入できません）
残っている護石をすべて受け取ります。
残っている護石をすべて売却します。
護石の受け取りを終了します。
オトモ選択
オトモスキル
猟犬具
行動基準
オトモ解雇
インナー着彩の設定
手動変更
状態順
Lv高い順
Lv低い順
サポートタイプ順
雇用順
ソートなし
オトモボード
すべてのオトモアイルー
すべてのオトモガルク
猟犬具一覧
オトモ装備ＢＯＸ
名前の変更
マイセットの一覧
他のオトモが装備中の部位があります。装備を入れ替えますか？
クエストに連れて行くオトモを選択します。
オトモが修得しているオトモスキルの付け替えをおこないます。
オトモガルクの猟犬具を変更します。
オトモの行動基準を決めます。
オトモの装備を変更します。
オトモのインナーのカラーを変更できます。
オトモを選択してください。（オンライン時はオトモ１のみ　連れて行くことができます）
オトモを選択してください。（使用中のオトモです）
オトモを選択してください。（登録済みのオトモを解除します）
オトモを選択してください。（派遣中のオトモは選択できません）
オトモを選択してください。
オトモを選択してください。（使用中のオトモは選択できません）
選択したオトモのオトモスキルを付け替えます。
記憶するオトモスキルを選択してください。
記憶するオトモスキルを選択してください。（オトモスキルを解除します）
記憶するオトモスキルを選択してください。（記憶力が不足しています）
変更するオトモの猟犬具を選択してください。
変更するオトモの猟犬具を選択してください。（猟犬具を外します）
変更するオトモの猟犬具を選択してください。（他の猟犬具枠で選択されています）
変更するオトモの猟犬具を選択してください。（すでに猟犬具枠が埋まっています）
変更するオトモの装備を選択してください。
装備を選択してください。
装備を選択してください。（装備を外します）
装備を選択してください。（他のオトモが装備しています）
装備を選択してください。（武器は外せません）
オトモボードを利用します。
このクエストではオトモボードが使用できません。（基礎訓練のための特別なオトモが来てくれます）
オトモアイルーが狙うモンスターの傾向を変更することができます。
オトモガルクの狩猟に対する立ち回りを変更することができます。
ターゲット変更させたいアイルーを選択してください。
ターゲットを選択してください。
立ち回りを変更したいガルクを選択してください。
立ち回り種類を選択してください。
ターゲットを選択してください。（現在のターゲットです）
立ち回りを選択してください。（現在の立ち回りです）
すべてのオトモアイルーの選択している武具の表示設定を変更します。
すべてのオトモガルクの選択している武具の表示設定を変更します。
オトモの重ね着装備を変更します。
変更する重ね着装備を選択してください。
変更する重ね着装備を選択してください。（装備を外します）
所持しているオトモ武具の確認と売却をおこないます。
選択している部位の表示設定を変更します。（ワンセット重ね着装備を装備中は、表示設定が反映されません）
インナーのカラーを変更するオトモを選択してください。
インナーのカラーを選択してください。
防具のカラーを変更するオトモを選択してください。
カラーを変更する部位を選択してください。
カラーを変更する部位を選択してください。（この部位の装備は、　カラーの変更に対応していません）
カラーを変更する部位を選択してください。（この装備は、一括変更のみ有効です）
カラーを変更する部位を選択してください。（この部位には　装備が設定されていません）
防具のカラーを選択してください。
マイセットを適応するオトモを選択してください。
他のオトモが装備中の部位があります。装備を入れ替えますか？
カラー変更するオトモを選択してください。
カラー変更するオトモを選択してください。（この装備ではカラー変更できません）
オトモの種類を選択してください。（重ね着装備を所持していません）
オトモ道場
特訓中
特訓終了
特訓オトモ
特訓回数
特訓オトモ選択
自動オトモ選出
特訓詳細
特訓メニュー
Y選出ルール変更
スキル記憶力が増えました！
選出ルール
回数
使用料
ブースト回数
稼働状況
サポート行動を覚えました！
オトモスキルを覚えました！
オトモ道場を利用してオトモの特訓をおこないます。
特訓の回数を選択します。
特訓するオトモを選択します。
特訓するオトモを選出ルールに合った内容で選択します。
登録した内容で特訓を開始します。
登録した内容で特訓を開始します。（未選択の項目があります）
特訓の回数を選択してください。
特訓の回数を選択してください。（カムラポイントが不足しています）
自動オトモ選出のルールを選択してください。
オトモ道場を利用したオトモの特訓成果を確認できます。
雇う
オトモ名前変更
雇用金額
雇用可能数
雇用窓口のイオリがスカウトしてきたオトモアイルーとオトモガルクを雇います。
雇用するオトモアイルーとオトモガルクのスカウト条件を指定します。
ダウンロードなどで入手できるオトモを雇用します。
雇用しているオトモの名前をつけ直します。
オトモを解雇します。
雇用するオトモを選択してください。
雇用するオトモを選択してください。（これ以上雇用できません）
雇用するオトモを選択してください。（所持金が不足しています）
解雇するオトモを選択してください。
解雇するオトモを選択してください。（これ以上解雇できません）
解雇するオトモを選択してください。（使用中のため解雇できません）
名前をつけ直すオトモを選択してください。
オトモの名前を入力してください。
雇用するオトモを選択してください。（オトモ装備ＢＯＸがいっぱいです）
アイルー武具生産
ガルク武具生産
重ね着装備生産
端材の入手
装備の管理
装備のマイセット
選択オトモの変更
端材リスト
素材リスト
交換素材
入手端材
端材の交換
端材が手に入る装備
武具生産
下位武具
上位武具
表示オトモ切り替え
オトモアイルー用の装備を生産します。
オトモガルク用の装備を生産します。
オトモ用の重ね着装備を生産します。
素材を端材と交換します。
【仮】装備の管理
【仮】確認売却
【仮】マイセット
生産する装備を選択してください。
選択中のオトモを変更します。
変更するオトモを選んでください。
【仮】着彩設定
生産する装備を選択してください。（所持金が不足しています）
生産する装備を選択してください。（必要な素材が不足しています）
生産する装備を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
生産する装備を選択してください。（オトモ装備ＢＯＸがいっぱいです）
端材を選択してください。（アイテムＢＯＸへ送られます）
端材にする素材を選択してください。（アイテムＢＯＸへ送られます）
いくつ交換しますか？
交換できる素材がありません。
端材にする素材を選択してください。（アイテムＢＯＸがいっぱいです）
端材にする素材を選択してください。（これ以上持てません）
生産する重ね着防具を選択してください。
生産する重ね着防具を選択してください。（全パーツの重ね着防具を生産します）
生産する重ね着防具を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
生産する重ね着防具を選択してください。（必要な素材が不足しています）
生産する重ね着防具を選択してください。（所持金が不足しています）
生産する重ね着防具を選択してください。（所持している重ね着防具は　生産できません）
オトモの種類を選択してください。（生産できる重ね着装備がありません）
オトモ隠密隊
受け取りＢＯＸ
隠密隊メニュー
調査先選択
調査ルート
隠密隊の状況
帰還命令
調査完了
受け取り済み
隠密隊期待値
鉱石
骨
薬草
キノコ
魚
虫
調査先費用
調査先
オトモ隠密隊を派遣します。
オトモ隠密隊が入手したアイテムを受け取ります。
オトモ隠密隊が入手したアイテムを受け取ります。（受け取れるアイテムがありません）
オトモ隠密隊の調査先を選択します。
派遣するオトモを選択します。
調査先を選択してください。
調査ルートを選択してください。
登録した内容でオトモ隠密隊を派遣します。
登録した内容でオトモ隠密隊を派遣します。（未選択の項目があります）
登録した内容でオトモ隠密隊を派遣します。（カムラポイントが不足しています）
オトモ隠密隊を帰還させます。
調査が完了しました。報酬を受け取ります。
フクズクの操作
フクズクを飛ばす
ペットメニュー
腕乗せを終了
フクズクをなでる
着せ替え
名前を付ける
エサやり
服を選ぶ
服のカラー変更
カムラノ装【喉輪】
雄々しき大鎧
吉祥・福尽くし
ワンぱく縁日
ふかふかフード
からくりフクズク
エースパイロット
ドスオウム
おでかけハンチング
ちびっこ翼竜
カラー１
カラー２
フクズクの服を着替えさせます。
フクズクの名前を変更します。
フクズクにエサをあげます。
フクズクの服を変更します。
フクズクの服の色を変更します。
フクズクの名前を入力してください。
インターネットで遊ぶ
ローカルプレイで遊ぶ
フレンドリスト
相互グッドリスト
ロビーから抜ける
ロビー設定
ロビーを探す
ロビーをつくる
ハンターコネクト検索
ロビー識別番号検索
郵便屋
ロビー作成
ターゲット
形式
HR下限
HR上限
人数
言語
ハンターコネクト
入室条件
コメント
作成
フレンド
相互グッド
ロビー検索
自分と同じ言語
ワールドワイド
検索
ロビー情報
ロビーに入る
HR
参加者
設定なし
狩猟・討伐
探索ツアー
★１クエスト
★２クエスト
★３クエスト
★４クエスト
★５クエスト
★６クエスト
★７クエスト
下位クエスト
上位クエスト
セレクトクエスト
イベントクエスト
百竜夜行
小型モンスター
フィールド採集
だれでも歓迎！！
熟練者あつまれ！
仲間と遊んでいます
クエストを手伝って下さい
クエストをお手伝いします
ホストがクエストを選択します
順番にクエストを選択しましょう
のんびりプレイしましょう
ガンガン攻略しよう
同じクエストを連戦中
闘技大会クエストで遊びましょう
百竜夜行で遊びましょう
チャット歓迎！
チャットなし
ロビー情報をみる
ロビーへの招待を送る
プロフィールをみる
ハンター名
更新日
お気に入り設定
リストから削除する
Nintendo eShop
追加コンテンツ
武器
防具
アイテム
ポーズセット
身だしなみチケット
化粧・ペイント
BGM
フクズクの服
称号
初心者歓迎
フレンド専用
相互グッド専用
助け合おう！
クエストを手伝ってください
同じクエストを連戦
闘技大会クエスト攻略
下位クエスト攻略
上位クエスト攻略
セレクトクエスト攻略
イベントクエスト攻略
百竜夜行攻略
サイドクエスト攻略
探索ツアーで遊ぼう
ハンターランク稼ぎ
カムラポイント集め
レア素材集め
装備作成素材集め
装備を見せ合おう！
難しいクエストに挑戦
お金稼ぎ重視
写真撮影
アイルー派
ガルク派
大剣
太刀
片手剣
双剣
ハンマー
狩猟笛
ランス
ガンランス
スラッシュアックス
チャージアックス
操虫棍
ライトボウガン
ヘビィボウガン
弓
近接武器
遠距離武器
斬撃武器
打撃武器
どの武器でも歓迎！
武器を極めよう！
攻撃系スキル重視
防御系スキル重視
回避系スキル重視
防具なし！
交流しましょう！
どんどん招待しよう！
スタンプ・ジェスチャー多め
グッドをしまくろう！
フレンドになろう！
平日活動
土日祝活動
早朝活動
昼間活動
夜活動
深夜活動
コネクトリスト
自動招待
あり
コネクトの追加
参加上限
コネクト情報
コネクト名
コネクトID
説明
活動時間
時
タイムゾーン
作成者
ユーザーID
招待リスト
招待をくれたプレイヤー
コネクトに招待する
コネクト詳細
コネクトから抜ける
招待されたコネクトに参加する
新しくコネクトを作る
コネクト作成
招待を送る
未取得
ロビー一覧
オトモ重ね着装備
インターネットプレイ中
オフラインプレイ中
－－－－－
パスワード
インターネットプレイで、遠くの人と遊びます。
ローカルプレイで、近くの人と遊びます。
フレンドリストを開きます。
相互グッドリストを開きます。
インターネットプレイ時に、現在のロビーの設定を確認、変更できます。（設定変更はロビーホストのみ可能です）
現在のロビーから抜けてオフラインプレイを行います。
フレンドリストを開きます。（フレンドがいません）
フレンドリストを開きます。（ローカルプレイ中は選択できません）
ロビーを作成します。
条件に合うロビーを検索します。
ハンターコネクトを指定してロビーを検索します。
ロビー識別番号を入力してロビーを探します。（ロビー設定を無視して入室できます）
ロビーを検索します。
ロビー情報を変更します。
ロビー情報を確認します
HOMEメニューからプロフィールを確認します。
お気に入りの設定/解除を行います。お気に入りに設定していると、リストがいっぱいになっても削除されません。
相互グッドをリストから削除します。（相手のリストからは削除されません）
他のプレイヤーにハンターコネクトの招待を送ります。
ハンターコネクトの詳細を確認します。
ハンターコネクトから抜けます。
招待されたハンターコネクトの中から参加するハンターコネクトを選びます。
新しくハンターコネクトを作ります。
狩猟ターゲットを指定します。
クエストの形式を指定します。
募集するHRの下限を指定します。
募集するHRの上限を指定します。
募集する人数を指定します。（あとから変更することはできません）
募集する言語を指定します。
ハンターコネクト指定します。指定したハンターコネクトを所持している人しか検索できません。
入室可能な相手を指定します。
コメントを指定します。
HRを入力してください。
入室するロビーを選択してください。
相互グッドリストを開きます。（相互グッドがいません）
ダウンロードした追加コンテンツの確認や受け取りをおこないます。
ダウンロードした追加コンテンツの確認や受け取りをおこないます。（追加コンテンツがありません）
ゲームを中断してNintendo eShopを開きます。
ダウンロードした追加コンテンツの確認や受け取りができます。
ダウンロードした追加コンテンツの一覧を項目ごとに並び替えることができます。
コネクト名を入力してください。
現在のロビーへの招待を送ります。
ロビー情報を確認します。（インターネットプレイを行っていないためＩＤを取得できないプレイヤーです）
現在のロビーへの招待を送ります。（インターネットプレイを行っていないためＩＤを取得できないプレイヤーです）
ID取得中
６桁のロビー識別番号を入力してください
入室する際に４桁のパスワードを要求するか指定できます。（あとから変更することはできません）
４桁のパスワードを設定してください。
４桁のパスワードを入力してください。
パスワードを設定してロビーを作成します。（あとから変更することはできません）
ロビー情報を変更します。（連続して変更することはできません）
検索するHRの下限を指定します。
検索するHRの上限を指定します。
検索する言語を指定します。
集会所のクエストに参加
参加要請に応じる
クエスト選択
途中参加受付中
受注中
受注なし
★１
★２
★３
★４
★５
★６
★７
参加人数
百竜夜行・クイッククエスト
難易度
下位
上位
検索設定
ＨＲ１以上
ＨＲ２以上
ＨＲ３以上
ＨＲ４以上
ＨＲ５以上
ＨＲ６以上
ＨＲ７以上
ＨＲ８以上
大物
Ｌｖ
クエストの参加方法を選択してください。
参加するクエストを選択してください。
参加するクエストを選択してください。（受注・参加条件を満たしていません）
参加するクエストを選択してください。（このクエストは途中参加できません）
参加するクエストを選択してください。（クエストの受付が終了しました）
参加するクエストを選択してください。（このクエストは、すでに解散されています）
クエストの参加方法を選択してください。（オフライン時は使用できません）
クエストの参加方法を選択してください。（ローカルプレイ時は使用できません）
参加するクエストを選択してください。（クエストホストがクエスト開始準備中のため　参加できません。しばらくお待ちください）
参加するクエストを選択してください。（未開放の緊急クエストのためクリア扱いになりません　進行を進めるかゴコクやミノトへ話かけてください）
参加するクエストを選択してください。（未開放クエストのためクリア扱いになりません）
参加するクエストを選択してください。（報酬を得たクエストは途中参加できません）
参加要請に応じるクエストを選択してください。
参加要請に応じるクエストの種類を選択してください。
ランダムで下位の集会所クエストの参加要請に応じます。
ランダムで上位の集会所クエストの参加要請に応じます。
ランダムでイベントクエストの参加要請に応じます。
参加要請に応じる百竜夜行の条件を選択してください。
里クエスト
集会所クエスト　下位
集会所クエスト　上位
訓練クエスト
緊急クエスト
特別許可試験
フリーサイドクエスト
Lv　★
Lv　★★
Lv　★★★
Lv　★★★★
Lv　★★★★★
Lv　★★★★★★
Lv　★★★★★★★
セレクト達成度
クエスト選択　下位
クエスト選択　上位
里クエストのクエスト一覧を表示します。
百竜夜行のクエスト一覧を表示します。
訓練クエストのクエスト一覧を表示します。
集会所クエスト下位のクエスト一覧を表示します。
集会所クエスト上位のクエスト一覧を表示します。
緊急クエストを表示します。
特別許可試験を表示します。
フリーサイドクエストのクエスト一覧を表示します。
イベントクエストのクエスト一覧を表示します。
イベントクエストのクエスト一覧を表示します。（受注できるクエストがありません）
クエストの難易度を選択してください。
受注するクエストを選択してください。
フリーサイドクエストの一覧を表示します。
フリーサイドクエストの一覧を表示します。（受注上限に達しました。受注を破棄する　ことで別のクエストに変更できます）
模様替え
交易船
ギャラリー
自宅の内装変更
ＢＧＭの変更
掛け軸
置物棚①
置物棚②
置物棚③
置物棚④
置物棚⑤
置物棚⑥
置物棚⑦
置物棚⑧
置物棚⑨
床の間①
床の間②
床の間③
写真①
写真②
写真③
掛け軸一覧
置物一覧
ＢＧＭの選択
里
オトモ広場
集会所
修練場
ＢＧＭ一覧
自宅の模様替えやＢＧＭの変更ができます。
オトモ隠密隊を出発させたり、報酬を受け取ることができます。
交易船を利用します。
オトモ道場を利用します。
ギャラリーモードへ移行します。
自宅に飾られている掛け軸や置物、写真の変更をおこないます。
自宅に飾られている掛け軸や置物、写真の変更をおこないます。（準備エリアでは利用できません）
カムラの里のＢＧＭの変更をおこないます。
模様替えをおこないます。
模様替えをおこないます。（変更できるアイテムがありません）
掛け軸を変更します。
置物を変更します。
写真を変更します。
ＢＧＭを変更するエリアを選択してください。
ＢＧＭを選択してください。
自宅の模様替えやＢＧＭの変更ができます。（他のプレイヤーの自宅では　おこなえません）
ギャラリーモードへ移行します。（マルチプレイ中は移行できません）
自宅に飾られている掛け軸や置物、写真の変更をおこないます。（マルチプレイ中は変更できません）
武器の生産・強化
防具の生産・強化
武器の百竜強化
装飾品
猟虫の購入
防具の生産
防具の強化
百竜スキルの発動
百竜武器の外装変更
百竜武器の着彩変更
装飾品の生産
重ね着装備の生産
派生図
生産リスト
強化リスト
生産
強化
巻き戻し
お金で生産
武器派生図
武器生産
武器強化
生産素材
強化素材
返還素材
必要素材
強化武器選択
下位防具
上位防具
特殊防具
防具生産
装備スキル一覧
防具強化
ＬｖＵＰまで
最大強化済です
必要金額
カテゴリ生産素材
カテゴリ強化素材
カテゴリ素材選択
装飾品生産
猟虫購入
サブメニュー
ウィッシュリスト登録
弾詳細画面の表示
検索・ソート
外装変更
素材とお金を消費して、武器の生産や強化をおこないます。
素材とお金を消費して、防具の生産や強化をおこないます。
百竜素材を使用した武器の強化をおこないます。
装飾品の生産、または着脱をおこないます。
操虫棍の猟虫の購入をおこないます。
装備の変更や確認、売却をおこないます。
武器の種類を選択してください。
作成する武器を選択してください。
作成する武器を選択してください。（装備ＢＯＸに空きがありません）
作成する武器を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
作成する武器を選択してください。（必要な素材が不足しています）
作成する武器を選択してください。（所持金が不足しています）
作成する武器を選択してください。（装着中の装飾品は外れます）
作成する武器を選択してください。（装着中のボウガンのパーツは外れます）
作成する武器を選択してください。（装着中の装飾品は外れます）（装着中のボウガンのパーツは外れます）
武器の作成方法を選択してください。
武器の作成方法を選択してください。（装備ＢＯＸに空きがありません）
武器の作成方法を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
武器の作成方法を選択してください。（必要な素材が不足しています）
武器の作成方法を選択してください。（所持金が不足しています）
使用する武器を選択してください。
使用する武器を選択してください。（装着中の装飾品は外れます）
強化する武器を選択してください。（装着中のボウガンのパーツは外れます）
強化する武器を選択してください。（装着中の装飾品は外れます）（装着中のボウガンのパーツは外れます）
素材を選択してください。（必要な評価値を満たすまで、　素材を納入してください）
防具を新規で生産します。
所持している防具を強化します。
生産する防具を選択してください。
生産する防具を選択してください。（装備ＢＯＸに空きがありません）
生産する防具を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
生産する防具を選択してください。（必要な素材が不足しています）
生産する防具を選択してください。（所持金が不足しています）
検索条件を指定してください。
強化する防具を選択してください。
強化する防具を選択してください。（この防具は最大まで強化済です）
使用する鎧玉とその数を指定してください。
使用する鎧玉とその数を指定してください。（所持金が不足しています）
素材を選択してください。（所持金が不足しています）
強化する防具を選択してください。（強化に必要な素材を所持していません)
百竜スロットに百竜スキルを発動させる強化をおこないます。
百竜武器の外見を変更します。
装飾品の生産をおこないます。
百竜強化をおこなう武器を選択してください。
百竜スキルを発動させるスロットを選択してください。
武器に発動させる百竜スキルを選択してください。
武器に発動させる百竜スキルを選択してください。（すでに発動している百竜スキルです）
武器に発動させる百竜スキルを選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
武器に発動させる百竜スキルを選択してください。（必要な素材が不足しています）
武器に発動させる百竜スキルを選択してください。（所持金が不足しています）
重ね着装備の生産をおこないます。
生産する重ね着装備を選択してください。
生産する重ね着装備を選択してください。（必要な素材が不足しています）
生産する重ね着装備を選択してください。（所持金が不足しています）
生産する重ね着装備を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
生産する重ね着装備を選択してください。（所持している重ね着装備は　生産できません）
生産する装飾品を選択してください。
生産する装飾品を選択してください。（これ以上持てません）
生産する装飾品を選択してください。（必要な素材が不足しています）
生産する装飾品を選択してください。（所持金が不足しています）
生産する装飾品を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
購入する猟虫を選択してください。
購入する猟虫を選択してください。（装備ＢＯＸに空きがありません）
購入する猟虫を選択してください。（所持金が不足しています）
百竜武器のカラーを変更します。
カラーを変更する武器を選択してください。
カラーを変更する武器を選択してください。（外装変更している百竜武器は　着彩できません）
外装を変更する武器を選択してください。
変更したい武器の外見を選択してください。
変更したい武器の外見を選択してください。（必要な素材と所持金が不足しています）
変更したい武器の外見を選択してください。（必要な素材が不足しています）
変更したい武器の外見を選択してください。（所持金が不足しています）
武器に発動させる百竜スキルを選択してください。（発動できる条件を満たしていません）
以下の端材を排出します。（入手しきれない端材は売却されます）
作成する武器を選択してください。（この武器は作成できません）
作成する武器を選択してください。（強化元の武器を所持していません）
ウィッシュリストに登録します。
条件を指定して装備の検索やソートをおこないます。
条件を指定して装飾品を検索します。
選択中の武器が装填できる弾の詳細情報を表示します。
武器の作成方法を選択してください。（この武器は生産することができません）
武器の作成方法を選択してください。（この武器は強化で作成することが　できません）
武器の作成方法を選択してください。（強化元の武器を所持していません）
武器の作成方法を選択してください。（巻き戻し元の武器を所持していません）
変更したい武器の外見を選択してください。（すでに設定中の外見です）
アイテムを増やす
ポイント交換
交易品
掘り出し物
交易依頼
オトモ交渉術
受け取り
入手個数
交易依頼選択
入手個数ＵＰ中！
レア確率ＵＰ中！
市場
交易状況
ぽかぽか果実市場
むしむし茸市場
ひえびえ草魚市場
待機中
アイテム未選択
交渉術未選択
ノビノビ交渉術
セカセカ交渉術
キラキラ交渉術
超ノビノビ交渉術
超セカセカ交渉術
超キラキラ交渉術
潜水艇未開放
交渉術選択
効果時間
オトモに交易を依頼してアイテムを増やします。
交易船窓口が仕入れたアイテムをカムラポイントと交換します。
クエストに役立つアイテムをカムラポイントと交換します。
自宅に飾れる掛け軸をカムラポイントと交換します。
普段手に入らない特別なアイテムをカムラポイントと交換します。
交易船窓口が仕入れたアイテムをカムラポイントと交換します。（現在交換できるアイテムがありません）
クエストに役立つアイテムをカムラポイントと交換します。（現在交換できるアイテムがありません）
自宅に飾れる掛け軸をカムラポイントと交換します。（現在交換できるアイテムがありません）
普段手に入らない特別なアイテムをカムラポイントと交換します。（現在入荷しているアイテムがありません）
交換アイテムを選択してください。交換後はアイテムＢＯＸに送られます。
交換アイテムを選択してください。（カムラポイントが不足しています）
交換アイテムを選択してください。（すでにアイテムを交換しています）
交換アイテムを選択してください。（アイテムＢＯＸがいっぱいです）
いくつ交換しますか？（アイテムＢＯＸがいっぱいです）
オトモに交易を依頼します。
交易中のオトモに交渉術を適用し交易の成果を上昇させます。
交易で入手したアイテムを受け取ります。
交易中のオトモに交渉術を適用し交易の成果を上昇させます。（交易中のオトモがいません）
交易で入手したアイテムを受け取ります。（受け取るアイテムがありません）
交易枠を選択してください。
交易枠を選択してください。（交渉術はクエスト間に１度のみ指定可能）
すでに交渉術の指定をおこなっています。クエストから帰還したら再び指定できます。
交易依頼をおこなっていない枠のため交渉術を選択できません。
担当するオトモを選択します。
依頼するアイテムを選択します。
依頼するアイテムを選択してください。
登録した内容で交易を開始します。
登録した内容で交易を開始します。（未選択の項目があります）
オトモ交渉術を選択してください。
オトモ交渉術を選択してください。（交易中オトモのＬｖが不足しています）
オトモ交渉術を選択してください。（カムラポイントが不足しています）
登録した内容で交渉を開始します。
登録した内容で交渉を開始します。（ポイントが足りません）
受け取るアイテムを選択してください。（受け取るとアイテムＢＯＸに送られます）
残っているアイテムをすべて受け取ります。（受け取るとアイテムＢＯＸに送られます）
残っているアイテムをすべて受け取ります。（アイテムＢＯＸに送れない　アイテムは1zで売却します）
残っているアイテムをすべて売却します。
受け取るアイテムを選択してください。（選択中のアイテムはこれ以上　アイテムＢＯＸに送れません）
選択中の交易依頼を中止します。
オトモを選択してください。（登録中のオトモを解除します）
ぽかぽかと陽気な地域にある市場。果樹が良く育つため、果実系の素材を専門に取引している。
ムシムシと湿度が高い地域の市場。その気候を活かして、キノコや昆虫を専門に取引している。
冷え冷えと肌寒い地域にある市場。身が締まった魚がよく釣れ、魚に合う野草類も多く取引されている。
現在以下のアイテムをおまけで貰える可能性があります。
自由気ままにノンビリとオトモが交渉術をおこなう。入手アイテム量がやや増える。Ｌｖ５以上のオトモが使用可能。
オトモが勢いに任せた交渉をして短期間にたくさんのアイテムを増やすことができる交渉術。Ｌｖ１５以上のオトモが使用可能。
レアものに目がないオトモ用の交渉術。各市場の珍しい素材を入手する機会が上昇する。Ｌｖ２５以上のオトモが使用可能。
自由気ままにノンビリとオトモが交渉術をおこなう。入手アイテム量が程よく増える。Ｌｖ３０以上のオトモが使用可能。
オトモが勢いに任せた交渉をして短期間にアイテムをより一層増やすことができる交渉術。Ｌｖ３５以上のオトモが使用可能。
レアものに目がないオトモ用の交渉術。各市場の珍しい素材を入手する機会が大幅に上昇する。Ｌｖ４０以上のオトモが使用可能。
トレーニング設定
自宅に行く
里に行く
集会所に行く
頭の位置
向き
サーチ
翔蟲ゲージ
標的
高
低
前
後
OFF
ON
待機
ブレス
四股踏み
自動回復
2
3
固定
移動
トレーニング設定をおこないます。
自宅に移動します。
里に移動します。
集会所に移動します。
からくり蛙の頭の位置を指定します。
からくり蛙の向きを指定します。
からくり蛙がプレイヤーを狙うかを指定します。
からくり蛙が行うアクションを指定します。
プレイヤーの翔蟲ゲージを指定します。
標的の挙動を指定します。
世間話
装備ＢＯＸ
お金で払う
ポイントで払う
全パーツ
頭パーツ
胴パーツ
腕パーツ
腰パーツ
脚パーツ
着彩１
着彩２
装備の着彩
重ね着装備の着彩
装備の表示
カムラの里 たたら場前
自宅
カムラの里 門前
カムラの里 集会所前
集会所 準備エリア
下位/上位
スキル
スキル詳細
護石詳細
素材の選択
評価値
所持数
使用数
必要カテゴリ素材
納入
必要
評価値順
所持数順
カムラポイント
セール中
装飾品の着脱
装飾品詳細
装着中の装備
装飾品検索
特定のスキルを検索
レア度
装飾品Ｌｖ
スキル選択解除
検索結果表示
納品依頼
支給品ＢＯＸ
アイテム／弾／ビン
オトモの種類
装備順
攻撃タイプ順
斬属性順
打属性順
近接攻撃力順
遠隔攻撃力順
無属性順
火属性順
水属性順
雷属性順
氷属性順
龍属性順
毒属性順
麻痺属性順
睡眠属性順
爆破属性順
装備部位順
ソート条件
パーツを外す
サイレンサー取付
ロングバレル取付
シールド取付
パワーバレル取付
パーツを取り外して、ノーマルの状態に戻す。
減音化によってモンスターに狙われにくくなり、反動も少し軽減される。また、弾の適正距離が短くなる。
バレルが延長され、攻撃力が上昇する。また、弾の適正距離が長くなる。
取りつけられたシールドによってオートガードが可能になる。
取りつけられたバレルによって攻撃力が上昇する。
スロットＬｖ
スロット数
緑色
青色
白色
レア度順
攻撃力順
属性値順
会心率順
防御ボーナス順
斬れ味順
防御力順
耐性値順
火耐性順
水耐性順
雷耐性順
氷耐性順
龍耐性順
解除
シリーズ順
世間話をします。
カラーを変更する部位を選択してください。（第二着彩個所は、現在変更できません）
全部位の「着彩１」「着彩２」のカラーを変更します。
全部位の「着彩１」のカラーを変更します。
全部位の「着彩２」のカラーを変更します。
選択中部位の「着彩１」「着彩２」のカラーを変更します。
選択中部位の「着彩１」のカラーを変更します。
選択中部位の「着彩２」のカラーを変更します。
移動先を選択してください。（その移動先は、現在使用できません）
所持している装備に装飾品の着脱をおこないます。
装飾品の着脱をおこなう装備を選択してください。
装飾品を着脱するスロットを選択してください。
装着する装飾品を選択してください。
装着する装飾品を選択してください。（スロットレベルが対応していないため　装着できません）
装着する装飾品を選択してください。（他の装備に装着している装飾品です）
装着する装飾品を選択してください。（装着している装飾品です）
装着する装飾品を選択してください。（同じ装備に装着している装飾品です）
検索条件を指定してください。（スキルで検索する場合は、　他の検索条件は無効になります）
依頼サイドクエストの「納品依頼」の一覧を表示します。
未達成の「納品依頼」の一覧を表示します。
装飾品の着脱をおこなう装備を選択してください。（スロットがありません）
所持している装備に装飾品の着脱をおこないます。（装飾品がありません）
取り出すアイテムを選択してください。
取り出すアイテムを選択してください。（所持数が上限に達している、または　アイテムポーチの空きがありません）
オトモの種類を選択してください。
オトモの位置を手動で変更します。
オトモの状態に応じて順番を並び替えます。
オトモをLvの高い順番に並び替えます。
オトモをLvの低い順番に並び替えます。
オトモをサポートタイプの順番に並び替えます。
オトモを雇用した順番に並び替えます。
並び替えるオトモを選択してください。
入れ替え先を選択してください。
装備のソート順を選択して下さい。
ボウガンのカスタマイズをおこないます。
ボウガンのカスタマイズをおこないます。（ライトボウガン、ヘビィボウガンを  所持していません）
カスタマイズする武器を選択してください。
ボウガンの強化内容を選択してください。
売却する個数を選択してください。（装備中のものは売却できません）
クエストカウンター
クエストボード
雑貨屋
ギルドストア
加工屋
テント
食事場
オトモ雇用窓口
ルームサービス
オトモ加工屋
支援窓口
闘技大会カウンター
依頼サイドクエスト
オトモ広場管理人
空き枠
アイテム非選択
最初から所持。
里の★２のクエストを受注できるようになった。
里の★３のクエストを受注できるようになった。
里の★４のクエストを受注できるようになった。
里の★５のクエストを受注できるようになった。
里の★６のクエストを受注できるようになった。
ハンターランクが２になった。
ハンターランクが３になった。
ハンターランクが４になった。
ハンターランクが５になった。
ハンターランクが６になった。
ハンターランクが７になった。
ハンターランクが５０になった。
ハンターランクが１００になった。
ハンターランクが２００になった。
ハンターランクが３００になった。
ハンターランクが５００になった。
ハンターランクが７００になった。
ハンターランクが９９９になった。
大社跡でクエストを５０回クリアした。
寒冷群島でクエストを５０回クリアした。
水没林でクエストを５０回クリアした。
砂原でクエストを５０回クリアした。
溶岩洞でクエストを５０回クリアした。
百竜夜行のクエストを５０回クリアした。
百竜夜行のクエストを１００回クリアした。
オトモを７０匹雇用した。
２０頭リオレイアを狩猟した。
３０頭リオレイアを狩猟した。
４０頭リオレイアを狩猟した。
５０頭リオレイアを狩猟した。
２０頭リオレウスを狩猟した。
３０頭リオレウスを狩猟した。
４０頭リオレウスを狩猟した。
５０頭リオレウスを狩猟した。
２０頭フルフルを狩猟した。
３０頭フルフルを狩猟した。
４０頭フルフルを狩猟した。
５０頭フルフルを狩猟した。
２０頭バサルモスを狩猟した。
３０頭バサルモスを狩猟した。
４０頭バサルモスを狩猟した。
５０頭バサルモスを狩猟した。
２０頭ディアブロスを狩猟した。
３０頭ディアブロスを狩猟した。
４０頭ディアブロスを狩猟した。
５０頭ディアブロスを狩猟した。
２０頭ラージャンを狩猟した。
３０頭ラージャンを狩猟した。
４０頭ラージャンを狩猟した。
５０頭ラージャンを狩猟した。
１０体クシャルダオラを討伐した。
１５体クシャルダオラを討伐した。
２０体クシャルダオラを討伐した。
３０体クシャルダオラを討伐した。
１０体オオナズチを討伐した。
１５体オオナズチを討伐した。
２０体オオナズチを討伐した。
３０体オオナズチを討伐した。
１０体テオ・テスカトルを討伐した。
１５体テオ・テスカトルを討伐した。
２０体テオ・テスカトルを討伐した。
３０体テオ・テスカトルを討伐した。
２０頭ティガレックスを狩猟した。
３０頭ティガレックスを狩猟した。
４０頭ティガレックスを狩猟した。
５０頭ティガレックスを狩猟した。
２０頭ナルガクルガを狩猟した。
３０頭ナルガクルガを狩猟した。
４０頭ナルガクルガを狩猟した。
５０頭ナルガクルガを狩猟した。
２０頭ベリオロスを狩猟した。
３０頭ベリオロスを狩猟した。
４０頭ベリオロスを狩猟した。
５０頭ベリオロスを狩猟した。
２０頭ボルボロスを狩猟した。
３０頭ボルボロスを狩猟した。
４０頭ボルボロスを狩猟した。
５０頭ボルボロスを狩猟した。
２０頭ロアルドロスを狩猟した。
３０頭ロアルドロスを狩猟した。
４０頭ロアルドロスを狩猟した。
５０頭ロアルドロスを狩猟した。
２０頭ドスバギィを狩猟した。
３０頭ドスバギィを狩猟した。
４０頭ドスバギィを狩猟した。
５０頭ドスバギィを狩猟した。
２０頭ジンオウガを狩猟した。
３０頭ジンオウガを狩猟した。
４０頭ジンオウガを狩猟した。
５０頭ジンオウガを狩猟した。
２０頭ドスフロギィを狩猟した。
３０頭ドスフロギィを狩猟した。
４０頭ドスフロギィを狩猟した。
５０頭ドスフロギィを狩猟した。
２０頭アオアシラを狩猟した。
３０頭アオアシラを狩猟した。
４０頭アオアシラを狩猟した。
５０頭アオアシラを狩猟した。
２０頭ウルクススを狩猟した。
３０頭ウルクススを狩猟した。
４０頭ウルクススを狩猟した。
５０頭ウルクススを狩猟した。
２０頭ラングロトラを狩猟した。
３０頭ラングロトラを狩猟した。
４０頭ラングロトラを狩猟した。
５０頭ラングロトラを狩猟した。
２０頭タマミツネを狩猟した。
３０頭タマミツネを狩猟した。
４０頭タマミツネを狩猟した。
５０頭タマミツネを狩猟した。
１０体奇しき赫耀のバルファルクを討伐した。
１５体奇しき赫耀のバルファルクを討伐した。
２０体奇しき赫耀のバルファルクを討伐した。
３０体奇しき赫耀のバルファルクを討伐した。
２０頭マガイマガドを狩猟した。
３０頭マガイマガドを狩猟した。
４０頭マガイマガドを狩猟した。
５０頭マガイマガドを狩猟した。
２０頭ビシュテンゴを狩猟した。
３０頭ビシュテンゴを狩猟した。
４０頭ビシュテンゴを狩猟した。
５０頭ビシュテンゴを狩猟した。
２０頭アケノシルムを狩猟した。
３０頭アケノシルムを狩猟した。
４０頭アケノシルムを狩猟した。
５０頭アケノシルムを狩猟した。
２０頭ヨツミワドウを狩猟した。
３０頭ヨツミワドウを狩猟した。
４０頭ヨツミワドウを狩猟した。
５０頭ヨツミワドウを狩猟した。
２０頭イソネミクニを狩猟した。
３０頭イソネミクニを狩猟した。
４０頭イソネミクニを狩猟した。
５０頭イソネミクニを狩猟した。
２０匹ヤツカダキを狩猟した。
３０匹ヤツカダキを狩猟した。
４０匹ヤツカダキを狩猟した。
５０匹ヤツカダキを狩猟した。
２０頭オロミドロを狩猟した。
３０頭オロミドロを狩猟した。
４０頭オロミドロを狩猟した。
５０頭オロミドロを狩猟した。
１０体イブシマキヒコを討伐した。
１５体イブシマキヒコを討伐した。
２０体イブシマキヒコを討伐した。
３０体イブシマキヒコを討伐した。
２０頭ゴシャハギを狩猟した。
３０頭ゴシャハギを狩猟した。
４０頭ゴシャハギを狩猟した。
５０頭ゴシャハギを狩猟した。
２０頭オサイズチを狩猟した。
３０頭オサイズチを狩猟した。
４０頭オサイズチを狩猟した。
５０頭オサイズチを狩猟した。
１０体ナルハタタヒメを討伐した。
１５体ナルハタタヒメを討伐した。
２０体ナルハタタヒメを討伐した。
３０体ナルハタタヒメを討伐した。
２０頭アンジャナフを狩猟した。
３０頭アンジャナフを狩猟した。
４０頭アンジャナフを狩猟した。
５０頭アンジャナフを狩猟した。
２０頭プケプケを狩猟した。
３０頭プケプケを狩猟した。
４０頭プケプケを狩猟した。
５０頭プケプケを狩猟した。
２０頭クルルヤックを狩猟した。
３０頭クルルヤックを狩猟した。
４０頭クルルヤックを狩猟した。
５０頭クルルヤックを狩猟した。
２０頭ジュラトドスを狩猟した。
３０頭ジュラトドスを狩猟した。
４０頭ジュラトドスを狩猟した。
５０頭ジュラトドスを狩猟した。
２０頭トビカガチを狩猟した。
３０頭トビカガチを狩猟した。
４０頭トビカガチを狩猟した。
５０頭トビカガチを狩猟した。
２０頭バゼルギウスを狩猟した。
３０頭バゼルギウスを狩猟した。
４０頭バゼルギウスを狩猟した。
５０頭バゼルギウスを狩猟した。
１０体百竜ノ淵源ナルハタタヒメを討伐した。
１５体百竜ノ淵源ナルハタタヒメを討伐した。
２０体百竜ノ淵源ナルハタタヒメを討伐した。
３０体百竜ノ淵源ナルハタタヒメを討伐した。
強者たちと果たし合うクエストをクリアした。
疾きこと風の如きものたちと果たし合うクエストをクリアした。
新人
一年生
初心者
かけだし
ルーキー
フィッシャー
ファイター
スナイパー
ソード
剣
ブレイド
槍
槌
デュアルソード
軽弩
重弩
カタナ
ボウ
銃槍
ホルン
笛
アックス
斬斧
グレイヴ
棍
ハルバード
盾斧
サークル
募集中
新参者
お手伝いさん
勇者様
旦那様
お嬢様
騎士団
猟団
マン
ガール
オレ
ミー
一匹狼
愛
ストレンジャー
ドキドキ
ワクワク
ソロ
コンビ
トリオ
パーティー
回復薬
ハチミツ
赤
青
緑
期待
へたれ
三流
攻め
守り
好評発売中！
ナカゴ
コジリ
コガラシ
イオリ
ロンディーネ
シルベ
カナリーノ
チーニョ
セキエイ
フクズク
一撃
浪漫
ありがとう
翡翠
レッグ
照れる
ビッグバン
アルカディア
ウォー
食べられる
フカシギ
ゴコク
ミノト
ウツシ
オテマエ
マイド
ハナモリ
アヤメ
ドン
ドコ
賢者
疲労困憊
ギガ
筋肉
アンチ
メカ
歴戦
無名
城
カエン
ゴウカ
センナリ
スズカリ
ゼンチ
ヒナミ
カジカ
ワカナ
セイハク
ツリキ
旋律
剣聖
居合
パワフル
シノビ
武人
デレデレ
戦士
痛い
禁止
センリ
ハネナガ
コミツ
イヌカイ
ホバシラ
イカリ
シイカ
タイシ
シラタマ
キナコ
さすが！
ＭＡＸ
ドラゴン
若手
遊撃
絶望
もどき
大好き
元気
満腹
フゲン
ヒノエ
カゲロウ
ヨモギ
ハモン
ミハバ
フクラ
プライド
（仮）
元
雰囲気
Ｎｏ.１
白
スイーツ
２４時間
結婚
ヒーロー
カムラ
ライズ
インペリアル
宿命
世紀末
フロンティア
頑固一徹
やりこみ
命
アドベンチャー
ときめき
探検隊
裏切らない
賭ける
さすらい
ヒトメボレ
いっしょ
教官
開拓者
水陸両用
オール
ストライダー
禁断
乱入
トロッコ
似
コーディネート
エンペラー
スペシャル
まじりっけなし
メイド
空中戦
ガンスリンガー
ジェネラル
天才
ナイト
名
ストーリー
ラブ
すごい
極上
魂
わたし
一流
ブラック
ミラクル
ナチュラル
成分配合
非売品
ハッスルボマー
魔女
ショット
不運
神童
紅
シェイカー
天下一
サムライ
最強
明日
サーベル
ウォーカー
改
ハーフ
ウエスト
真紅
わぉ！
フラワー
ほぼ
運命
っぽい
野郎
全力
採掘王
モテ
冒険家
ロング
軍
カオス
ドヤ顔
体操
エージェント
ボーイ
ホープ
レア
カワイイ
大統領
団
ロデオ
ムシ
七色
ミセス
魔神
ロイヤル
レディ
明鏡止水
不敵
封印
お徳用
ブレイヴァー
陽動部隊
プチ
凄腕
昆虫博士
親方
旅人
回転
ショート
寡黙
奥様
仲間
美しい
ヘッドショット
ダーク
旧姓
夢
戦慄
チーム
香り
熟練者（自称）
アーマー
はずれ
テクニシャン
ビバ
テイル
相棒
興奮
小
流星
大好物
ベストフレンド
およそ
ロボット
有頂天
クラブ
黄
トレジャー
レモン
奉行
モデル
極み
推し
二流
乱舞
専用
ミスター
バスター
生け捕り
嫁
不滅
堅実
アルケミスト
フレッシュ
巨砲
丸焼き
ファミリー
永久欠番
オリジナル
ダイエット
因縁
弱虫
教授
元祖
必殺
名も無き
アサシン
勇気
はじめました
グルメ
老兵
一等賞
がんばれ
レジェンド
雪月花
無敵
マスコット
ハーメルン
プリティ
卒業
ベビー
癒し
レクイエム
フリーダム
ドリンク
ダブル
こしぬけ
スラッシュ
にわか
守護神
標本
格安
風雲児
漆黒
漁師
天上天下
やわらか
みんな
キャプテン
リベロ
アーム
記憶喪失
生
マーシナリー
不敗
飛ぶ
豪傑
山盛りパフェ
こだわり
ノスタルジア
スレイヤー
プロフェッサー
不死鳥
キラービー
熱血漢
萌え
子分
ソフト
経験者
お客様
両断
からあげ
許さない
ビースト
限界突破
ある意味
挑戦者
受付嬢
レインボー
原石
恐怖
ウルトラ
麒麟児
キッド
千手観音
ハニー
新型
自由人
追跡
ブレイク
苦労人
ピーチ
ウーマン
恋愛
隊長
親父
コイン
早撃ち
美人
荒削り
男子
頑固
キレイ
かかってこい
セクシー
オアシス
ミニ
巨人
撃墜王
ベイグラント
復活
ビューティ
専門
ベスト
ブレイブ
あきらめない
親衛隊
コンプリート
グリーン
コート
クノイチ
思い出
軍団
常連
フレンドリィ
キラキラ
パンク
神
騎士
背中で語る
ガッツポーズ
パーフェクト
ストロベリー
影
ランド
獣王無尽
キング
あっさり
運び屋
アームズ
大
ハードボイルド
清潔感
個性
ミス
ファン
マスク
牙
生まれ
未満
姉妹
アルタイル
職人
生徒会長
ファースト
一人前
グランド
大爆笑
トロトロ
デラックス
あたり
仕事熱心
まさか
乾坤一擲
狩猟
無料
キレ者
ブーツ
右腕
世が世なら
チャンピオン
素晴らしい
スイート
ラッキー
メン
アングラー
みごと
狩り
皇帝
アンリミテッド
ネオ
クライシス
ピカピカ
私
酒場
やったぜ
上級者
ヒロイン
超
めちゃくちゃ
ブレイカー
悲劇
武士
私たち
人
気合い
弟子
新鮮
全自動
カルパッチョ
おねーさま
アサルト
チキン
ベテラン
腹黒
上手
セイバー
俺たち
ガード
エース
使命
アイアン
ピンク
スマート
恋
散歩
プロ
いっぱい
フィーバー
アヴェンジャー
ピンチ
メテオ
ほんのり
人間
闇
ドリーム
武勲
研究家
てっぺん
変形
セルフ
ウエポン
シーフ
ボディ
研究室
ちゃん
ナイスミドル
見習い
チャレンジ
期待はずれ
酔っぱらい
くらえ！
スリム
こげ
バーサーカー
自称
通称
ヘッド
モンスター
モンハン
狩魂
大社跡
寒冷群島
水没林
砂原
溶岩洞
妖怪
斬り込み隊長
軍師
ガーディアン
無差別級
勇猛果敢
一騎当千
一撃必殺
百発百中
孤軍奮闘
獅子奮迅
救世主
危機一髪
一気呵成
切り開く者
天地無双
機械仕掛け
集中砲火
無双
アイルー
ガルク
恩人
育て親
育てた
しっぽ
かわいい
ようこそ
リオレイア
大地
プリンセス
竜姫
リオレウス
大空
プリンス
王者
ボルト
雷光
バサルモス
シャドウ
ハーミット
幼
ディアブロス
乱
デザート
角
ラージャン
ボス
鬼
クシャル
暴風
飛翔
オオナズチ
静寂
サイレント
ミラージュ
テオ
陽炎
炎帝
ティガレックス
絶対
激走
轟虎
ナルガクルガ
夜襲
ソニック
瞬殺
ベリオロス
氷結
零度
ボルボロス
突撃
タイラント
ストロング
ロアルドロス
激流
セイレーン
水獅
自由
略奪
夢現
ジンオウガ
変身
バースト
迅雷
狡猾
ベノム
瘴気
アオアシラ
山
ブルー
横綱
ウルクスス
ホワイト
ツルツル
白兎
ラングロトラ
レッド
弾丸
タマミツネ
バブル
妖狐
化粧
バルファルク
武勇
剛勇
怨虎
禍怒
ビシュテンゴ
天狗
外法
修験者
アケノシルム
唐傘
長寿
恩返し
ヨツミワドウ
河童
蛙
童子
イソネミクニ
人魚
磯
魅惑
ヤツカダキ
妃
蜘蛛
捕食
オロミドロ
泥翁
怪奇
不気味
イブシマキヒコ
風神
息吹
鬼神
ゴシャハギ
泣子
剥奪
オサイズチ
鎌鼬
旋風
飯綱
ナルハタタヒメ
雷神
鳴神
雷電
アンジャナフ
暴れん坊
ワイルド
獣竜
毒吐き
ポップ
先生
クルルヤック
泥棒
器用
掻鳥
ジュラトドス
泥
ウォーター
主
トビカガチ
雷
モモンガ
俊敏
バゼルギウス
イタズラ
トラブル
荒らし
驚天動地
始まり
終わり
一番槍
一刀両断
あっぱれ
益荒男
荒武者
甲冑
ツワモノ
戦国
乱世
合戦
忍
分身
変わり身
ひらり
術
回りこみ
掟
抜け
ござる
参る
色の
無き
纏う
呼ぶ
舞う
風の
村の
里の
街の
使い
的な
たち
好き
系
派
兼
様
さん
限定
時々
者
合体
不足
丸
故に
即ち
再び
待つ
嫌い
又は
すべての勲章を集めた者だけに与えられる、ハンターを極めた証。
カムラの里のハンターとなった証。無事に狩猟がおこなえるように渡されるもの。
マガイマガドを狩猟した証。里に代々伝わる宝刀は、皆を導く者の象徴である。
百竜夜行においてヌシを退けた証。刃となった爪に残る傷跡は、壮絶な生き様を語っている。
イブシマキヒコを撃退した証。ゴコクが撃退までの子細を絵巻にして渡してくれたもの。
風神龍と雷神龍を撃退した証。百竜夜行を描いた古い絵巻物に、ゴコクが２体の龍を書き加えた。
異形のバルファルクを退けた証。奇しき赫耀に立ち向かう英雄の姿が描かれた飾り扇子。
狩猟の極致へ到達しようとする者しか挑めない難関クエストを制した証。激闘を描いた扇子。
獄泉郷での最難関クエストを制し狩人の極致に近づいた証。ヌシとの連戦が描かれた飾り扇子。
多くの集会所下位クエストをクリアした証。ギルドから送られる記念品。
多くの集会所上位クエストをクリアした証。ギルドから送られる記念品。
多くの百竜夜行のクエストをクリアした証。ギルドから送られる記念品。
多くの闘技大会クエストをクリアした証。ギルドから送られる記念品。
大社跡でクエストを５０回クリアした証。神木の枝でできた首飾り。
寒冷群島でクエストを５０回クリアした証。はるか太古に凍った珍宝。
水没林でクエストを５０回クリアした証。遺跡の深くに隠されていた秘宝。
砂原でクエストを５０回クリアした証。白銀色の珍しいサボテンの指輪。
溶岩洞でクエストを５０回クリアした証。赤と青の結晶が合わさっている。
多くのサイドクエストをクリアした証。たくさんの人から感謝を込めて贈られた花束。
疾翔けでの移動を累計で１０００回おこなった証。翔ける風によって心地よく回る。
ガルクにたくさん搭乗した証。数多の旅による、その鞍の擦れ方は尋常でない。
多くのキャンプを開放した証。所々についた傷一つ一つに思い出が残る一品。
多くの大翔蟲の設置ポイントを見つけた証。描かれた大翔蟲が美しい。
猟具生物を累計で５００回取得した証。描かれた猟具生物が美しい。
金霊テントウ、黄金霊テントウを累計で１０００匹集めた証。描かれた金霊テントウが美しい。
多くの手記を見つけた証。風情ある絵柄が施されている。
多くの魚釣りに成功した証。無名の釣竿は、いつしか馴染み、一投一匹を成す釣竿となった。
こんがり肉を３０回上手に焼いた証。肉焼き推進会なるアヤシイ団体から届いた証書。
多くの猟具生物を撮影した証。ハンターとして役に立つ知識と経験を得た。
多くの希少生物を撮影した証。熱心な生態研究家から貰った。
多くの環境生物を撮影した証。生態研究の功績をギルドに認められた。
累計で１００万ゼニー稼いだ証。立派な金細工が施されており、見た目以上にずっしりと重い。
カムラポイントを累計１０万ポイント得た証。使い込まれているがなめらかな質感で光沢がある。
オトモを５０匹雇用した証。ボクらを沢山雇ってくれて、どうもありがとうニャ。
オトモ隠密隊を累計でクエスト１００回分派遣をおこなった証。
様々なサポートタイプのオトモアイルーを、最大Lvまで鍛え上げた証。
ガルクの猟犬具をすべて集めた証。長く愛用するには、日々のお手入れが欠かせない。
多くの貴重な武器防具を生産した証。本物の材質にこだわった逸品。
多くの重ね着を入手した証。色彩が豊かで見ている者を飽きさせない。
多くの花結を入手した証。飾られた部屋全体が心地よい香りに包み込まれる。
多くの入れ替え技を入手した証。技のみならず、身体と精神も鍛えられた者にのみ与えられる。
茶屋のメニューを充実させるためがんばった証。茶屋のにぎわいが聞こえてくるかのようだ。
多くの置物と掛軸を集めた証。大切な品々が盗まれないように頑丈に作られた錠前。
フクズクの服を愛する者の証。専用に作られた衣装箪笥は、フクズクの服がぴったり収まる。
多くの里の人と会話した証。絨毯の上を歩くような履き心地。疲れを感じさせない一品。
大型モンスターを１０００頭、狩猟した証。
１度の探索ツアーで計５頭のモンスターを狩猟した証。
多くのモンスターを操竜した証。
狩猟記録に記録される多くのモンスターに最小金冠をつけた証。
狩猟記録に記録される多くのモンスターに最大金冠をつけた証。
制覇の大勲
カムラの里の御守
カムラの里の宝刀
ヌシの小太刀
風神龍撃退絵巻
百竜夜行絵巻
凶星撃退の飾り扇子
安寧成就の飾り扇子
真・安寧成就の飾り扇子
優秀狩人ノ巻【下位】
優秀狩人ノ巻【上位】
優秀狩人ノ巻【百竜】
優秀狩人ノ巻【闘技】
神木の首飾り
氷結シラヌイカのイヤリング
彩水晶の杯
白銀サボテンの指輪
碧赤岩の腕輪
祝福の花束
カムラの里のかざぐるま
擦り減ったガルクの鞍
使い古された設営キット
大翔蟲の大絵皿
猟具生物の大絵皿
金霊テントウの大絵皿
年代物のしおり
釣竿【一投一匹】
上手に焼けマスター
生物研究名誉メダル銅
生物研究名誉メダル銀
生物研究名誉メダル金
豪華な千両箱
年季の入った千両箱
オトモ達からの感謝状
福を招く縁起物
オトモアイルーより愛を込めて
猟犬具の手入れ道具
高級な鎧飾り
艶やかな鎧飾り
花結を生ける花瓶
達人の黒帯
匠の杵と臼
頑丈な錠前
フクズク専用衣装箪笥
歩き疲れない下駄
千頭狩猟の飾り絵馬
一斉五頭狩猟の飾り絵馬
操竜熟達の飾り絵馬
狩猟小冠の飾り絵馬
狩猟金冠の飾り絵馬
初心者用に扱いやすく改良した鉄大剣。取り回しの良さから愛好者も多い。
より純度の高い鉄を精製し、攻撃力を強化した大剣。多くのハンターが愛好している。
新米ハンターでも扱える大剣。様々なハンターに振るわれてきた伝統ある一本。
良質な鉱石をふんだんに使用した大剣。形状は伝統に則しているが、威力は桁違い。
力自慢のハンターが愛用する超重量の大剣。斧に近い形状が一撃の破壊力を引き上げる。
使いやすさなど二の次。破壊力のみを追求し、ひたすら重量を増やした玄人向けの重鉄大剣。
カミソリの名の通り、斬れ味と威力が格段に強化された。刃には猛毒がしこまれている。
クロームレイザーの強化版。その刃には数多の竜から精製された猛毒がしこまれている。
モンスターの骨を素材とした大剣。獲物を破壊することに重きを置いた構造をしている。
より良質な骨を素材にした大剣。斬れ味では鉄に劣るが、破壊力は十分。
伝統的な拵えの骨大剣。肉を喰らう獣の顎を連想させる外見からアギトの名を冠する。
アギトの強化版。強烈な破壊力はそのままに、斬れ味に磨きをかけた伝統的骨剣。
老匠は悟った。獲物を噛み砕く顎、獲物を喰いちぎる牙こそが最強の武器になり得るのだと。
天の頂へ昇りつめた竜は落ちるのみ。しかし老匠はさらなる高みを目指しこの剣を鍛えた。
大型の骨から強化される大剣。重量で破壊力を得る骨大剣で、これを扱えるなら一人前。
寓話に語られし巨人が用いたとされる剛剣。圧倒的な重量は規格外の破壊力を生み出す。
刃身に凄まじい熱気を帯びた儀礼用大剣。軽く振っただけで、灼熱の火炎が舞い上がる。
バルバロイブレイドの強化型。その真紅の刃身は、触れた者全てを灰塵に帰すという。
カムラの里で鍛えられた大剣。優れた製鉄と加工の技術により各地で愛用されている。
里の技術力の結晶。これほど巨大な剣であるにも関わらず振るう音一つしないという。
使い手の望みに応じて変化を遂げるといわれる特殊な大剣。いざ、数多の竜を迎え撃つ。
優れた使い手は、進化のための変革ならば刹那の逡巡もない。賢なる者の選びし質実なる剣。
カジキマグロを凍らせたもの。最強釣り師の証でもある。分類は大剣。
カジキマグロ、既にその名は捨てた。我はレイトウ本マグロレイトウマグロ強化形態なり。
大剣と傘の合体で、狩り場の急雨も心配無用。雨と獲物が同時に来たら…諦めて濡れよう。
龍が吐いた火の雨だって、この傘があれば心配無用。龍を屠る力を持つ傘…じゃなくて大剣
顔を持つ大剣。伝説によれば主を救う為に戦ったアイルーの魂が込められているという。
ソウルオブキャットの強化版。マタタビを奪われたアイルーの呪いが込められているという。
鋭いキノコが生えた木剣。竜がこしかけられるほど硬いと言うキノコには猛毒が宿る。
リュウノコシカケに宿る毒を更に強めた強化版。強烈な猛毒は巨大な竜にも効果がある。
その大剣は、海からの美しき贈り物。底知れぬ愛に包まれ、深き眠りに落ちるがいい。
時は満ちた。押し寄せる波より落ちた一雫、それは母なる海の零した涙。悔いて眠るがいい。
イズチの素材を惜しみなく注ぎ込んだ大剣。身軽なイズチの剣だけあって、取り回しやすい。
強化されたイズチの大剣は、風となって猟場をかき回す。その斬撃で、根こそぎ切り刻め。
極めて薄く研いだ傘鳥の素材を幾重にも重ね造り上げた大剣。華麗妖美な輝きを放っている。
磨き上げられた傘鳥の大剣。ある国では、礼節を守り忠誠を重んじる者に授けられている。
河童蛙のクチバシを研いで造られた大剣。装着された水タンクにより、しっとりしている。
河童蛙の大剣、その強化型。雄渾なる闘士の咆哮が如く、激しい一撃は大地を震わせる。
どこか妖艶な雰囲気をまとう人魚竜の大剣。膜部を加工して作られた刃は、斬れ味抜群。
その強烈無比な斬撃の前に、万物は水泡のように儚く散る。艶なる人魚の叫びを聴け。
怨虎竜の大剣、ここに顕現。燃え立つ鬼火の紋様は、秘めた何かが応じる如く淡く煌めく。
怨虎竜の怨念が、ついに解き放たれた。怨念は怨霊となり、行き場を求め彷徨い続ける…。
出刃包丁の形状が物々しい雪鬼獣の大剣。冷気を帯びた利刃で、獲物をズバァッ！！
雪鬼獣の大剣は、磨き上げられ冷光を増した。相手を戦慄させ戦意を根こそぎズバァッッ！！
深蒼の大剣は、風巻の龍より顕現せり。ひとたび薙げば、普天を駆け抜ける刃風となる。
覚醒した大剣は風神龍の威容を相承す。中天をも両断する蒼き轟風に数多の竜も恐れ彷徨う。
轟雷の如く激しく、仇なす存在すべてを葬る。これぞ雷神龍が大剣。麗しき稲妻の具現なり。
災禍に抗う者、真なる雷神龍の大剣を得たり。天空を震わす雷鳴を、万物を断つ雷光を。
燃えるように赫い天彗龍の翼で造られた大剣。刃からは龍気が立ち昇り、天をも焦がす。
それは天より墜ちた赫き大剣。龍気を湛えた大翼を広げ、その身を燃やし天を駆れ。
白兎獣の冷たき刃。白雪の如き毛皮による職人自慢の装飾が、剣の放つ冷気から主を守る。
厳しき雪原を生き抜く白兎獣の矜恃を体現する、力強き大剣。スノウクラッドの強化版。
吸収の良い海綿質を用いた剣。圧縮された水流が斬撃とともに噴出し堅い甲殻にも穴を穿つ。
カタラクトソード強化版。無尽蔵に溢れ出す水流が虹色の軌跡を作り出す奇跡の大剣。
土砂竜ボルボロスの頭を模した無骨な大剣。荒れた大地を削る獣竜の一撃を見事に再現した。
ドラグロソードの強化型。大地をえぐるその一撃は、見るものを戦慄させる。
フルフルの素材を用いた大剣。属性素材を外部に取り付け、刀身自体に電撃を纏わせた。
纏う電力が極限にまで達したフルミナントソード強化版。振れば苛烈な雷撃が地を迸る。
翼蛇竜の素材を伝統的な手法で大剣に加工。禍々しい赤い牙からは毒がしたたる。
あらゆる竜が持つ毒を一身に帯びた、蛇剣【毒蛾】強化型。その赤き牙は災禍の象徴。
毒妖鳥のしなやかな素材で作られた大剣。大きく無骨な刃を飾る、緑の羽が個性的。
毒妖鳥の素材が元々持っている毒性を、匠がうまく昇華した。ヒルバーブレイド強化形態。
泥魚竜の素材を打ち鍛えて造られた大剣。飾り気のない姿には泥臭さと逞しさがある。
泥魚竜の大剣を、沼の中で輝く上質な素材で強化。野趣に富む無骨な刃で獲物を叩き斬る。
骨素材をベースとした大剣を雌火竜素材で更に強化した。女王の威厳と気高さが漂う。
麗しき女王の名を冠するヴァルキリーブレイド強化型。甘美な毒が獲物の命を蝕む。
凍土に君臨する白騎士の具現。それは超低温の冷気で、瞬時に獲物を凍らせる恐ろしき牙。
その一振りは大海原を両断し、割れたまま凍りつかせるというアイシクルファング強化型。
蛮顎竜の荒々しい素材から生まれた大剣。その熱き牙は今なお獲物を無残に噛み砕く。
蛮顎竜の大剣は、さらなる熱をもって一層研ぎ澄まされた。猛き闘争心が獲物へ牙を剥く。
迅竜の素材で製造されたブレイズブレイド。従来品と性能・外見が大きく異なる。
ヒドゥンブレイズ強化版。隠された第二の刃を見た者は生きて帰れぬとの逸話は有名。
文武に優れた士が遺した雅なる大剣。咲き乱れる桜の下、獲物はその身を裂かれ、息絶える。
眼前に散るは儚き命。雅なる剣は旭に照らされ薄色に輝いた。狐大剣ハナヤコヨヒノ強化型。
リオレウスの翼を模して創られた大剣。素材の発火作用によりその斬撃には爆炎が伴う。
火竜の号を戴くレッドウィング進化形。斬撃と共に放つ灼炎で、全てを塵とする炎剣。
最強。この剣を表すのに余計な言葉など無粋。そう思わせる程に只ならぬ力を放つ大剣。
最強と呼ばれた王大剣フウライの強化形態がここに顕現。究極の力を放つ雷王の剣。
轟竜の大牙を模した大剣。その一振りは、文字通りに全てをずたずたに引き裂く。
ティガノアギトの強化形。携えた者は世界の覇権を握るといっても過言ではない轟剣。
ディアブロスの角を大胆に削り出した大剣。ワイルドな外観に見合った強大な破壊力を持つ。
強化のクオーラルホーン。破壊力を生み出す超重量が故、持つことすら困難といえよう。
鋼龍の素材を古の大剣に組み合わせ、打ち上げた鋼大剣。鋭い凍気を、その刀身に纏う。
鋼氷大剣が持つ潜在能力を引き出した強化型。刀身に纏う冷気は魂をも凍てつかせる。
炎龍の力を秘めた紅蓮の大剣。気品ある姿とは裏腹に、一度振れば四方一里は焦土と化す。
炎龍の力を解放した、強化型のテスカブレイド。一度振れば、四海天下は紅蓮地獄と化す。
毒煙に霞むオオナズチの妖剣。大きく湾曲する刃が獲物を執拗に追いかけ、切り刻む。
妖剣グランシャムシールの強化形。獲物が最期に見る光景は、毒霞にたなびく剣影のみ。
金色の雷棍。表面に巻かれた金獅子の体毛に宿りし雷は、触れたものを遍く斬り裂く。
鬼金棒の強化版。その金棒から放つ雷撃は、金獅子の如き圧倒的な破壊力を有する。
入手・加工共に容易な狗竜の素材で造られた大剣。素材の特性を活かした荒々しい武器。
狗竜の大剣にひと手間かけて、破壊力が増加。しかし外見まで洗練させる手間は省かれた。
バスターソードⅠ
バスターブレイド
アイアンソードⅠ
スティールソード
メガスワスターⅠ
メガスワスターⅡ
ギガスワスター
クロームレイザーⅠ
クロームデスレイザー
ボーンブレイドⅠ
ボーンスラッシャー
アギトⅠ
オオアギト
リュウノキバⅠ
コウリュウノキバ
ゴーレムブレイドⅠ
剛剣ターロス
バルバロイブレイドⅠ
バルバロイブレイドⅡ
クリムゾンゴート
カムラノ鉄大剣Ⅰ
カムラノ鉄大剣Ⅱ
カムラノ鉄大剣Ⅲ
カムラノ鉄大剣Ⅳ
カムラノ鉄大剣Ⅴ
カムラノ忍大剣
百竜大剣Ⅰ
百竜大剣Ⅱ
百竜大剣Ⅲ
百竜大剣【大賢虎変】
レイトウマグロⅠ
レイトウマグロⅡ
レイトウ本マグロ
忍傘【呑竜】Ⅰ
忍傘【呑竜】Ⅱ
忍傘【屠竜】
ソウルオブキャットⅠ
ソウルオブキャットⅡ
カースオブキャット
リュウノコシカケⅠ
リュウノコシカケⅡ
毒断マッシュローグ
睡りを誘う貝大剣Ⅰ
睡りを誘う貝大剣Ⅱ
睡貝大剣ピンクターダ
イーズルブレイドⅠ
イーズルブレイドⅡ
ヴィンゼルブレイド
シルムズブレイドⅠ
シルムズブレイドⅡ
暁の大剣シルヴァリエ
ヨリ斬リⅠ
ヨリ斬リⅡ
蛙式・ヨリ斬リ
メロウドロウⅠ
メロウドロウⅡ
夢幻のメロウドロウ
禍ツ大剣【封】Ⅰ
禍ツ大剣【封】Ⅱ
禍ツ大剣ノ幽鬼ムダン
ゴシャズバァⅠ
ゴシャズバァⅡ
ゴシャガズバァ
あかしまの神大剣Ⅰ
あかしまの神大剣Ⅱ
神淵ノ風断チ
かんなりの神大剣Ⅰ
神源ノ雷断チ
赫翼の大剣Ⅰ
龍天大剣クリムゾナル
スノウクラッドⅠ
スノウクラッドⅡ
白兎大剣シャーロット
カタラクトソードⅠ
カタラクトソードⅡ
カタラクトブレイド
ドラグロソードⅠ
ドラグロソードⅡ
ドラグロブレイド
フルミナントソードⅠ
フルミナントソードⅡ
フルミナントブレイド
蛇剣【毒蛾】Ⅰ
蛇剣【毒蛾】Ⅱ
蛇剣【毒蛇】
ヒルバーブレイドⅠ
ヒルバーブレイドⅡ
毒妖大剣ヒルヴハルク
リームスクリンガⅠ
リームスクリンガⅡ
リムズバロヴェルト
ヴァルキリーブレイドⅠ
ヴァルキリーブレイドⅡ
ジークリンデ
アイシクルファングⅠ
アイシクルファングⅡ
グラシュバリエ
フラムエルヘレヴⅠ
フラムエルヘレヴⅡ
蛮顎大剣フラムヘレヴ
ヒドゥンブレイズⅠ
ヒドゥンブレイズⅡ
暗夜剣【宵闇】
狐大剣ハナヤコヨヒノⅠ
狐大剣ハナヤコヨヒノⅡ
あかねさす紫剣の朝斬
レッドウィングⅠ
レッドウィングⅡ
炎剣リオレウス
王大剣フウライⅠ
王大剣フウライⅡ
王牙大剣【黒雷】
ティガノアギトⅠ
ティガノアギトⅡ
轟大剣【王虎】
クオーラルホーンⅠ
クオーラルホーンⅡ
カイラライホーン
鋼氷大剣Ⅰ
ダオラ＝デグニダル
テスカブレイドⅠ
キングテスカブレイド
グランシャムシールⅠ
アミナスシャムシール
鬼金棒Ⅰ
鬼金棒Ⅱ
大鬼金棒
スキロスブレイドⅠ
スキロスブレイドⅡ
バルバダブレイド
百竜大剣Ⅳ
百竜大剣Ⅴ
臨時ポーチ
弾/ビン
常備品
売却額
RARE
個数選択
合計金額
現在の里進行
現在の集会所進行
終了する
閉じる
すべて受け取る
すべて売却する
∞
装備なし
MAX
消費/補助
その他
アイテムの調合
調合リスト順
調合可能順
回復/補助
罠/攻撃
番号
名称
採取調合
調合する
個数を指定して調合
やめる
????
採取調合の設定
リストの並び替えをする
リストを初期の並びに戻す
オトモ情報
オトモ武具
攻撃ステータス
防御ステータス
装備サポート行動
猟犬具１
猟犬具２
スキル記憶力
装備オトモスキル
忍犬の説明
オトモコメント
近接
遠隔
近接性能
遠隔性能
小型一筋
オトモアイルーが小型モンスターのみを狙うようになります。
小型優先
オトモアイルーが小型モンスターを優先的に狙うようになります。
バランス
オトモアイルーがすべてのモンスターをバランスよく狙うようになります。
大型優先
オトモアイルーが大型モンスターを優先的に狙うようになります。
大型一筋
オトモアイルーが大型モンスターのみを狙うようになります。
立ち回り
基本
オトモガルクの基本的な狩猟方法。モンスター付近に陣取って攻撃します。
随行
オトモガルクがハンターの近くからモンスターを攻撃します
挟撃
オトモガルクとハンターで、モンスターを挟み撃ちします。
斬
打
【バランス型】
【近接特化型】
【遠隔特化型】
サポート行動
習得条件
行動説明
スキル説明
1サポート行動
1オトモスキル
防御
渡す
捨てる
スライダー表示切替
プレイヤー選択
メインターゲットのみ
野良出現
環境不安定
新しいクエストが≪1　1≫に追加されました。
依頼サイドクエストが追加されました。
依頼サイドクエストの「納品依頼」が追加されました。
フリーサイドクエストが追加されました。
クリア報酬を手に入れました。
食事場に新しいおだんごが追加されました。
食事場のおだんご薬湯蒸しだんごがパワーアップしました。
フクズクの服を入手しました。
交易窓口の機能が拡張されました。
新しいサブキャンプが開放されました。
大翔蟲を入手しました。
新しい武器の生産が可能になりました。
新しい防具の生産が可能になりました。
新しいオトモ防具の生産が可能になりました。
新しい装備猟犬具を入手しました。
クエスト出発
準備完了
準備解除
里に戻ります
新しい巻物を入手しました。
依頼サイドクエストをクリアしました。
フリーサイドクエストをクリアしました。
受注キャンセル
基礎を習得する
TIMER
制限なし
大量発生・増殖なし
1大量発生
ハチミツの増殖
骨塚の増殖
鉱石の増殖
1の特産品の増殖
条件なし
ＨＲ１０１以上
２人以下
ケルビ、ブルファンゴ、ガライーバ、ガーグァイズチ、フロギィ、ジャグラス、ブンブジナ
アイルー、ポポ、ガウシカ、ガライーバブナハブラ、バギィ、スクアギル、イズチ
ブルファンゴ、ブナハブラ、オルタロス、フロギィガライーバ、ルドロス、ズワロポス、ジャグラス
ケルビ、リノプロス、オルタロス、ケストドンジャギィ、ジャギィノス、デルクス、ツケヒバキ
メラルー、リノプロス、ガライーバ、フロギィルドロス、ウロコトル、ズワロポス、ツケヒバキ
ケルビ、ブルファンゴ、ガライーバ、ガーグァイズチ、ブナハブラ、オルタロス、ブンブジナ
ケルビ、ガーグァ、ブナハブラ、オルタロスイズチ、フロギィ、ジャグラス、ブンブジナ
ケルビ、ブルファンゴ、オルタロス、ブナハブライズチ、フロギィ、ジャグラス、ブンブジナ
ケルビ、ブルファンゴ、ガライーバ、ガーグァアイルー、ブナハブラ、オルタロス、ブンブジナ
ケルビ、ガライーバ、ブナハブラ、オルタロスイズチ、フロギィ、ジャグラス、ブンブジナ
メラルー、ガブラス、ガライーバ、フロギィルドロス、ウロコトル、ズワロポス、ツケヒバキ
ガブラス、ブナハブラ、オルタロス、フロギィガライーバ、ルドロス、ズワロポス、ジャグラス
ブルファンゴ、ガーグァ、ブナハブラ、オルタロスアイルー、イズチ、ジャグラス、ブンブジナ
対象選択
プレイヤー表示切替
合計ダメージ
履歴
1
hit
装備決定
パーティの状況
保留ＢＯＸ
スキルなし
発動スキル
スキルレベル内訳
スキル内容
全身のスキル
装備のスキル
装備の百竜スキル
おだんごスキル
？？？？スキル
装填できる弾
発射タイプ
移動射撃可能
移動リロード可能
単発自動装填対応
速射対応
出撃オトモ
オトモ１
オトモ２
ハンターランク
使用言語
得意武器
遊ぶ時間帯
UTC
プレイスタイル
真剣攻略
気楽にエンジョイ
マルチプレイ中心
チャット歓迎
ストーリー攻略中
HRランクアップ中
素材集め中
フレンド募集中
初心者修行中
よろしくお願いします。
装備
クエストクリア回数
集会所下位クエスト
集会所上位クエスト
ハンター活動記録
総プレイ時間
グッドされた数
総討伐数
総捕獲数
時間
武器使用回数
カテゴリ
総合
集会所クエスト
グラフの最大値
100
500
1000
5000
勲章
闘技大会記録一覧
順位
ランク
クリアタイム
日付
狩猟記録
狩猟数
捕獲数
最小
最大
ギルドカード編集
言語選択
写真
写真選択
装備表示
装備表示(固定中)
現在装備で固定
固定を解除
送信
カードリスト
No
遊んだ回数
メモ
ギルドカードを見る
メモを編集する
削除する
受け取りリスト
受け取った日
最大50件を超えた場合、古いものから破棄されていきます。
受け取り決定
削除決定
:
次へ
餅盾斧モチツキネ（製法）
忍団子【睡蜜玉】（製法）
新しい花結を入手しました。
花結が強化されました。
入れ替え技を習得しました。
新しい置物を入手しました。
- - - - - -
新しい防具を入手しました。
新しい武器を入手しました。
反撃の狼煙
群れに備えよ！
待機中・・・
第一の群れ
第二の群れ
第三の群れ
NOW LOADING…
Lv
★★
★★★
★★★★
★★★★★
★★★★★★
★★★★★★★
ハンターランクの上限が開放されました
オトモのレベル上限が開放されました。
集会所クエスト：★７に新しいクエストが追加されました。
百竜夜行：上位に新しいクエストが追加されました。
防具：「しまきシリーズ」の強化段階が開放されました。
防具：「なるかみシリーズ」の強化段階が開放されました。
※強化をおこなうことでスキルが追加されます。
ＨＲ２０以上
ＨＲ３０以上
ＨＲ４０以上
ＨＲ４５以上
砲撃とガード性能が魅力の銃槍。安定した性能とデザインが人気の一品。
討伐隊正式銃槍の強化型。安定した性能から、街のギルドにも正式に卸されている一品。
安価に作成可能なガンランス。性能面でも安定している。まずはこれから。
最新鋭の技術で作られた銃槍。千年雨風にさらしても風化せぬと工房が豪語する程の逸品。
更なる脅威に備えて、性能を高めた逸品。匠の技による仕上げは、誰の手にもなじむ。
これぞ狩人たちの巧智の結晶。いずれ来る災厄から未来を守るジェネラルパルド強化形態。
初心者の入門用ガンランス。扱いやすい上に軽い為、腕を磨くのに最適。
厳選された骨素材で強化した骨銃槍の強化版。扱いやすく、実戦を意識した造り。
大型の骨で造られた銃槍。規格外の重さを誇り、一人前の狩人にしか使いこなせない。
ゴーレムガンランスの強化版。伝承に残る巨人が用い、その砲撃はあらゆる物を破壊した。
カムラの里で造られ、各地で愛用される銃槍。無駄な装飾がない、渋めな外見も好評。
不規則に舞う木の葉も撃ち抜く巧みな加工。カムラの里の成熟した技術が生み出した逸品。
未知なる能力を秘めた特殊な銃槍。この武器が真価を発揮するか否かは、使い手次第。
一途に力を求めた百竜銃鎗が辿り着いた境地は、善か悪か、剛か柔か。使い手のみぞ知る。
聞くがいい。狩り場を駆けるガルクの咆哮。これぞガルクの闘争心を宿した銃槍である。
その姿は、闇夜を駆けるガルクの如く。その痛撃は、牙を剥き獲物を仕留めるガルクの如し。
農業に対する爆発的な想いがガンランスへ昇華した。こうみえて使える。
強き想いがより良い実りをもたらす。穀物の神の寵愛を受けし、砲モロコシ強化形態。
武器マニアの漁師が、趣味で開発したという貝の銃槍。心地よい潮風が、眠気を誘う。
海洋学者の助言に従い貝銃槍を改造。圧倒的な破壊力と強烈な眠気が怒濤の如く獲物を襲う。
各所にあしらわれた意匠が雅な傘鳥の銃槍。最新鋭の排熱機関が常に温度を調整している。
正義に殉ずる者が持つ、気高き傘鳥の銃槍。眼前にそびえる獲物と共に、己の信を貫く。
その銃槍は、怨虎竜の咆哮が如く、幾百の竜をも打ち払う。深き怨念を内に秘めたままで。
怨虎竜の内なる情念は怨霊と化した。情動は相手の魂を飲み新たなる怨霊を生み続ける…。
甲殻を活用した泥翁竜の銃槍。特殊な金属が、泥濘の地でも安定した機動を生むという。
素材の見直しで、砲撃が一段と強化された銃槍。扱いを誤ると周辺の命が絶えると言われる。
対の砲身を持つ妃蜘蛛の銃槍。無垢なる姫を思わせる装飾だがその裏には恐ろしき影が覗く。
灯の導くまま、花嫁は歩む。己が背から、暗き影が伸びていることにも気付かずに…。
風神龍の狂おしき孤独と焦燥が銃槍となって発現。叢雲を裂く烈攻は、百の竜すら排撃する。
目覚めた風神龍の銃槍は無情の烈風が如く。濁世を吹き払い、百竜は戦慄のあまり狂奔する。
その尊貌、高雅なる雷神龍の憤怒を顕す。電光の如く鮮烈に仇なす存在すべてを駆逐する。
雷神龍の咆哮は轟雷となる。賢人は、天地を爆ぜる力をもって、万の命を救うだろう。
特異な天彗龍の素材をベースに造られた銃槍。赫き翼が発する龍気を凝縮・増強し、撃つ。
赫き星、それは終焉の暗示。天より現れ地を滅す。滅ぶは敵か、それとも己か……。
飛甲虫の素材が目にも鮮やかなガンランス。蕾の如き砲身の先には獲物を屠る鋭き棘がある。
フィオレセロの強化形態。数多の命を吸い取った砲身は激しき砲声と共に花開く。
飛甲虫の素材と匠の技により、白き銃槍が完成。麗しの砲身はほのかな冷気を発している。
飛甲虫の白き銃槍は新次元へ。非情の砲撃は氷点下の冷気を発し、美しき六花が舞い踊る。
飛甲虫の素材が目にも鮮やかなガンランス。棘の如き先端には麻痺毒が仕込まれている。
フィオレセロベルデの強化版。自由を奪われた獲物は、砲声と共に鮮緑の花を焼きつける。
飛甲虫の素材を、特別な加工で組み上げた黒きガンランス。龍討ちの力が秘められている。
機構を改良した飛甲虫の銃槍。黒き砲身から放たれる弾丸は古龍をも退けるといわれる。
睡眠効果を持つバギィの銃槍。武器としての性能はもちろん、見た目に対する評判も高い。
その一撃は獲物を永遠の眠りへ誘う。まるで子守唄に包まれた幼子のように、安らかに…。
最新鋭の武器にエスニックな意匠を融合。鋭い矛先に氷属性を宿した銃槍。
纏う冷気はさらに強力に。対象を急速に氷結させる為に改良された強化版ウルクスキー。
砂漠を泳ぐデルクスの素材を使った銃槍。独特な返しにより硬い鱗すらも容易に削り取る。
上質な素材をさらに鍛え上げ作られた銃槍は、まるで砂山を突くように容易く獲物を穿つ。
漁で用いられる銛に着想を得て狩猟用武器に改造した銃槍。抜刀時に先端の槍が露出する。
強化により一層研ぎ澄まされた銃槍。その威力は、水を貫き海をかち割ると言われるほど。
泥土を纏う土砂竜の銃槍。劣悪な環境にも耐えうる設計に裏付けされた強度と砲撃が魅力。
鍛え抜かれたボルボローダーの強化型。放たれる強力な砲撃は獣竜が如き雄叫びを上げる。
発電器官により属性を付加した銃槍。高機能化の代償として、砲身が巨大化。
高電圧を極限まで追求。数多の導電性素材を組み合わせて完成した、フルボルテージ強化型。
赤甲獣の前脚を再現したかの様な大振りの銃槍。刺す事よりも殴る事に向いた作り。
破壊力に特化させた強化型ブレイクショット。猛烈な砲撃を以って、獲物を昇天させる。
毒妖鳥素材で造った銃槍。盾は風景に紛れやすい色になっており、身を隠すのに役立つ。
毒妖鳥の銃槍、強化版。素材の毒性を効率よく発揮するための工夫が各所に凝らされている。
女王の美しき濃緑の鱗に抱かれた華麗なる銃槍。猛毒に沈む命は続く砲撃に紅く美しく咲く。
強化形態プリンセスバーストが地上に死の華を咲かす。女王の壮麗たる魂を宿す濃緑の銃槍。
氷牙竜の二本の牙から造られた銃槍。その一撃は吹き荒れる吹雪の如く獲物を翻弄する。
デュアルトゥースの強化型。その牙は獲物の肉を引き裂き白き世界を朱の色に染める。
飛雷竜の鱗から造られた銃槍。砲身から放たれた一撃は電流をまとい、獲物へと襲いかかる。
飛雷竜の銃槍は、鍛錬を重ね名槍と呼ばれるまでに至った。雷撃は鋭く唸り、獲物を襲う。
蛮顎竜の熱き牙を用いた銃槍。獲物を喰らえば喰らうほど、発する炎は勢いを増していく。
返り血に染まる蛮顎竜の銃槍、その強化型。その牙は、今なお獲物を喰らわんと輝いている。
夜陰に紛れる暗黒の銃槍。目立つ砲身部が、黒色の刃に隠れる構造になっている。
闇夜に瞬く閃光は、さまよう者に冥土への道を照らし出す。ヒドゥンガンランス強化形態。
壮大な野心を持った士が遺した雅なる銃槍。闇夜に月の光が瞬く時、獲物は死に至る。
水霧に映る雅なる銃槍の光は、夜天の月魄の如く骸を照らす。狐灯槍ウキヨノヤミヲ強化型。
火竜が具現した紅蓮の銃槍。その咆哮は猛火の旋律。獲物は炎の舞に踊り狂い、死に急ぐ。
レッドルーク強化型は、真紅の業火を従える。今宵、数多の魂を焼き尽くす炎の宴が始まる。
無双の王者の力を封じた銃槍。轟く咆哮は真の支配者たる王の出現を世に知らしめる。
彼の咆哮は万物を平伏させる。王銃槍ゴウライ強化版こそ、唯一無二の支配者たる証明。
轟竜の素材を用いた銃槍。咆哮の如き砲撃は、飛竜すらも恐怖を覚える。
天下無双の銃槍がここに誕生。進化したティガバーストの砲撃が、大地を震撼させる。
ディアブロスの堅固な素材を惜しみなく使用した銃槍。圧倒的な存在感を放っている。
暴君の脅威が具現化されたディアブルジート強化版。天を貫き、大地を穿つ銃槍。
獅子の堅盾が巨魁を威圧し、獲物を鷲掴む四爪の切っ先が、砲火の威力を零距離で叩きこむ。
絶対零度の冷気を纏う強化型の鋼氷銃槍。突けば雪嵐が吹き、一帯は美しき氷原と化す。
毒液タンクを内蔵した銃槍。砥石使用時、液が自動で刃に噴霧される。
ベナムデコロン強化型。先端部から大量の猛毒を注ぎ込み、獲物に凄絶なる死をもたらす。
一見、汎用的な銃槍に見えるが素材の一つ一つに鬼の魂が宿りその性能は比べ物にならない。
覚醒した鬼銃槍は、破壊の権化となった。繰り出す雷撃は金獅子の鉄拳の如き威力。
爆鱗竜の素材を用いて造られた危険な銃槍。その一撃は衝撃とともに爆炎を撒き散らす。
囚われし熱情を解放せよ。爆炎に乗せ、すべてを焼き尽くせ。爆鱗竜の銃槍、その強化版。
討伐隊正式銃槍Ⅰ
討伐隊正式銃槍Ⅱ
インペリアルガーダー
アイアンガンランスⅠ
アイアンガンランスⅡ
アイゼンリッター
ジェネラルパルドⅠ
ジェネラルパルドⅡ
アドミラルパルド
骨銃槍Ⅰ
骨銃槍Ⅱ
竜骨銃槍
ゴーレムガンランスⅠ
ゴーレムガンランスⅡ
剛銃槍コロッサス
カムラノ鉄銃鎗Ⅰ
カムラノ鉄銃鎗Ⅱ
カムラノ鉄銃鎗Ⅲ
カムラノ鉄銃鎗Ⅳ
カムラノ鉄銃鎗Ⅴ
カムラノ忍銃鎗
百竜銃鎗Ⅰ
百竜銃鎗Ⅱ
百竜銃鎗Ⅲ
百竜銃鎗【一念化生】
ガルキャノンⅠ
ガルキャノンⅡ
ガルハウル
砲モロコシⅠ
砲モロコシⅡ
大砲モロコシ
睡りを誘う貝銃槍Ⅰ
睡りを誘う貝銃槍Ⅱ
睡貝銃槍マイトラス
シルムズガリングⅠ
シルムズガリングⅡ
シルムズガリングⅢ
暁の銃槍シルエクス
禍ツ砲槍【封】Ⅰ
禍ツ砲槍【封】Ⅱ
禍ツ砲槍ノ幽鬼レコル
Ｄ＝ネイⅠ
Ｄ＝ネイⅡ
ドゥームズ＝Ｄ
華麗なるトシュケノンⅠ
華麗なるトシュケノンⅡ
トシュ・ド・ネフィラ
あかしまの神銃槍Ⅰ
あかしまの神銃槍Ⅱ
神淵ノ風爆ゼ
かんなりの神銃槍Ⅰ
神源ノ雷爆ゼ
赫翼の銃槍Ⅰ
龍天銃槍ベネートルイ
フィオレセロⅠ
フィオレセロⅡ
フィオレウノ
フィオレセロブランⅠ
フィオレセロブランⅡ
フィオレウノブラン
フィオレセロベルデⅠ
フィオレセロベルデⅡ
フィオレウノベルデ
フィオレセロノワールⅠ
フィオレセロノワールⅡ
フィオレウノノワール
バギィガンランスⅠ
バギィガンランスⅡ
バギィガンランスⅢ
眠狗銃槍ララバイト
ウルクスキーⅠ
ウルクスキーⅡ
ウルクスキーⅢ
ウルクスレイ
デルクハープナーⅠ
デルクハープナーⅡ
砂銃槍デルクスボーラ
ドロスハープーンⅠ
ドロスハープーンⅡ
ドロスハープーンⅢ
流貫銃槍ドロスモーゼ
ボルボローダーⅠ
ボルボローダーⅡ
ボルボロボーデン
フルボルテージⅠ
フルボルテージⅡ
電銃槍フルボルト
ブレイクショットⅠ
ブレイクショットⅡ
ブレイクランアウト
ヒルバーガンランスⅠ
ヒルバーガンランスⅡ
毒妖銃槍ヒルヴゴーラ
プリンセスバーストⅠ
プリンセスバーストⅡ
オルトリンデ
デュアルトゥースⅠ
デュアルトゥースⅡ
アンバーマーチ
飛雷銃槍テツカガチⅠ
飛雷銃槍テツカガチⅡ
飛雷銃槍【蜻蛉切】
フラムエルハスタⅠ
フラムエルハスタⅡ
フラムエルハスタⅢ
蛮顎銃槍フラムハスタ
ヒドゥンガンランスⅠ
ヒドゥンガンランスⅡ
夜銃槍【残月】
狐灯槍ウキヨノヤミヲⅠ
狐灯槍ウキヨノヤミヲⅡ
さばへなす荒槍の水守
レッドルークⅠ
レッドルークⅡ
クリムゾンルーク
王銃槍ゴウライⅠ
王銃槍ゴウライⅡ
王牙銃槍【火雷】
ティガバーストⅠ
ティガバーストⅡ
轟銃槍【虎砲】
ディアブルジートⅠ
ディアブルジートⅡ
ディアブルガルジート
鋼氷銃槍Ⅰ
ダオラ＝ブリジア
ベナムデコロンⅠ
ベナムデトワレ
鬼銃槍Ⅰ
鬼銃槍Ⅱ
雷鬼銃槍ドラガン
爆鱗の熱砲槍Ⅰ
爆鱗の熱砲槍Ⅱ
爆鱗砲槍バゼルアラム
百竜銃鎗Ⅳ
百竜銃鎗Ⅴ
ハンマーがまだ一般化する前、一人の老ハンターが愛用した武器。無骨なデザイン。
オニノクロガネと称される、アイアンハンマーの強化型。鬼の拳の如き威力を誇る。
先端を尖らせた鉄製ハンマー。シンプルな構造だが、扱い次第で強力な威力を得る。
先端を尖らせることで飛躍的に殺傷力を高めた鉄製の鎚。手軽に手に入ることも魅力。
回転する弾倉に仕込まれた爆薬が打撃と共に爆発する機械鎚。工房最高技術の結晶である。
何者にも屈せず自由を求めた男が使用した撃滅の破壊鎚。立ち塞がる全ての壁を打ち砕く。
超硬度の結晶を集めて作られた武器。本来は天文学的価格だが、ギルドの厚意で提供。
数多の鉱石を用いて加工されたグレートノヴァ強化版。新星を思わせる輝きを鎚頭から放つ。
極寒の冷気を核に封じ込めた大槌。あまりの低温ゆえ素手で触れる事は危険である。
永久凍土の氷塊を圧縮し核に使用。その冷気は湖水を打てば表面が凍り付く程のもの。
ハンマーを初めて狩りに用いた老人。その実力を上回ったという弟子が使った鋼鉄の鎚。
死後、神格化されたハンマー使いが使ったという金色の鎚。オニノクロガネノミコト。
属性こそ持たないが、非常識な破壊力を持つ戦鎚。飛竜の頭蓋をもあっさり砕く。
強化型ウォースタンプ。巨大な岩壁も難なく破壊する威力から強国の戦士に愛用される戦鎚。
良質な骨を無骨に仕上げた骨鎚。威力は十分で、いかに素材が重要かを物語る見本。
ボーンハンマーを高級な骨素材で鍛えあげた強化形態。骨鎚の中でも別格の破壊力を誇る。
より良質な骨で製作されて攻撃力を強化した大槌。骨ハンマーのスタンダード。
サイクロプスハンマーを丹念に鍛えあげた強化形態。骨鎚の最高峰ともいえる存在。
大きな骨をそのまま用いて仕上げた無骨な骨槌。使い込むほどに味が出る。
無骨な面影を残しつつ、槌としての性能を飛躍的に向上させた、ロックボーン強化版。
カムラの里で製造された鉄鎚。威力もさることながら、特殊なギミックが遊び心をくすぐる。
この鎚に潰された獲物は骨一つ残さず闇に溶ける。カムラの里の職人が生んだまさに傑作。
荒々しい見た目に反して多彩な力を持つ特殊な鎚。その変化はまるで万華鏡のように。
この世のすべては流れゆく。変化し、失い、また生まれ…。百竜鎚も、変わり続ける。
街のギルドの女性たちに愛好されているクマのぬいぐるみ。一緒に寝れば熟睡間違いなし。
国中の女性を眠らせたという、おやすみベア強化版。寄り添い眠れば、瞬く間に夢の世界へ。
災いを招くという悪霊の手を模した武器。掴まれた者は訪れる災厄から逃れられない。
大厄を呼び寄せ、更に禍々しく成長。触れた者の未来を奪う。デスグラシア強化型。
おぞましくも滑稽で、憎めない笑みを浮かべる大槌。悪霊を退ける効果があるらしい。
パンプキングの強化版。愉快なカボチャの王はあらゆる悪霊を浄化し、友達にしてしまう。
打突面に施された刃が特徴的なイズチの鎚。打突とともに無数の鎌刃が獲物に襲い掛かる。
一層鍛え上げられたイズチの鎚。研ぎすまされた鎌刃は、一振りで風を巻き起こす。
天狗獣のひときわ堅固な素材で作られた鎚。煩悩を打ち破りその身を守ると言われる法具。
鬼神の力を宿す、天狗の武器。如何なる障害をも打ち砕く力を持つと言われる、高名な鎚。
打擲部を掻き抱くような掌の形状が特徴の鎚。殴られた者は人魚の黒い情念に襲われる。
鉄船をも粉砕する異形の巨鎚。不遇の人魚の怨念が、獲物を悪夢の深淵へと叩き落とす。
甲冑を思わせる形状と鬼の如き紋様。破壊の一途を辿りながら怨虎竜の鎚は何を思うか…。
宿怨の渦は破壊の限りを尽くし続ける。それが、内なる怨霊を呼び覚ますことになろうとも。
外見から「氷の塊」と呼ばれる雪鬼獣の槌。難しく考えず、本能のまま獲物をベチャッ！！
雪鬼獣の豪快な槌が、加工により重量化。ひたすらに重い一撃で何もかもベチャッッ！！
泥翁竜の素材を用いた鎚。回転する強烈な一撃は、獲物を前後不覚にさせるほどの威力。
硬質な素材を用いて、破壊力に磨きをかけた泥翁竜の剛鎚。静寂を打ち砕く、圧倒的威力。
蒼き鎚の凄まじき容貌は風巻の龍の憤怒が具現。重打は地維を揺るがし、昊天を断ち割る。
頓悟せし蒼き鎚、禍龍の吐息を科戸風に転ず。裁きの一撃は百の妖を殲くし、空に還す。
あな恐ろし。その異形の鎚は、雷神龍の憤怒が具現。稲妻の如く空を裂き大地を揺るがす。
雷神の鎚有するは、大地を砕き命を潰す神の力。護る力とすれども、悲憤に身を投ずなかれ。
天彗龍の翼を基盤に造られた鎚。龍気をまとった一撃には質量以上の圧がともなう。
その衝撃は隕石の如く、天より墜ちて大地を穿つ。生命を根絶させる危険性を宿す脅威の鎚。
ハンマーは硬い物だという常識を打ち破った卵性の大槌。何故割れぬのかが最大の謎。
いくら強化しても割れなかったエッグハンマー強化版。割れる時はいつか来るのだろうか。
青熊獣の腕の素材を用いた槌。元より剛健な素材に鉄を加え、質量と破壊力を兼ね備える。
非常に堅牢な素材を使用して、強化を施された青熊獣の槌。剛腕を打ち下ろし大地を穿つ。
フロギィの毒を利用した槌。鋸状の歯が硬い鱗も剥がし取り身体に直接毒液を流し込む。
武器の強度、鋭さ、毒液の量とあらゆる面で強化が行われた。濃厚な毒液が獲物を蝕む。
掻鳥のクチバシの特性を活かし作られた鎚。骨太にして頑強、巨岩も容易く砕けるという。
さらに改良が施された、掻鳥の鎚。その一撃が掠めるだけで、恐怖で全身に鳥肌が立つ。
水獣の海綿質を用いた大鎚。蓄えた水分はヒットした衝撃を受け対象の表皮上で爆散する。
水分含有量を飛躍的に高めた強化形態ドロスボアハンマー。打撃と同時に水の爆撃を放つ。
土砂竜の兜を模した大槌。鋼鉄の塊をも叩き潰すほどの強度と破壊力を持つ。
ドラグロハンマーの強化型。破壊のみ追及されたその力はあらゆる物を叩き潰す。
フルフルの皮をかぶせた怪鎚。袋状になったその中身を見ることは、固く禁じられている。
フルフルの発電機構を完璧に再現したフクロダタキ強化版。その中身は依然謎のまま。
翼蛇竜が絡み合うかのような不吉な鎚。その姿は、まさしく厄災の前触れを思わせる。
その鎚を振えば定めて大難を呼び込むと伝わる厄災の使者。カラミティーサインの強化版。
赤甲獣の体液に数日つけ込んだ甲殻を加工。打撃のインパクトで麻痺液が噴出する赤き大鎚。
バインドバウンド強化型。麻痺液の濃度を飛躍的に高めた凶悪極まりない大鎚。
毒妖鳥の素材で造られた鎚。形がその横顔を彷彿とさせる、職人の遊び心が隠れた一品。
上位素材で強化された毒妖鳥の鎚。重い打撃と強烈な毒が、獲物の脳を激しく揺らす。
バサルモスが成体になる前の一番固い顔の甲殻を使用。ベルトで無骨に止めている。
バサルブロウの強化形態。限界まで加工された岩竜の顔は前よりさらに厳めしく見える。
極寒の大地を粉々に打ち砕く氷牙竜の大鎚。大地は氷雨となり心身まで凍てつかせる。
氷牙竜の魂を宿したアイシクルバッシュの強化型。立ち塞がる万物を凍てつかせ、粉砕する。
蛮顎竜の素材で作られた大槌。その一撃を喰らえば、火の海に叩き落とされた錯覚に陥る。
炎の中から蘇った、蛮顎竜のハンマー強化型。たった一撃で獲物を焦熱地獄へ叩き落とす。
夜陰に紛れる黒のハンマー。繰り出される一撃は、宵闇がのしかかってきたような重さ。
暗夜に潜む漆黒の鎚は、獲物を永遠の闇に堕とす一撃を放つ。ヒドゥンブレイカー強化形態。
政に長け、世に安定を齎した姫が遺した雅なる鎚。邪念に塗れた現世を打ち払う狐鎚。
宵月の導きにより雅なる鎚は妄執を払う現世の光となる。狐鎚ツキヲイザナイ強化型。
火竜の頭部をまるごと大鎚にした逸品。火竜の怒りを恐れぬ実力者のみ所持を許される。
強化を重ねた先に生まれた烈火のレッドビート。その雄なる魂は何者にも縛ること適わず。
雷雲を従える鬼神の顔を模したという大鎚。怒れる王者の一撃にあまたの命が塵と化す。
万雷を従えし真の王者がここに誕生する。王鎚カミナリ強化版は天地の民が平伏す雷帝の鎚。
轟竜の素材を加工した大槌。荒ぶる大槌の一撃は、大地すらも叩き伏せる。
天上天下に響く咆哮。それは彼の鎚が大地を砕く轟音だった。ストライプストライク強化版。
ディアブロスの尻尾を丸ごとハンマーの素材にした殻鎚。防御力上昇特性がある。
ブロスハンマー強化版。ディアブロスの尾が、ハンマーになって再現された逸品。
鋼龍の素材と古き槌との融合により作られた氷冷槌。珠をくわえた蛇が模されている。
鋼龍の威光を宿した鋼氷棍の強化版。かつて古代文明を死滅させた伝説の寒波を放つ氷鎚。
城塞にも似た炎王の壊鎚。仮に攻城に用いれば、只の一振りで無残に城壁は瓦解するだろう。
壊鎚の極地と謳われる強化形態テオ＝クラテル。無敵の要塞を一振りで壊滅させたという。
霞龍の頭部を思わせる魔鎚。特殊な機構に溜めた毒液を、攻撃時の衝撃と共に吐出す。
魔神鎚エクスパンド強化版。極めて高い致死性を持つ毒液を一撃と共に散布する悪魔の鎚。
眠れる獅子か般若の鬼面か、厳めしいその豪鎚は持ち主の猛る心に応じて力を解き放つ。
闘争を求めて猛りし者よ、我を求めよ。怒髪鎚は強化によって鬼神を生み出す鎚と化した。
アイアンハンマーⅠ
鬼鉄
ウォーハンマーⅠ
ウォーメイス
ガンハンマーⅠ
ガンハンマーⅡ
デッドリボルバー
グレートノヴァⅠ
グレートノヴァⅡ
スーパーノヴァ
フローズンコアⅠ
フローズンコアⅡ
コキュートス
鬼鉄丸Ⅰ
鬼鉄丸Ⅱ
鬼鉄ノ命
ウォースタンプⅠ
ウォーバッシュ
ボーンハンマーⅠ
ボーンハンマーⅡ
堅骨槌
サイクロプスハンマーⅠ
サイクロプスハンマーⅡ
アトラスハンマー
ロックボーンⅠ
ロックボーンⅡ
ヘヴィロックボーン
カムラノ鉄鉤鎚Ⅰ
カムラノ鉄鉤鎚Ⅱ
カムラノ鉄鉤鎚Ⅲ
カムラノ鉄鉤鎚Ⅳ
カムラノ鉄鉤鎚Ⅴ
カムラノ忍鉤鎚
百竜鎚Ⅰ
百竜鎚Ⅱ
百竜鎚Ⅲ
百竜鎚【万物流転】
おやすみベアⅠ
おやすみベアⅡ
グーグーベア
デスグラシアⅠ
デスグラシアⅡ
デスグラシアⅢ
禍鎚ヤドラモルテ
パンプキングⅠ
パンプキングⅡ
霊槌カボチャ王
イーズルハンマーⅠ
イーズルハンマーⅡ
ヴィンゼルハンマー
天具・五鈷の槌Ⅰ
天具・五鈷の槌Ⅱ
大天具・鈷槌コンゴウ
メロウブロウⅠ
メロウブロウⅡ
夢幻のメロウブロウ
禍ツ槌【封】Ⅰ
禍ツ槌【封】Ⅱ
禍ツ槌ノ幽鬼グラージ
ゴシャベチャⅠ
ゴシャベチャⅡ
ゴシャベチャⅢ
ゴシャガベチャ
Ｄ＝スィⅠ
Ｄ＝スィⅡ
Ｄ＝ブレイク
あかしまの神槌Ⅰ
あかしまの神槌Ⅱ
神淵ノ風潰シ
かんなりの神槌Ⅰ
神源ノ雷潰シ
赫翼の穿鎚Ⅰ
龍天鎚レッドノウド
エッグハンマーⅠ
エッグハンマーⅡ
卵槌ガーグァ
ステグマ【壱之型】Ⅰ
ステグマ【壱之型】Ⅱ
ステグマ【弐之型】
フロギィイロードⅠ
フロギィイロードⅡ
ダーティイロード
ピコ・リーレⅠ
ピコ・リーレⅡ
ピコ・プリリーレ
ドロスボアハンマーⅠ
ドロスボアハンマーⅡ
水鎚ヴォジャノーイ
ドラグロハンマーⅠ
ドラグロハンマーⅡ
ボルボスクラム
フクロダタキⅠ
フクロダタキⅡ
雷鎚フルフル
カラミティーサインⅠ
カラミティーサインⅡ
六翼蛇鎚エキドナ
バインドバウンドⅠ
バインドバウンドⅡ
甲鎚ゴグマ
ヒルバーハンマーⅠ
ヒルバーハンマーⅡ
毒妖鎚ヒルヴルガンタ
バサルブロウⅠ
バサルブロウⅡ
バサルバッシュ
アイシクルバッシュⅠ
アイシクルバッシュⅡ
アイシクルシャーニエ
フラムエルスフィリⅠ
フラムエルスフィリⅡ
蛮顎槌フラムスフィリ
ヒドゥンブレイカーⅠ
ヒドゥンブレイカーⅡ
夜行槌【常闇】
狐鎚ツキヲイザナイⅠ
狐鎚ツキヲイザナイⅡ
おきつなみ撓鎚の華石
レッドビートⅠ
レッドビートⅡ
火竜砕フラカン
王鎚カミナリⅠ
王鎚カミナリⅡ
王牙鎚【大雷】
ストライプストライクⅠ
ストライプストライクⅡ
轟槌【虎丸】
ブロスハンマーⅠ
ブロスハンマーⅡ
ブロステイル
鋼氷棍Ⅰ
コロサル＝ダオラ
テオ＝クラテルⅠ
テオ＝クラリア
魔神鎚エクスパンドⅠ
幻惑のディアマルト
怒髪鎚Ⅰ
怒髪鎚Ⅱ
怒髪豪ダイラージャン
百竜鎚Ⅳ
百竜鎚Ⅴ
初心者でも手軽に扱えるよう、平易な構造で造られた重弩。重弩デビューに最適の良品。
平易な鉄製の重弩が、職人のひと手間で驚きの威力に。外見は簡素だが機能的な逸品。
大口径のヘビィボウガン。高威力を追求した結果、極めてシンプルな構造となった。
強化型メテオバズーカ。内部構造の再改良により、威力を限界まで引き上げた重弩。
豪快な射撃をコンセプトに造られた重弩。充実した性能から使用者も数多い。
討伐隊正式重砲の強化型。超重量の砲身から放つ射撃は、壮絶な威力で獲物を討つ。
安価ながらも安定した性能を保つ信頼できる一丁。更なる強化のための基礎としても優秀。
ボーンシューターの強化型。射撃性能が高く熟練ハンターも愛用するという優秀な一丁。
強堅な鉄をふんだんに使い造られた、威力重視の重弩。これぞカムラの里のお家芸。
山を越え迫り来る獣たちを、山ごとぶち抜く高火力。里を守る忍重弩は災厄を蹴散らす。
あらゆる顔を持つと言われる特殊な重弩。忠誠心が高く使い手の心に寄り添う武器。
百竜重弩はすべてを受容し花開く。そこには善悪もなく、ただ勝利のみを見据えて。
巨大昆虫の甲殻を利用したヘビィボウガン。愛らしい外見だが高威力。
巨大昆虫の甲殻に上質な素材を組み合わせた巨砲。その弾道は煌く天道となる。
アイルーを模した木製の大砲。ずんぐりとした形状が、何ともいえない可愛さを演出。
ドドンと一発ぶちかますニャ！尻に火がつきゃ止まらない！アイルー大砲の強化版！！
異国の鞄を模して造った豪奢な重弩。流離の狩りも華麗に彩る、雅で上品な旅のお供。
彷徨う魂を導いて、黄泉への旅路をご案内。可憐に煌めくジャーニィ・ジェリィ強化版。
古き逸話に登場したカボチャの引き車モデル。職人の遊び心の産物で一部のハンターに人気。
昔々、一人の少女に与えられた不思議な重弩。携えた少女は後に見事、夢を叶えたのだとか。
鎌鼬竜の重弩。素材特有の柔軟性が、たっぷり引き絞っての強力な一撃を可能にしている。
勇敢な者が持つことを許された強化版重弩。従来の柔軟性に加え、強度の向上が成された。
河童蛙の重弩。後部についた水タンクが目を引くため「水鉄砲」の愛称で親しまれている。
烈しい砲撃は、練達した闘士の覇気が如く。撃ッチャリの強化版は相手の戦意を削ぎ落とす。
天狗獣の強靭な尾から造られた重弩。危難から身を守る効果があり、修行者が愛用している。
限りなき慈悲の心で命を包み、救うと言われる法具。持ち主は見えない力に強く守られる。
轟く砲声は、怨虎竜の大筒の内なる叫び。刻薄の弾丸は、襲い来る怨虎竜の突貫の如し。
災禍を招く重砲は内なる怨念を解き放つ。万命は怨嗟に飲まれ身骨は贄となって貪られる。
愛し合う二人さえいれば、他の命は不要…。重弩は一つまた一つと命の灯を消していく。
天より降る光を模した重弩は、眩く輝き続ける。貴方の灯が消える、その瞬間まで…。
尊厳なる風巻の龍より発現した重弩。轟撃は空を貫き、月をも撃ち抜いて破鏡に為すという。
来たれ狂風。鍛え上げられた重弩は風神龍の咆哮が如く、幾千の竜も容赦なく蹴散らす。
荒々しき剛弾はさながら雷発。重弩となって発現した鳴神の龍は、仇なす者を撃滅する。
弾撃轟々稲妻の如く。雷神龍の重弩ここに開眼せし。災禍を祓うべし、郷里を護るべし。
威力の確保を第一に、天彗龍の素材を組み上げた重砲。撃つごとに龍気が立ち込める。
天から降った赫き星は、地を割り、海を巻き上げ、生命を燃やし尽くす。苛烈なる一撃。
リロードの高速化が図られた重弩。取り回しの良さから、熟練者も愛用している。
ラピッドキャストの強化型。高速リロードと高威力を両立。猛烈な弾丸の嵐を獲物に放つ。
ガウシカの角素材を弾を撃ち出す機構に活用。銃身を覆う毛皮が発砲の衝撃を吸収する。
ガウプシカの強化形態。しなやかな角が放つ銃弾は、力強く野山を駆け抜ける。
山野で獣を追う者が使う猟筒。手入れがしやすい単純な構造に加え、火力重視に設計された。
青熊筒の強化版。マタギに伝わる大口径の火砲。その昔、山の主を打ち取ったのだとか。
氷雪の重弾を撃ち込むことに長けた白き麗弩。その愛くるしい外見とは裏腹に性能は高い。
滑氷の王の名を持つ、強化型スレイペンギーゴ。冷徹なる弾丸の返礼が獲物の躰を貫く。
安定性と銃身強度を高めるため頑強な草食竜の甲殻を使用した重弩。力強い一撃を地に放つ。
リノマリーノの強化形態。最硬度の銃身が、奥深くまで突き刺さる重き銃弾を放つ。
赤甲獣の身体構造に着想を得た堅き重弩。回避時の衝撃から銃身を守る専用の装甲を持つ。
機転を利かせ、あらゆる窮地をこの銃ひとつで転がり抜けるキャロムボールの強化版。
毒妖鳥素材の弾力性を活かした重弩。弾を射出する際に内部で回転を加え威力を増している。
より上質な毒妖鳥素材を活用し内部の機構を強化。弾の威力も毒性も、見事な進化を遂げた。
岩竜の堅牢な素材で作られた巨砲。かなりの重量があるので足腰の筋力と柔軟性が重要。
強化形態ロックイーター。開放された脅威の火力は、周囲を一瞬で焦土に変える。
耐火性能の高い雌火竜の素材を使用。安定した火力運用を可能とした狩人なら憧れる重火砲。
細身の銃身に技術の粋を投入した、妃竜砲【遠撃】強化版。熟練者のみが所持を許される。
断熱性・耐低温性に勝る素材が常識を覆す排熱機構を生んだ。特質が性能に昇華された名品。
雪に紛れ無数の敵を討った伝説級のガンナーの得物がモデルのゲェレーラキャノン強化型。
飛雷竜の鱗から造られた重砲。その一撃は雷より重く、辺り一面を爆ぜる如く威力を有す。
名のある妖怪を討ち取ったと伝わる重砲。銃声は雷鳴の如く轟音と苛烈な衝撃を見舞う。
黒い毛皮に覆われた蛮顎竜の重弩。銃身は、静かに獲物へと狙いを定め、熱き牙を剥く。
上位の蛮顎竜素材で鍛え上げた強化型重弩。炎の牙は雄々しく容赦なく、獲物の命を喰らう。
夜影にたたずむ暗殺者の重弩。放つ弾丸は獲物の生命を奪い去り、冥府に飛んでゆく。
ヒドゥンスナイパー強化形態。月無き夜、闇の帷に隠され、影から影へ黒き風は死を運ぶ。
栄光ある一族の士が遺した雅なる重砲。その砲撃が夜霧を掻き消し、月明かりを呼ぶ。
雅なる重砲から放つ水沫の軌跡は遥か遠き明月まで伸びゆく。狐重砲ハライニケリナ強化型。
使う者の意志の強さを力の糧とする無双の弩。真の王者が扱えば、その性能は限界を超える。
王砲ライド強化型は天下無双の王者の証明。強き意志を込めた弾丸が仇す者を破砕する。
轟竜ティガレックスの頭部を模したヘビィボウガン。見た目に違わぬ威力を持つ。
轟竜の強靭な素材を使用した、レックスハウル強化型。撃つ度に竜の咆哮が響き渡る。
威風堂々たる巨大な二本の角を備える決闘用のボウガン。玄人好み故、取り回しに注意！
デュエルスタッブの強化形態。目前の獲物を容赦なく撃ち倒す無頼無敵の恐るべき剛砲。
鋼龍の頑強な素材を用いたヘビィボウガン。リボルバーなど実験的な機構を複数搭載。
デルフ＝ダオラ強化型。鋼龍素材の強度と重量が高威力かつ高汎用性を支える逸品。
陽炎龍の灼熱の素材を用いたヘビィボウガン。美しさの中に炎の煌きが宿る。
テオ＝アーティレリ強化版は灼熱を纏う巨砲。装填すれば炎が舞い、世界を赤く染める。
濃霧に紛れる幻影の重弩。哀れな獲物の背後から、霞龍の妖しき触手が伸びる。
現る蜃気楼。惑う獲物の背後で夢幻の重弩は舌なめずりする。カーマエレオーン強化版。
荒ぶる金獅子の咆哮は、万里の先を捉えて空を裂く。その怒りは鎮まることを知らず。
その一撃は空を泳ぎ、瞬く間に幾千の命を灰燼に帰すだろう。これぞ、金獅子砲の強化形態。
アイアンアサルトⅠ
アイアンアサルトⅡ
スティールアサルト
メテオバズーカⅠ
メテオバズーカⅡ
メテオキャノン
討伐隊正式重砲Ⅰ
討伐隊正式重砲Ⅱ
近衛隊正式重砲
ボーンシューターⅠ
ボーンシューターⅡ
ボーンバスター
カムラノ鉄重弩Ⅰ
カムラノ鉄重弩Ⅱ
カムラノ鉄重弩Ⅲ
カムラノ鉄重弩Ⅳ
カムラノ鉄重弩Ⅴ
カムラノ忍重弩
百竜重弩Ⅰ
百竜重弩Ⅱ
百竜重弩Ⅲ
百竜重弩【機智縦横】
ナナホシ大砲Ⅰ
ナナホシ大砲Ⅱ
ナナホシ天砲
アイルー大砲Ⅰ
アイルー大砲Ⅱ
ネコ獣砲ニャノン
ジャーニィ・ジェリィⅠ
ジャーニィ・ジェリィⅡ
リーサリィ・ジェリィ
ズッカカロッツァⅠ
ズッカカロッツァⅡ
サンドリヨン
風ノ賊重弩Ⅰ
風ノ賊重弩Ⅱ
風ノ賊重弩Ⅲ
風鎌重弩エドケリー
撃ッチャリⅠ
撃ッチャリⅡ
撃ッチャリⅢ
蛙式・撃ッチャリ
天具・錫杖の弩Ⅰ
天具・錫杖の弩Ⅱ
大天具・杖弩ジゾウ
禍ツ大筒【封】Ⅰ
禍ツ大筒【封】Ⅱ
禍ツ大筒ノ幽鬼セッド
絢爛たるルスタルマフⅠ
絢爛たるルスタルマフⅡ
ルスタ・ド・ネフィラ
あかしまの神砲Ⅰ
あかしまの神砲Ⅱ
神淵ノ風放チ
かんなりの神砲Ⅰ
神源ノ雷放チ
赫翼の重砲Ⅰ
龍天砲デビルーイ
ラピッドキャストⅠ
ラピッドキャストⅡ
ハイサイクルキャスト
ガウプシカⅠ
ガウプシカⅡ
ヘビィガウプシカ
青熊筒Ⅰ
青熊筒Ⅱ
青熊轟筒【川漁】
スレイペンギーゴⅠ
スレイペンギーゴⅡ
スレイペンギング
リノマリーノⅠ
リノマリーノⅡ
ディープリノマリーノ
キャロムボールⅠ
キャロムボールⅡ
転弩エイトボール
ヒルバーキャストⅠ
ヒルバーキャストⅡ
毒妖砲ヒルヴグーラ
ロックイーターⅠ
ロックイーターⅡ
アースイーター
妃竜砲【遠撃】Ⅰ
妃竜砲【遠撃】Ⅱ
妃竜砲【飛撃】
ゲェレーラキャノンⅠ
ゲェレーラキャノンⅡ
ゲェレーラエスピノ
飛雷重弩ハゼカガチⅠ
飛雷重弩ハゼカガチⅡ
飛雷重弩【雷上動】
フラムエルテルマⅠ
フラムエルテルマⅡ
蛮顎重弩フラムテルマ
ヒドゥンスナイパーⅠ
ヒドゥンスナイパーⅡ
夜砲【黒風】
狐重砲ハライニケリナⅠ
狐重砲ハライニケリナⅡ
あしひきの山砲の御車
王砲ライドⅠ
王砲ライドⅡ
王牙砲【山雷】
レックスハウルⅠ
レックスハウルⅡ
轟砲【虎頭】
デュエルスタッブⅠ
デュエルスタッブⅡ
バズディアーカ
デルフ＝ダオラⅠ
グラン＝ダオラ
テオ＝アーティレリⅠ
テオ＝フランマルス
カーマエレオーンⅠ
カーマヒトバーレ
金獅子砲Ⅰ
金獅子砲Ⅱ
金獅子砲【重雷】
百竜重弩Ⅳ
百竜重弩Ⅴ
その地は流れる水が良い　水が良ければ土も良い　土が良ければ　命が芽吹く命の奏では　祈りへ繋がる
多くの神々が　その地には居たしかし神々は　人を寄せ付けなかった人は　遠くから　その地の恵みを　羨んだ
なんてことはない　ある一夜ごろんと雷を　誰かが鳴らした夜が明けたころ　神々は姿を消した
恵みだけが残った地には　人が集い始めたやがて　人によって多くの社が建てられ去りし神々を　崇め　祀った
人は　安寧と恵みを　享受した日々は穏やかで　脅かされることはなかった多くの祈りが　その地を満たした
月日が経ち　代が変わるにつれ人は　驕りを覚え　恵みを　軽んじた次第に　その地は　穢れ　荒れ果てた
なんてことはない　ある一夜ひゅるりと風を　誰かが吹いた終わりは突然、舞い降りた
そこに現れた　去ったはずの神々たち怯え溢れる目を　血走らせその地へ　我先にと　なだれこんだ
どうか神々よ　鎮め　鎮めと　人は祈ったが神々の暴威は鎮まらず　人はその地を去った繁栄の跡だけが　そこに　虚しく遺された
時は流れ経ち　社も　祈りも朽ち果てたやがて　清らかな水と土が　またもたらされ新たな命が　その地に豊かに芽吹きだす
故郷を離れ幾星霜　八重の潮路を超えた先巨龍の腹を貫きたるは　放たれた船の巨槍山とも見まごう巨体が　海に沈みこんだ
追い求めた宿縁の相手を討ち果たした歴戦の兵たちがたどり着いたのは雪降り注ぐ　閑寂なる浜辺なり
巨龍の苛烈な反撃により　船は二つに裂け勝ちどきをあげる　余力すら残らず兵たちは　つかの間の平穏に静かに浸る
一夜明け　目覚めた者ども青ざめる浜に残る　大きな爪跡　這いずり跡誰かが聴いた　柔らかに響く　子守歌
二夜明け　辺りを探りに向かった者が武具を奪われ　戻って参った誰かが見たぞ　塗れた包丁　引きずる影を
三夜明け　皆恐れて籠る　船の中体の震えは　凍えにあらず誰かが言った　ここは化物の海　化物の島
十夜明け　気づけば周りを　化物が跋扈す船底擦りし爪の音が　気づけば隣に迫り寄り誰もが悲鳴を上げ　恐慌に陥った
十六夜明け　化物の饗宴　過ぎし後 かつての雄姿は見る影もなく兵どもはみな　散り散りになった
化物の群れを呼びよせし源は討たれなお　力溢るる　巨龍の骸忘れはせぬぞ　この痛みをば
それはもしや　龍の呪いかもしれぬされど　船も巨龍も　もはや語らず永い旅の残滓は　海雪に消ゆ
むかし、アイルーが伝説の大サカナを探しに水没林を訪れておった　その後ろには、悪いメラルーもついてきておったのじゃ
その内アイルーが少し目を離したすきにメラルーはアイルーの荷物を盗んだのじゃ残ったのは１個のこんがり肉のみじゃった
大サカナもさっぱり見つからず、途方に暮れていたアイルーじゃったが、気づけば目の前に腹をすかせたヘビがおったのじゃ
アイルーがこんがり肉を分けてやると、ヘビはとても喜び、こうささやいたのじゃ「ねこさん、すてると、ひろえるよ」
何のことやらさっぱりわからないものの、アイルーが食べ残しの肉を川に投げると…なんと、大量のサカナが現れたのじゃ！
伝説の大サカナではないものの、はちきれんばかりのサカナが手に入り、アイルーはそれはそれは喜んだのじゃ！
その一部始終をメラルーは見ておった。欲をかいたメラルーはこう考えたのじゃ「いっぱいすてたら、もっととれるニャ」
メラルーは大量の肉をかき集め、それを全部川へ投げ入れたのじゃ。ところが現れたのは大きな口を開けた伝説の大サカナじゃった！
たまらずメラルーは一目散に逃げ出し、そのはずみで荷物を落としていったので、アイルーは盗まれた物を取り戻せたのじゃ
かくして、大サカナにも出会えたアイルーは助けてくれたヘビにお礼をした後また新たな冒険へ出かけたそうじゃ
かつて、ある老狩人が旅を続けていた長い間離れていた緑豊かな故郷とそこに残した想い人に、再び会うために
勇猛果敢で鳴らしたこの身も年月が流れ枯れ木のように衰えた　今にも倒れそうな老体に鞭を打ち、少しずつ歩を進めてきた
地図によれば故郷はもう目と鼻の先…しかし見慣れぬ荒れ地が広がっているどうやらここを通るしかないようだ…
襲い掛かるモンスターから辛くも逃れこの不毛の地を後にすることができた…あとわずか、もう少しで、故郷に…
あれから何日も経つが、一向に我が故郷にたどり着ける様子はない…地図に間違いはないはずだというのに……………まさか
ある疑念を胸に、老狩人は旅路を戻り始める行く先は、かの荒れ地　地下へ続く道を見つけ出し、震えながら先へと進む
この建物には覚えがある…ここも、ここも…どおりで見つからなかったわけだ…何もかも砂に埋まり覆い隠されてしまったのだから
何か遺されたものはないか　慰めのためにかつての二人の住処まで老狩人が戻ると壁面には想い人からの言葉が刻まれていた
赫い星が降り注ぎ、一族はこの地を離れた私も故郷を離れるが、生き延びると約束するいつか再び、貴方に会えると信じているから
老狩人は再び長い旅路へと歩を進め始めた愛する者と己の定めがまだあると信じ決して歩みを止めないことを誓いながら
不毛な岩と炎、豊かな水と緑が並び立つ地。近年発見され、溶岩洞と命名されたこの地の書士隊による第一次調査を開始する。
１７日目。一通りモンスターや植生の調査を終えたが、何故相反する環境が両立するのか、手掛かりは未だつかめない。
途方に暮れ、仰向けに倒れ込んだその時、微かな振動が地面から伝わってきた。始めは火山の影響だと思っていたが…。
１９日目。何事にも理由が存在する。あれから振動の間隔を１日中計測したところ規則正しい周期を刻むことが判明した。
このような現象は決して自然には生じない。そこで私は以下のような仮説を立てた。…この振動は、何者かの脈動だと。
３８日目。脈動は徐々に強くなっている。逸る気持ちを抑え、実地調査の準備を行う。脈動の主は、一体どのような姿なのだろう？
３９日目。ここにきて緊急事態が発生した。大量のモンスターが突如現れたというのだ。非常に獰猛な様子で、宿営地も危険と聞く。
…護衛のハンターから退避の指示が出た。身の安全を優先してこの調査記録も現地に置いていかなければならないとは…無念だ。
この異変もあの脈動と関係があったかもしれないが、確かめる術はもはやない。この状況では再調査も難しいだろう。
もし私の後に誰かが続くのであれば、どうか水際の洞窟の奥地の調査を頼みたい。私が求めたものが、そこにはあるはずだ。
俺たちが生まれ育った里は平和だった。息吹く科戸風が邪気を祓い、安寧の焔によって煌々と照らされていた。
しかしある夜、里に暗雲が垂れ込め、まるで天が怒り狂ったかのような激しい風と雷が吹き荒れ、轟いた。
里の衆は語り継がれてきた災禍を思い起こしそれを避けんと祈り、唄う。鎮め　鎮め　あかしま追風　あかしま稲妻よ
百竜夜行、それは古より続く大いなる禍い。山を通ればあらゆる木が薙ぎ倒され川を通れば瞬く間に干上がる定め。
里長の元、俺たち狩人は立ち上がった。武具を揃え、策を巡らせ、皆を鼓舞し百竜夜行を食い止めんと守りを固めた。
なお圧倒的な百竜夜行の暴威が迫りくる中里の巫女も祈り、唄う。灯火よどうか今しばし　道を照らしておくれ
だが、強大な力の前に里の守りは次第に崩れ怨虎竜による襲撃も相まって、とうとう百竜夜行を里へと侵入させてしまったのだ。
…安寧の焔は途絶え、紅桜は儚くも散った。防衛ののち、里長から託された宝刀の重みを俺に背負えるのかと苦悩したこともあった。
だが里の衆の再起への誓いは灯火となって、惑う俺の道を明るく照らしてくれた。この里は強い。俺は独りではなかったのだ。
ならば俺も、この重みを喜んで背負おう。いつか再び来る百竜夜行に立ち向かうため、里の衆を導く、新たな里長としての責を。
大社跡の手記・其ノ壱
大社跡の手記・其ノ弐
大社跡の手記・其ノ参
大社跡の手記・其ノ肆
大社跡の手記・其ノ伍
大社跡の手記・其ノ陸
大社跡の手記・其ノ漆
大社跡の手記・其ノ捌
大社跡の手記・其ノ玖
大社跡の手記・其ノ拾
寒冷群島の手記・其ノ壱
寒冷群島の手記・其ノ弐
寒冷群島の手記・其ノ参
寒冷群島の手記・其ノ肆
寒冷群島の手記・其ノ伍
寒冷群島の手記・其ノ陸
寒冷群島の手記・其ノ漆
寒冷群島の手記・其ノ捌
寒冷群島の手記・其ノ玖
寒冷群島の手記・其ノ拾
水没林の手記・其ノ壱
水没林の手記・其ノ弐
水没林の手記・其ノ参
水没林の手記・其ノ肆
水没林の手記・其ノ伍
水没林の手記・其ノ陸
水没林の手記・其ノ漆
水没林の手記・其ノ捌
水没林の手記・其ノ玖
水没林の手記・其ノ拾
砂原の手記・其ノ壱
砂原の手記・其ノ弐
砂原の手記・其ノ参
砂原の手記・其ノ肆
砂原の手記・其ノ伍
砂原の手記・其ノ陸
砂原の手記・其ノ漆
砂原の手記・其ノ捌
砂原の手記・其ノ玖
砂原の手記・其ノ拾
溶岩洞の手記・其ノ壱
溶岩洞の手記・其ノ弐
溶岩洞の手記・其ノ参
溶岩洞の手記・其ノ肆
溶岩洞の手記・其ノ伍
溶岩洞の手記・其ノ陸
溶岩洞の手記・其ノ漆
溶岩洞の手記・其ノ捌
溶岩洞の手記・其ノ玖
溶岩洞の手記・其ノ拾
百竜夜行の手記・其ノ壱
百竜夜行の手記・其ノ弐
百竜夜行の手記・其ノ参
百竜夜行の手記・其ノ肆
百竜夜行の手記・其ノ伍
百竜夜行の手記・其ノ陸
百竜夜行の手記・其ノ漆
百竜夜行の手記・其ノ捌
百竜夜行の手記・其ノ玖
百竜夜行の手記・其ノ拾
ハンターノート
ハンターの心得
大型モンスターリスト
小型モンスターリスト
環境生物リスト
手記帳
基本操作指南
武器操作指南
アルバムメニュー
取扱説明書
生態
部位と肉質
状態異常
素材
Y写真の設定
X写真の切替
通常
X通常
X怒り
X過熱状態
X帯電状態
X熱殻状態
X部位破壊
X満腹状態
X超帯電状態
X部位破壊後
X風袋破壊時
X泥まとい状態
X闘気硬化状態
X龍気解放状態
X鬼火まとい状態
X通常（泡まとい状態）
X怒り（泡まとい状態）
X部位破壊（前脚のみ）
X熱殻状態（部位破壊後）
X下位
X上位
種別
海竜種
牙獣種
牙竜種
魚竜種
甲殻種
甲虫種
獣人種
獣竜種
鳥竜種
飛竜種
古龍種
両生種
鋏角種
蛇竜種
魚類
草食種
持続強化生物
瞬間強化生物
罠型生物
猟具生物
素材生物
福運生物
希少生物
狩猟数（捕獲数）
討伐数
危険度
最大記録
最小記録
cm
開放条件
生息地にいる環境生物に触れることで、リストが開放されます。
環境生物を捕まえることで、リストが開放されます。
環境生物を利用することで、リストが開放されます。
生息地にいる環境生物を撮影することで、リストが開放されます。
環境生物の生息地を訪れることで、リストが開放されます。
生息地で環境生物を発見することで、リストが開放されます。
主な特徴
主な生息地
？？？？
部位
本体
脚
後脚
翼脚
前脚
脚根本
脚（糸）
胸部
胸部（帯電）
胸部（風袋）
首
首下
首・背中
尻
尾刃
尻尾下
尻尾先端
尻尾根本
尻尾先端（帯電）
尻尾先端（風袋）
爪
左爪
右爪
背中
背ビレ
背中（帯電）
背中（風袋）
腹部
腹部・後脚
腹部（発電器官）
腹部（繭化状態）
腕刃
翼腕
翼腕（帯電）
翼腕（風袋）
翼
刃翼
ヒレ
脚ヒレ
髪ヒレ
タテガミ
頭部
舌
体
上半身
胴
岩
傘
壺
棘
氷塊
大泥玉
全身（回転中）
頭殻
クチバシ
トサカ
皿
片角
両角
左腕
翼爪
甲羅
灯腹
四脚
腕
左脚
右脚
狩猟指南
状態異常の有効度
毒
麻痺
睡眠
気絶
爆破
減気
火やられ
水やられ
氷やられ
雷やられ
★の数や、詳細グラフの量が多いほど、プレイヤーにとって有利です。
初回耐性値
次回耐性値の上昇量
最大耐性値
蓄積値の自然減少量
合計ダメージ量
ダメージ量
スタミナ減少値
ターゲット報酬
捕獲報酬
部位破壊報酬
剥ぎ取り素材
落とし物
ターゲット報酬
捕獲報酬
部位破壊報酬
剥ぎ取り素材
％
ボタンの役割
ボタンの役割（斧）
ボタンの役割（剣）
オススメコンボ
基本操作
アイテムの使い方
翔蟲を使うアクション
操竜
壁を使うアクション
斬れ味
画面情報
操作情報
プレイヤー情報
各種状態異常
装備情報
アイテム情報
オトモ
カムラの里の人々
ハンター豆知識
マルチプレイ情報
環境生物
体力とスタミナゲージ
時計
マップ
マップの開放とマーキング
アイテムスライダー
アクションスライダー
ターゲットアイコン
チャットログ通知
カスタムショートカット
ポップアイコン
状態アイコン
大型モンスターの状態
斬れ味ゲージ
弾の表示
ビンの表示
カメラ操作
翔蟲アクション
壁走り
地形
段差
操竜待機状態
アイテム採集
採取と採掘
剥ぎ取り
スタートメニュー
体力
スタミナ
攻撃力
防御力
耐性
防御力付与
武具の生産
スキルの効果
気絶／めまい
糸拘束状態
爆破やられ
防御力ＤＯＷＮ
全耐性ＤＯＷＮ
一部アイテム使用不可
泡状態
剣士
ガンナー
武器の入れ替え技
武器の作成
武器の強化の巻き戻し
百竜武器
猟虫の装備
速射
カスタムパーツ
ライトボウガンのカスタムパーツ
ヘビィボウガンのカスタムパーツ
花結
花結：種類追加
重ね着装備：生産
シリーズ耐性値ボーナス
防具着彩
防具着彩：色編集
防具着彩：２色目の着彩
スロットと装飾品
カテゴリ指定
シビレ罠と落とし穴
閃光玉と音爆弾
爆弾系アイテム
オトモの育成
オトモの雇用
オトモの装備
オトモとのコミュニケーション
オトモへの命令
マタタビ玉
オトモガルクへの搭乗
ウィッシュリスト
雑貨屋の福引き機能
amiibo
マルチプレイ時の自宅
自宅の模様替え
ロビーのＢＧＭ変更
プレイヤー
里長フゲン
里の受付嬢ヒノエ
雑貨屋のカゲロウ
茶屋のヨモギ
加工屋のハモン
飴屋のコミツ
ギルドマネージャー・ゴコク
集会所の受付嬢ミノト
ウツシ教官
アイルー頭領コガラシ
オトモ雇用窓口のイオリ
交易窓口のロンディーネ
からくり蛙
闘技大会
サイドクエスト
野良モンスター
納品
調合
肉焼き
釣り
採集ポイント
キャンプでできること
テントでの装備変更
カムラチケット
ギルドチケット
オトモチケット
誘導
アルバム
ショートカット設定
アクションスライダー設定
運搬
柵
マルチプレイ
メンバーリスト
クエストの受注・出発
クエストの参加
グッド
ギルドカード
チャット
ブロック
群れ
百竜サブ任務
モンスターの撃退
狩猟設備
設備台
バリスタ
大砲
速射砲
里守バリスタ
里守大砲
固定式竜炎砲台
竹爆弾
竜寄せカカシ
竜寄せ武士カカシ
反撃のドラ
関門
撃龍槍
動力窯
破龍砲
ソウソウ草
参加要請
カメラの種類
カメラの設定
ファストトラベル
操竜：大技
操竜：障害物への突進離脱
端材
オトモの重ね着装備生産
オトモ隠密隊：百竜夜行
ＨＲの上限開放
百竜夜行の受注
体力回復アイテム
スタミナ回復アイテム
状態異常解除アイテム
捕獲アイテム
強化アイテム
投げクナイ
吸い込み
鬼火やられ
吸血
吹き上げ
火属性やられ
水属性やられ
雷属性やられ
氷属性やられ
龍属性やられ
泥雪
サブキャンプの開放
オトモの重ね着装備
進行ガイド
カモシワラシの対象アイテム
モンスターの属性やられ
写真の撮影
兜
狩猟設備の設置
狩猟設備の操作
砦レベル
里のツワモノ
ヌシ
荒くれ
モンスターの状態
武器の巻き戻しとは
花結とは
種類追加
色編集
２色目の着彩
ファイトサポートタイプ
ヒーラーサポートタイプ
アシストサポートタイプ
ボマーサポートタイプ
コレクトサポートタイプ
茶屋とは
おだんごスキルについて
よろず料理とは
謹製おだんご券とは
雑貨屋について
セールについて
福引とは
運搬アイテム
メンバーリストとは
アイコンについて
ステータスの確認
プロフィールの確認
ギルドカードの送信
メンバーから外す
離席告知をおこなう
翔蟲アクションとは
翔蟲ゲージについて
疾翔け（ハヤガケ）とは
鉄蟲糸技（テッチュウシギ）とは
百竜武器とは
郵便屋と通信
内装変更とは
里クエスト／集会所クエスト
環境情報
カムラチケットについて
ギルドチケットについて
フクズクとは
クエストの受注方法
参加要請の予約
クエストの出発方法
集会所のクエストへの参加方法
クエストの途中参加
鬼火やられの利用
突進離脱
操竜ゲージ
操竜タイマー
緊急回避と受け流し
攻撃の派生
連続突進離脱
搭乗方法
搭乗中操作方法
搭乗中のアイテム使用
百竜夜行の発生
エンエンクの使い方
モンスターの誘導状態
誘導のメリット
自分で撮影
フクズク撮影
緑色のゲージは体力ゲージです。このゲージがなくなると、力尽きてメインキャンプに戻されてしまいます。
黄色のゲージはスタミナゲージです。様々な行動をすることでスタミナを消費しますが、自然回復します。スタミナゲージは短くなることがありますが、こんがり肉や携帯食料などのアイテムを使うことで回復します。
通常のクエストで体力ゲージの隣にある時計はクエストの残り時間を示します。
白い針が現在時刻で、オレンジ色の針がクエストのタイムリミットです。針は１目盛り５分です。
制限時間がないクエストでは∞のマークが表示されます。
フィールド上のものの位置が知りたいときは画面左下のマップを見ましょう。
三角形は各プレイヤーの現在地です。白いテントのマークはキャンプです。モンスター、罠などの設置物、切断した尻尾などの位置も表示されます。特定のクエストではクエストターゲットがマップに追加で表示されます。
LTを押している間はマップが拡大表示（※）されて環境生物や採集ポイントなど、詳細マップで設定しているカテゴリのアイコンが表示されます。
※初期設定の操作方法です。　「オプション」から変更が可能です。
初めて訪れたフィールドのマップは、全体が雲で覆われて見えません。
各地を探索することで、その場所の雲が晴れて見えるようになります。
アイテムスライダーには、アイテムポーチに所持しているアイテムのうち、使用できるアイテムが表示されます。ハンターの状態によってはアイテムを使用できないこともあります。
アクションスライダーはオトモへの命令などのアクションをすばやく実行できます。
クエストと里でそれぞれ実行できるアクションが異なります。
内容の編集は、スタートメニューからおこないます。
クエスト中に発見した大型モンスターのアイコンが、画面右上に表示されます。
RBか、アイコンをタップすることで、任意のモンスターをターゲットに設定できます。RBを長押しするか、アイコンをもう一度タップすることでターゲットを解除できます。
チャットと同じ位置に、ゲーム中の様々な情報が通知されます。一定時間経過するか、新しい通知が重なると消えてしまいますが、チャットログから過去の通知を確認できます。
アイテムや調合など、登録したものをショートカットから使用できます。LTでショートカットを開き、RSで使用するものを選択します。ショートカットはパレットごとに設定でき、パレットを切り替えることで、最大３２種類のショートカットを使用できます。（※）※初期設定の操作方法です。　「オプション」から変更が可能です。
様々な場面でプレイヤーの頭上に表示されるアイコンがポップアイコンです。ポップアイコンに表示されているボタンを押すことで、状況に応じた様々なアクションをおこなうことができます。
ハンター名の右には現在の状態を表す状態アイコンが表示されます。状態には、マイナス効果のものやプラス効果のものなど、様々なものがあります。
大型モンスターの状態は、マップのモンスターアイコンの上部に現れる目のアイコンから判断することができます。黄色の目：ハンターを発見して警戒中赤色の目：ハンターへの攻撃状態紫色の目：攻撃状態のまま他の場所へ移動中
また、モンスターの体力が一定値以下のときは青色のアイコンが重ねて表示されます。
大型モンスターは激しい動きを続けているとやがて疲れていきます。疲れると、よだれをたらし、動きが鈍くなったり、攻撃が弱体化したり、罠の効果が上がるなどハンターに有利な状況がおとずれます。また、モンスターを攻撃し続けると、やがて興奮して怒り出し、攻撃が強化されたり、動きがすばやくなったりします。
近接武器は、剣の形をした斬れ味ゲージが表示されます。攻撃を続けるとアイコンの色が変わり、斬れ味が落ちていきます。斬れ味が落ちると攻撃力も落ち、攻撃が弾かれやすくなります。
落ちた斬れ味は、砥石などを使って回復することが可能です。
翔蟲ゲージは画面下部にあるゲージです。疾翔けや鉄蟲糸技など、翔蟲を使ったアクションをおこなうと消費します。
「操作情報」の「翔蟲アクション」に詳しく記載されています。
ボウガンには弾ごとに装填数の制限があります。弾のアイコンがその装填数を示します。弾を使い切ると＜ＲＥＬＯＡＤ＞と表示されます。リロードすることで再び弾を撃てるようになります。
弓を装備すると、ビンの選択画面が表示されます。選択画面にはビンの残り本数が表示され、装着中のビンが横に表示されます。
LSを動かすとプレイヤーの移動ができます。RTを押しながら移動するとダッシュします。（※）
※初期設定の操作方法です。　「オプション」から変更が可能です。
RSでカメラを動かし、周囲の様子を確認できます。LTを軽く押すと、カメラをもとの位置にリセットします。
翔蟲という特別な生物を使うことで、様々なアクションをおこなうことができます。
空中でも高速移動が可能な疾翔け、武器固有の技を繰り出す鉄蟲糸技、ダメージを受けたときに体勢を立て直す翔蟲受け身などがあります。
あらゆる地形を踏破するハンターの技術です。基本的には疾翔けを壁に向かっておこなうとLSを入れた方向へ壁走りを開始します。壁走り中はPLを押すことでスタミナを使い走り続けることが可能です。
ツタを登っているときもLSを入れ、PLを押すと壁走りができます。
地形の中には、壁走りできない部分も存在します。そのような場所は、水が流れている、氷で覆われているなど、他の地形と違った見た目をしています。
地形の中には、モンスターだけが移動できる通路が存在します。その中にプレイヤーが侵入することはできません。
溶岩のすぐそばにいると、プレイヤーは徐々にダメージを受けます。
フィールドにある小さい段差はボタンの操作なしで越えることができます。ダッシュや前転回避で落下すればジャンプができます。
翔蟲を使ったジャンプ攻撃や鉄蟲糸技などで一定のダメージを与えたり、モンスター同士の争いや、特定の環境生物を使用したりすることでモンスターが操竜待機状態になります。
操竜待機状態のモンスターに近づき、攻撃を当てるか、納刀してAで、モンスターを操竜することができます。
翔蟲を使ったジャンプ攻撃や鉄蟲糸技などは、モンスターを操竜待機状態にさせるダメージを与えることができ、特殊なダメージ表示になります。
武器を納めているときにAで、状況に応じた採取・採掘をおこないます。
草、実、虫、キノコ、骨、蜂の巣、クモの巣がある場所でAを押すと採取ができます。
鉱石がある場所でAを押すと採掘ができます。
討伐したモンスターの近くでAを押すと素材の剥ぎ取りができます。
剥ぎ取り中にAを押し続けると連続で剥ぎ取りができます。
モンスターごとに剥ぎ取りができる回数が違います。
STARTを押すと、スタートメニューを開きます。
体力はモンスターの攻撃を受けるなどで減っていきます。攻撃を受けた際に表示される赤いゲージは暫定ダメージで、時間が経てば自然回復します。
減った体力は回復アイテムや回復効果を持つ環境生物を利用することで回復します。
ダッシュ、回避などの行動は、スタミナを消費します。時間経過とともに黄色いゲージの現在値は自然回復しますが、現在上限値は徐々に減少していきます。
こんがり肉や携帯食料などのアイテムを使うと、スタミナをすぐに回復したり、現在上限値を維持したりできます。また、環境生物のヒトダマドリを取得するとスタミナの上限値をアップさせることができます。さらに、スタミナの最大上限値は、装備している花結によって変わります。
攻撃力は、モンスターに与えるダメージに影響します。この値が大きいほど大きなダメージを与えることができます。
攻撃力は装備する武器によって決まります。強力な武器を装備するほど高い攻撃力を得ることができます。
武器には火、水、雷、氷、龍という属性が存在します。モンスターの弱点属性となる武器を選択することで、狩りを有利に進めることも可能です。
そのほかにも、毒、麻痺、睡眠、爆破などがあります。
防御力はモンスターから受けるダメージに影響します。この値が高いほど、受けるダメージの量が少なくなります。
防具には火、水、雷、氷、龍の耐性値があり、値が高いほど対応する属性ダメージや属性やられを軽減します。例えば、火耐性が高ければ、身体が燃えてしまう火属性やられを軽減できます。
会心率がプラスの場合、通常より大きなダメージを与えることのできるクリティカルが出ることがあります。
会心率がマイナスの場合は、通常より小さいダメージしか与えられないバッドクリティカルが出ることがあります。
同じ防具、防御力でも、装備した武器種によって性質が変化します。近接武器を装備…物理ダメージの軽減遠距離武器を装備…属性ダメ―ジの軽減
武器や防具は加工屋で生産することができます。生産するためには、お金や特定の素材が必要です。
アイテムポーチには、クエストで手に入れたアイテムや雑貨屋で購入したアイテムを入れることができます。
クエスト中のみ臨時ポーチが追加され、アイテムを多く持ち運ぶことができます。
弾やビンだけを入れることができる弾/ビンポーチもあります。
クナイや肉焼きセットなどの狩猟に必要なアイテムは、常備品として常に持ち運ぶことができます。
また、装備している武器種によって持ち運ぶアイテムが入れ替わる物もあります。
スキルとは、ハンターに様々な特殊効果を与えてくれる能力です。防具や護石などを装備することで発動し、スキルLvに応じた効果を与えてくれます。
おだんごスキルとは、食事をすることで発動する特殊効果のことです。おだんごスキルには、狩りを有利にするものや、採取や採掘を便利にするものなど、様々あります。
同じスキルを持つ装備を複数身に着けることで、スキルのレベルが上がり効果が高まります。ただし、スキルレベルには上限があります。
時間経過で体力が減少する状態です。より強力な猛毒も存在します。
主な解除方法：・解毒薬や漢方薬を使用する・一定時間の経過
一定時間、行動不能になります。
主な解除方法：・LSやボタンを連続で入力・一定時間の経過・攻撃によって吹き飛ばされる
一定時間、行動不能になります。
主な解除方法：・LSやボタンを連続で入力・一定時間の経過・攻撃を受ける
一定時間経過で完全に眠り、行動不能になります。行動不能中に攻撃を受けてしまうと普段よりダメージが大きくなります。
主な解除方法：・完全に眠る前に元気ドリンコを使用する・眠っている状態で攻撃を受ける・眠っている状態で一定時間の経過
一定時間行動不能になり、攻撃や緊急回避ができなくなります。
主な解除方法：・消散剤を使用する・LSやボタンを連続で入力
状態異常を受けてから一定時間経過したり、吹き飛ぶ攻撃を受けたりすると、爆発してさらなるダメージを受けてしまいます。
主な解除方法：・消臭玉を使用する・回避（LS+B）を繰り返す・疾翔けをおこなう
防御力が減少し受けるダメージが増加している状態です。
主な解除方法：・忍耐の種や硬化薬などを使用する・一定時間の経過
一定時間、全属性の耐性値が減少している状態です。
主な解除方法：・ウチケシの実を使用する・一定時間の経過
体力やスタミナを回復するアイテムが一定時間使用できなくなります。
主な解除方法：・消臭玉を使用する・一定時間の経過
体に泡が付着します。付着した泡が大きくなると滑って移動が困難になります。
主な解除方法：・消散剤を使用する・攻撃を受ける
大剣、太刀、片手剣、双剣、ハンマー、狩猟笛、ランス、ガンランス、スラッシュアックス、チャージアックス、操虫棍はモンスターに接近して攻撃する武器です。これらの武器を装備したハンターを、剣士と呼びます。
ライトボウガン、ヘビィボウガン、弓はモンスターを遠距離から攻撃することができます。これらの武器を装備したハンターを、ガンナーと呼びます。
斬れ味が良いほど、攻撃のダメージが高くなります。斬れ味は攻撃をおこなっていると、やがて下がります。
斬れ味の良さには段階があり、赤→橙→黄→緑…と色が変化するにつれ、性能が良くなります。
斬れ味が下がると攻撃が弾かれやすくなります。下がった斬れ味は、砥石などを使って回復することが可能です。
特定の武器アクションを変更できます。
アイテムＢＯＸやテント内の「入れ替え技変更」から技の選択をすることができます。
アクションを入れ替えることで自分流の立ち回りや、狩猟方法を見つけ出しましょう。
加工屋では武器の作成がおこなえます。作成したい武器を選ぶことで、直接その武器を作成する生産か、強化元の武器から派生する強化をおこなえます。
どちらの方法でも、素材やお金が必要です。選択している武器によって、必要素材とパラメーターの上がり方が異なります。
強化した武器を強化元の武器に戻すことができます。加工屋の派生図から黄色の矢印のアイコンが付いている武器を選び、「巻き戻し」を選択することで強化元の武器に戻ります。強化に使用した素材は返還され、カテゴリ強化に使用した素材は端材として返還されます。ただし、生産が可能な武器は巻き戻すことができません。
百竜夜行の報酬で得られた専用の素材を使用して、武器ごとに設定された百竜スキルを発動させることができます。加工屋の「百竜スキルの発動」から強化したい武器の百竜スキルを選択することができます。
ヌシの素材を使用して生産できる特殊な武器です。
百竜武器は通常の武器と比べてより多くの百竜スロットを持っています。複数の百竜スキルを発動していくことで自分好みの武器へと強化することができます。
最大まで強化された百竜武器の見た目を別の武器に変更できる機能です。加工屋の「百竜武器の外装変更」から素材とお金を使用しておこないます。
外見を変更しても性能は変化しません。自分好みに外見を変更してみましょう。
猟虫は操虫棍と組み合わせて使用します。加工屋で猟虫を購入することで使用できる猟虫を増やすことができます。
猟虫の性能の説明については操虫棍の操作指南で確認ができます。
猟虫の装備は組み合わせたい操虫棍を装備した状態で装備変更からおこないます。猟虫は、組み合わせている操虫棍の猟虫レベルによって性能が変化します。猟虫を強化したいときは猟虫レベルの高い操虫棍を装備しましょう。
ライトボウガンの中には、特定の弾を速射できるものがあります。速射をおこなうと、弾１発分の消費で複数の弾をオート射撃します。
ボウガンは加工屋やアイテムＢＯＸの「ボウガンカスタマイズ」からカスタムパーツの取り付けや解除をおこなうことができます。
カスタムパーツは各ボウガンに１つしか装着できません。
【サイレンサー】音を小さくおさえることでモンスターに狙われにくくなるほか、射撃時の反動も軽減されます。また、クリティカル距離が近くになります。
【ロングバレル】攻撃力が上昇します。また、クリティカル距離が遠くになります。
【シールド】操作をしていないときに、正面からのモンスターの攻撃を自動で防ぎます。
【パワーバレル】攻撃力が上昇します。
ボウガンには反動があり、反動が大きいほど、弾を発射したあとの行動不能時間が長くなります。
反動の大きさは、ボウガンと撃つ弾の組み合わせによって異なります。
ボウガンにはブレという概念があり、このブレが小さいほど、弾が標的に正確に当たります。ブレの大きさと方向はボウガンによって異なります。
ボウガンは弾を撃ち切ると弾のリロードが必要になります。
ボウガンのリロードの性能が高いと弾の装填速度が速くなります。リロードの性能はボウガンによって異なります。
護石とは、装備スキルを追加できる装備品です。１つだけ装備することができます。
アイテムＢＯＸの「装備の変更」から装備することができます。
ソウソウ草を編んで作った腕輪のお守りを花結（はなむすび）と呼びます。カムラの里では狩猟時などに所持されます。花結は、武器や防具のように１つ装備することができクエスト中にヒトダマドリを集めると、ヒトダマドリに付着していた花粉の芳しい香りが花結を通して立ち込めて、ハンターの特定のステータスが上がります。
花結は付け替えることができます。特徴に合わせて装備しましょう。
花結の装備変更は、アイテムＢＯＸの「装備管理」からおこないます。※テントのアイテムＢＯＸからも　花結の装備変更はおこなえます。
防具は、５つのパーツで構成されています。
パーツそれぞれに防御力や属性ごとの耐性、狩りに役立つ装備スキルが設定されており組み合わせることができます。
狩りの目的やプレイスタイルに合わせて選ぶことが大切です。
スタートメニューの「装備詳細」から、装備している防具のパラメータを確認できます。またスタートメニューの「ステータス」から発動している装備スキルが確認できます。
好みの組み合わせは、アイテムＢＯＸの「装備マイセット」から登録できます。
各防具にはレベルがあります。鎧玉を消費してレベルアップに必要な強化ポイントを入力してください。見た目を変えずに防御力を強化することができます。
防具によって、レベルアップ回数の上限が異なりますが、上限は進行に応じて開放されていきます。また、鎧玉は種類ごとに得られるポイントが異なります。
加工屋で「重ね着装備の生産」ができます。
生産には、特別なチケットや素材、お金が必要です。
重ね着装備とは、ハンターの見た目のみを変更する装備です。
重ね着装備の変更は、アイテムＢＯＸの「重ね着装備の設定」からおこないます。
装備としての性能はなく、装備中の防具の性能そのままに見た目だけを重ね着装備の姿に変更できる防具です。
重ね着装備の変更は、アイテムＢＯＸの「重ね着装備の設定」からおこないます。
※装備のマイセットと同じように、　重ね着の内容を重ね着マイセットとして　登録することができます。
装備中の武器や防具を非表示にできます。
※武器はクエストと修練場以外の場所で　非表示になります。
装備の表示設定は、アイテムＢＯＸの「装備の表示設定」からおこないます。
シリーズ耐性値ボーナスとは、同じシリーズの防具を３箇所以上装備することで、ハンターのすべての耐性値が上昇するボーナスです。
同じシリーズの防具を多く装備するほどボーナスも大きくなるため、同じシリーズの防具を集めてみましょう。
特定の防具パーツに色を設定することができます。
防具着彩の設定は、アイテムＢＯＸの「身だしなみの設定」、加工屋の「防具生産画面」からおこないます。※テントのアイテムＢＯＸでは　身だしなみの設定がおこなえません。
より細かい色の編集がおこなえます。　色相　彩度　明度の３つで編集がおこなえます。
２色目の着彩がおこなえます。
防具の色は、一括、またはパーツごとに変更がおこなえます。
装飾品とは、装備品に後付けできる装備スキルを秘めたアクセサリーです。集会所上位のクエストで得られる素材から生産・強化された装備品のなかには、装飾品を装備するためのスロットが１～３個空いているものがあります。装飾品をスロットに装着することで、装備スキルを発動させることができます。
装飾品とスロットには、それぞれ１～３のレベルが設定されています。装飾品レベルが高い装飾品ほどより強力な装備スキルが発動しますが、スロットレベルで設定された値以下の装飾品しか装着できません。例えば、レベル１のスロットには、レベル２以上の装飾品を装着できません。
武具の生産・強化をするときに必要な素材はカテゴリ指定という形で要求されることもあります。
この場合は、同じカテゴリ内の素材を自由に選んで使用することができます。
素材によって価値は異なり、武具に要求される評価値を合計で上回れば生産・強化が可能となります。
シビレ罠と落とし穴は、主に調合によって作ることができます。これらの罠を仕掛け、そこに大型モンスターが引っ掛かると、大型モンスターの動きを一定時間止めることができます。
また、モンスターの種類や状態によって、シビレ罠や落とし穴がきかない場合もあるようです。よく観察してみましょう。
自分で仕掛けた罠だけは大型モンスターが引っ掛かっていない状態に限り、破壊が可能です。納刀状態で罠の上に移動しAを押すと罠破壊をおこなうことができます。
閃光玉をモンスターの目の前に投げつければ、一定時間モンスターの目をくらませることができます。音爆弾は、特定のモンスターを一瞬怯ませたり、体勢を崩したりできます。
小タル爆弾、大タル爆弾はモンスターにダメージを与えることができます。大タル系の爆弾は、設置したあとに起爆する必要があります。
アイルーでありながらハンターの資格を持つアイルーをオトモアイルーと呼びます。
オトモアイルーは、回復や罠の設置など、ハンターのサポートをするのが得意です。
オトモと一緒にクエストに出撃したり、道場で特訓をさせたりすると、経験値を得ることができます。一定の経験値を得ることにより、オトモのレベルが上昇します。
オトモのレベルが上がると、攻撃力・防御力・体力が上がります。
また、オトモアイルーならサポート行動とオトモスキルを、オトモガルクならオトモスキルを覚えることもあります。
サポートタイプとは、オトモアイルーが持つ能力の分類を表します。これによって、オトモの行動内容の特性が決まります。サポートタイプには様々な種類があります。
サポートタイプによって修得しているサポート行動や得意な攻撃方法などが異なります。
例えば、サポートタイプのボマーは爆弾による攻撃や、爆弾サポート行動を好んでおこないます。
オトモアイルーは、クエスト中にアイテムを使用できない代わりに、サポート行動と呼ばれる特殊な行動が可能です。サポート行動は、直接攻撃したり、回復や狩りをサポートしたりなどの行動が存在します。
サポート行動はそれぞれに修得レベルがありそのレベルに到達すると自動で装備します。装備されるとクエスト中にオトモが自発的に発動します。
オトモはオトモスキルと呼ばれる特殊なスキルを修得可能です。オトモスキルは、主にオトモ自身の体力や攻撃力などを底上げしてくれる効果を持っています。
オトモスキルは、修得可能なオトモが特定のLvになると自動で修得します。修得済みのオトモに、オトモボードで装備させておくことで、その効果が発揮されるようになります。
オトモは、オトモ広場にいるオトモ雇用窓口から雇うことができます。
雇用窓口では、クエストをおこなうたびに７匹のオトモアイルーとオトモガルクを連れてきてくれます。
オトモスカウトでスカウト条件を指定すれば、次回からスカウト条件に見合ったオトモを探してきてくれます。
また、雇用できるオトモには上限数があります。オトモボードでオトモを解雇すれば、雇用できる数に空きをつくることができます。
オトモの装備はオトモ加工屋で生産できます。
生産には、材料とお金が必要です。
オトモは「待て！」の命令で待機状態にすることができます。
待機状態のオトモに近づくと、触れ合うことができます。頭上に出てくる操作ガイドを参考にオトモと触れ合ってみてください。
カムラの里にて特殊な訓練を受け、ハンターの良きパートナーとなったガルクをオトモガルクと呼びます。
背中にハンターを乗せてくれたり、ハンターとの連携攻撃をしたりすることが得意で、狩猟の手助けをする頼もしい存在です。
オトモに命令をすることができます。命令の内容には、その場で待機を指示する「待て！」といった命令や、オトモガルクに対して搭乗を指示する「搭乗！」という命令などがあります。
オトモへの命令を活用すれば、オトモとの狩猟がより快適になるでしょう。
オトモガルクは、クエスト中にアイテムを使用できない代わりに、猟犬具と呼ばれる特殊な道具を使用することが可能です。猟犬具は、装備して攻撃したりオトモガルク自身を強化したりするなど、様々なものが存在します。
マタタビ玉とは、クエスト中にハンターが使用することができる道具です。これはオトモアイルーが好む成分を熟成させ団子状にしたもので、使用すると一定時間、オトモアイルーを特別な強化状態にすることができます。
クエスト中にオトモアイルーを連れていくと１つだけマタタビ玉を貰うことができます。
オトモガルクを連れている場合、オトモガルクに乗って高速移動ができる搭乗を使用することができます。
搭乗をすることで、探索をよりスムーズにおこなうことができるようになります。
クエストで入手した素材を利用して装備を生産・強化できる施設です。クエスト報酬や、狩猟したモンスターから得た素材を加工屋に持ち込み、装備を整えましょう。
加工屋では、生産・強化したい装備品を「ウィッシュリスト」に登録することができます。
ウィッシュリストに登録された装備品の材料がすべてそろうと、メッセージでお知らせしてくれます。
オトモ加工屋とは、端材を活用しオトモの武具を生産することができる施設です。オトモアイルーとオトモガルク、それぞれの武具を生産することができます。
また一部のモンスター素材を、端材と交換することも可能です。素材があまっている、端材が足りない場合は活用してみると良いでしょう。
茶屋で、うさ団子を注文し食事をとると体力やスタミナを補強したり、おだんごスキルを確率で発動したりできます。食事の効果はクエストをクリアしたり、帰還したりすることで終了します。
もし、食事をとり忘れてしまったときはテントメニューから食事ができます。
よろず料理では、生肉などの食材を携帯食料などのアイテムに調理してもらうことができます。利用するには、お金かカムラポイントを支払う必要があります。
また、よろず料理を利用することで、茶屋で使える、謹製おだんご券がもらえます。積極的に利用しましょう。
雑貨屋ではお金を消費して狩猟に役立つアイテムの購入ができます。購入できるアイテムの内容は、クエストランクに応じて増えていきます。
また、必要のない素材や装飾品を売却して、お金を入手することもできます。
クエストから帰還すると、雑貨屋でセールがおこなわれることがあります。セール中は、一部を除いて購入できるアイテムの価格が半額になります。
また、１度のセールにつき１度だけ福引を引くことができます。
モンスターの素材や、一部のアイテムなどを材料にして、様々な装備スキルが発動する護石を生成することができます。
錬金を依頼すると、プレイヤーがクエストへ出かけている間に、護石の錬金がおこなわれます。錬金が完了した護石は、受け取ることができます。
雑貨屋ではamiiboを読み込ませることで、１日３回まで福引を引くことができます。ただし、同じamiiboでは１日に１回しか福引を引くことができません。
また、一部のamiiboについては、読み込ませることで１度だけ特別な特典を受け取ることができます。
郵便屋では通信に関する機能を利用することができます。
インターネット通信、ローカル通信でのロビーの作成、参加がおこなえます。
マルチプレイ時に自宅にアクセスすることでロビーホストのプレイヤーの自宅に入ることができます。
※マルチプレイ中はルームサービスの　一部の機能が利用できません。
自宅の掛け軸・置物・写真立てといった内装の変更ができます。ルームサービスに話しかけ、「自宅の内装変更」から自分好みに模様替えをしてみましょう。
ルームサービスの「ＢＧＭ変更」によって、カムラの里の大通り、集会所、オトモ広場、修練場の曲を変更できます。
選択できる曲は条件を満たすことで追加されていきます。好きな曲を聴いて、狩りへの士気を高めましょう！
アイテムＢＯＸには、狩猟に役立つアイテムや装備を入れておくことができます。
狩猟に行く前にアイテムの整理や装備の変更をおこない、危険なモンスターに備えましょう。
カムラの里で生まれ育ったハンター。里のみんなとは家族同然の付き合いです。武器の扱いに長け、指折りのツワモノと呼ばれています。里長フゲンと、ウツシ教官のきびしい訓練を乗り越えて、ついにあこがれだったハンターになりました。里のみんなの熱い期待に応えるべく、数多くのクエストをこなしていきましょう。
カムラの里の頼れるリーダー。「気焔万丈！（きえんばんじょう）」が口ぐせで、その言葉のとおり、いつもその満ちあふれる覇気で里のみんなを元気づけてくれる存在です。昔はハンターとして活躍していて、その名は各地に轟いていたとか…。新しくハンターになったプレイヤーに大きな期待を寄せています。
カムラの里において、クエストカウンターで受付嬢をしている竜人族の女性です。朗らかでみんなに優しく、いつも里を明るく照らしてくれる、太陽のような存在です。プレイヤーとも昔から仲良しで、ハンターになるための訓練のときも献身的に支えてくれました。里の名物「うさ団子」が大好物で、毎日、欠かさずにまとめ買いしています。
カムラの里において、雑貨屋をひらいている竜人族の男性です。各地で商売をする行商人ですが、カムラの里がお気に入りで、里を拠点としています。いつも顔をお札で隠していて、その素顔を知る者はごく一部しかいません。またどこから来たのかなど、謎な部分が多く自身も多くを語ろうとはしません。
カムラの里において茶屋をひらいている女の子です。いつも明るく元気いっぱいに、里の名物である「うさ団子」を販売しています。新しいうさ団子の開発に夢中で、失敗を繰り返しながらも毎日がんばっています。そんなうさ団子は、みんなを夢中にさせる美味しさ。客足が絶えることはありません。狩猟の前は、茶屋に寄ってうさ団子でお腹を満たしておきましょう。
カムラの里において加工屋をひらいている男性です。無口で、仕事一筋。あまり愛想はよくありませんが、少し不器用なだけで、怒っているわけではないようです。鉄をはじめ、素材の特性を活かした武具の制作や加工は、まさに神業の領域。武具が必要になれば、ハモンや、その弟子がひらいている加工屋を訪ねるとよいでしょう。
りんご飴を売っている女の子です。茶屋のヨモギを見習って、毎日がんばってお仕事をしています。コミツが作るりんご飴はとても甘くて絶品と大評判。茶屋のうさ団子と同じくカムラの里の名物になっています。とても優しい性格で、みんなの役に立とうといつも一生懸命です。おにぎり屋のセイハクとは、物心つく前からのお友だちです。
里長のフゲンも「ゴコク殿」と敬意を払うカムラの里の長老のような存在です。集会所において、ギルドマネージャーとしてクエストの仲介をしています。いつもニコニコ、心優しい竜人族のおじいちゃんで語尾に「ゲコ」を付けるのが特徴です。プレイヤーのことは孫のようにかわいがっていて、ハンターとしても絶大な信頼を置いています。
里の集会所において、クエストカウンターで受付嬢をしている竜人族の女性です。無表情でいつもクールですが、本当は心優しい性格で、笑顔が少し苦手なだけ。里のみんなもそのことはよく知っています。ヒノエとは双子で、妹にあたります。ヒノエのことを心の底から尊敬していて、日頃から「姉のようになりたい」と思っているようです。
里の集会所において、教官としてハンターの育成に取り組みつつ、闘技大会の窓口をしている男性です。プレイヤーにとっても狩猟のすべてを教えてくれた恩師になります。いつもハツラツとしてさわやかですが、純粋すぎて、どこか抜けている一面も…？また、モンスターのモノマネや、お面作りが大の得意という豊富な才能の持ち主です。
里のオトモ広場において、オトモ隠密隊を率いるアイルーたちの頭領です。その昔、現役ハンターだった里長フゲンのオトモをしていた経験があります。いまだその腕前は衰えることなく、里のアイルーたちが束になってもかないません。いつも冷静で、威厳に満ちていて、アイルーのみならず里の人々からも尊敬されています。
里のオトモ広場において、オトモ雇用窓口をひらいている男の子です。アイルーやガルクが大好きで、いつも一緒に生活しています。アイルーやガルクも、そんな優しいイオリが大好きです。オトモの育成にも熱心で、それぞれの長所を活かし、ほめて伸ばす訓練で、とても優秀なオトモたちが次々と誕生しています。加工屋のハモンは、祖父になります。
里のオトモ広場において、交易窓口をひらいている女性です。遠く離れた国から、はるばる船に乗ってカムラの里までやってきました。颯爽として、かつ堂々とした振る舞いは、交易商人と呼ぶには少し違和感があります。その言動から察するに何か秘密を持って滞在しているようですが、里のことはとても気に入っており、悪い人ではないようです。
たたら製鉄による鉄鋼業が盛んな、プレイヤーの大切な故郷です。非常に良質な鋼鉄と、それを加工した武具は有名で、各地からハンターたちが集います。また、美しい自然から育まれる美味を目的に足を運ぶ観光客も多くいます。街から遠く離れているせいか独自の文化が根付いており、狩猟の技術でも他の地域では見られない珍しいものが存在します。
カムラの里の修練場にある、からくりで造られた大きな蛙です。ハンターが武具の訓練をするために、様々な工夫がこらされています。また、同じ構造のものがオトモ広場にもあり、そちらはオトモたちの訓練に使用されています。加工屋のハモンが、過去のハンターとしての経験を活かして制作しました。
オトモ隠密隊とは、アイルー頭領コガラシが管理しているオトモによるモンスター調査隊のことです。コガラシ特製の凧に乗り、上空から指定された調査先の巡回をおこないモンスター素材や採集アイテムを入手します。調査に派遣するには、カムラポイントが必要です。
オトモ道場とはオトモアイルーとオトモガルクの訓練ができる施設です。オトモ道場にカムラポイントを払い、施設を稼働させることによりオトモの特訓をおこなうことができます。特訓をおこなうとオトモは経験値を取得できレベルの上昇を期待することができます。待機させているオトモがいるのなら、訓練をさせてみるのはいかがでしょうか。
オトモを雇用することができる施設です。雇用時にはオトモのレベルに応じたお金が必要です。
オトモ雇用窓口で紹介されるオトモは、１クエストごとに別のオトモになります。自分が欲しいオトモがいるかどうかこまめに覗いてみるとよいでしょう。
クエストに連れていくお気に入りのオトモを最大２匹まで選んだり、オトモの装備を変更できる施設がこのオトモボードです。
オトモに関する管理はここですべておこなうことができます。各項目を覗いてみてください。
交易船とは交易窓口のロンディーネが率いるオトモ広場に停泊中の商船のことです。里との交易をするかたわら、有益なアイテムをハンターとも取引してくれる頼もしい施設です。ストーリーを進めていくと品ぞろえも増えていきます。ぜひ活用してみてください。
施設内の様々なオブジェクトを攻撃して武器のアクションを確かめてみましょう。
他の武器も試したいときはアイテムＢＯＸで装備を変更してください。
※装備中の武器で使用できる弾やビンは　すべて試射可能です。消費アイテムや弾、　ビンは消費されません。
施設内の一部のオブジェクトは動作などの設定変更が可能です。
修練場管理人セキエイ、またはスタートメニューのトレーニング設定から目的に合った設定に変更してみましょう。
里や集会所のクエストをクリアすることで、ハンターズギルドから信頼を得ることができ依頼されるクエストが増えていきます。
クエスト難易度のレベルは★の数で表され数が多いほど難しくなります。
ハンターズギルドが厳選したセレクトクエストを指定数クリアすると、緊急クエストという重要度の高いクエストを受注できるようになります。
緊急クエストをクリアすると、次のレベルのクエストが開放されます。
里にいる人々の中には、ハンターにクエストを依頼したいと思っている人もいます。黄色のフキダシが表示されている人々には積極的に話しかけてみましょう。
依頼されたクエストは、里か集会所のクエストカウンターに並ぶようになります。
狩猟の基礎や、操竜といった狩猟の技術を学ぶことができる特殊なクエストです。
里のクエストカウンターからいつでも受注することができます。
ハンターズギルドが里クエストの功績を認め、集会所クエストのレベルを１段階上に昇段させるかどうかを見極める特別なクエストです。
集会所クエストが一定レベル以下のときに、里クエストのレベル★４以降で特別許可試験を受けることができます。
時間無制限でフィールドを探索できるクエストです。なんど力尽きてもクエスト失敗にはならないので採集や写真撮影などに向いています。
スタートメニューの「クエストクリア」から里へ戻ることができます。
闘技大会は集会所で開催されており、クエストはウツシ教官から受注することができます。
闘技大会では、定められた武具とアイテムを使用するという、特殊なルールがあります。また、食事の効果は反映されません。
闘技大会のクエストをクリアすることでプレイ記録を残すことができます。記録はクエスト受注書やギルドカードから確認できます。
サイドクエストには、里の人々から依頼される依頼サイドクエストと、ハンターズギルドが依頼しているフリーサイドクエストの２種類があります。
指定された条件をクリアすることで様々な報酬を受け取ることができます。
依頼サイドクエストとは、青色のフキダシが出ている里の人々から依頼されるサイドクエストです。
小型モンスターの討伐やアイテムの納品など様々な依頼をこなすことでお礼に報酬を受けとることができます。依頼内容を達成したら、忘れずに依頼人のもとへ報告しましょう。
フリーサイドクエストとは、里と集会所のクエストカウンターから何度でも受注できるサイドクエストです。
最大５つ受注することができクリアした状態で受付嬢に話しかけることで報酬を受け取ることができます。
※受注を破棄すると進捗状況も失います。
クエストにはメインターゲットが設定されています。
メインターゲットを達成すればその場でクエストクリアとなりクエストに応じた報酬を受け取ることができます。
野良モンスターと呼ばれるメインターゲット以外の大型モンスターが出現することがあります。
メインターゲット以外の大型モンスターを狩猟した場合も報酬は手に入りますが、クエストをクリアするためにはかならずしも狩猟する必要はありません。
大型モンスターはクエストの依頼に特別な条件や指定がない限り、討伐または捕獲することができます。
討伐とは、クエストでモンスターを倒すことです。この場合、モンスターから素材を剥ぎ取ることができます。
ターゲットとなるアイテムを納品することでクリアできます。
精算アイテムの場合、採取することで自動で納品されます。
運搬アイテムの場合、アイテムポーチに入らないため支給品ＢＯＸへ納品します。
ハンターズギルドが狩猟に役立つアイテムを支給品ＢＯＸに支給してくれていることがあります。
マルチプレイのときは仲間のハンターと分け合う心を忘れずに。
※支給品専用のアイテムは　里に持ち帰ることができません。
２つのアイテムを組み合わせて異なるアイテムを作り出すことを調合といいます。調合はスタートメニュー、またはアイテムＢＯＸなどでおこなえます。
また、アイテムを採取したとき、素材がそろっていれば自動的に調合をおこなう、採取調合の機能があります。
リストから調合では、リスト内から作りたいアイテムを選んで調合することができます。
また、採取調合の設定をリスト内でおこなうことができます。
クエスト中に肉焼きセットを使うことで、肉焼きができます。肉焼きには、生肉を持っている必要があります。これは主に、小型モンスターや草食モンスターから剥ぎ取ることで手に入ります。
肉焼きは、焼きあげるタイミングによって、生肉、生焼け肉、こんがり肉、コゲ肉の４つができあがります。
釣りは、フィールドに何か所かある釣りポイントでおこなうことができます。
釣りポイントは、水辺の魚が泳いでいる場所にあり、釣りポイントごとに釣れる魚の傾向が異なります。
釣りポイントに納刀状態で近づくとハンターの頭上にAが表示されます。そこでAを押すとLSでリリースポイントを選べるようになります。
もう１度Aを押すとリリースポイントに浮きを投下します。
釣りの最中は、魚がエサに食いつくのを待ち、浮きが沈んだらタイミングよくAを入力して釣りあげましょう。
ときには、複数匹の魚を同時に釣りあげることもあります。
採集ポイントからはアイテムや素材を入手できます。
採集ポイントは、一度採集すると消失しますが、一定時間で復活し、再び採集できるようになります。
ハンターが入手可能な採集ポイントに近づくと、ほのかに光ります。
狩りに出発する前に準備を整えましょう。
＜テント＞アイテムＢＯＸメニューでアイテムの入れ替えや装備の変更、入れ替え技の変更が利用できます。
オトモボードの利用や食事もおこなえます。
武具や花結の装備変更により報酬系スキルが無効になったり、スタミナの一部が失われたりする場合があります。
また、報酬系スキルはクエストの途中から発動させても効果が得られません。
装備を変更するときは、注意してください。
里のクエスト、もしくは百竜夜行クエストをクリアして、カムラの里に貢献すると、里長フゲンからカムラチケットをもらえることがあります。
カムラチケットは武具の生産や強化に利用できます。
集会所のクエストをクリアして、ハンターズギルドに貢献すると、ギルドマネージャー・ゴコクからギルドチケットをもらえることがあります。
ギルドチケットは武具の生産や強化に利用できます。
オトモをクエストに連れていくと友好の証として、オトモ広場管理人シルベからオトモチケットをもらえることがあります。
オトモチケットは武具の生産や強化に利用できます。
大型モンスターリストは、大型モンスターの生態に関する主な特徴や、生息地、部位と肉質の詳細、狩猟指南、有効な状態異常、入手可能な素材など、狩りに役立つ情報が記載されています。
対象のモンスターと遭遇したり、狩猟したりすることで、リストの内容が更新されていきます。
素材情報の一覧には、四角いアイコンが入手確率の横に表示されることがあります。これは複数の箇所から入手できることを表しており、そのアイコンが表示されている確率は、その中で最も高い入手確率です。対象の素材にカーソルを合わせることで、具体的な入手箇所や、入手個数、入手確率を詳細ウィンドウで確認することができます。
小型モンスターリストは、小型モンスターの生態に関する主な特徴や、生息地、入手可能な素材など、狩りに役立つ情報が記載されています。
対象のモンスターと遭遇したり、狩猟したりすることで、リストの内容が更新されていきます。
環境生物リストは、各エリアに生息する環境生物の生態や、狩りに役立つ情報などが記載されています。環境生物に出会う、捕まえるなど各生物ごとの条件を満たすことで、リストの内容が更新されていきます。
エンエンクは煙のような特殊なフェロモンを放ってモンスターをおびき寄せます。
エンエンクを使用してモンスターに接近することで、モンスターはフェロモンに引きつけられるようになります。これを誘導状態といいます。
各地のフィールドには先人の遺物が隠されており、古めかしい手記をそこから入手することができます。
古めかしい手記にはその地にまつわる伝承が少しずつ記されており、ハンターノートの「手記帳」でその内容を確認することができます。
また、雑貨屋のカゲロウはこういった手記に興味があるようです。古めかしい手記を初めて見つけたら、カゲロウを訪ねてみましょう。
ハンターノートの「基本操作指南」では、プレイヤーがおこなう基本的な操作の情報が記載されています。各操作のコマンドや詳しい情報も記載されていますので、操作に困ったときに確認してみましょう。
ハンターノートの「武器操作指南」では、各武器の基本的な操作の情報が記載されています。コマンドやオススメコンボなども記載されていますので、操作に困ったときに確認してみましょう。
ハンターノートの「アルバム」では、カメラで撮影した写真を確認、編集できます。なお、自宅やギルドカードなど、どこかで利用している写真にはアイコンが表示されています。アルバムがいっぱいになると、新たに写真を撮影することができません。
任意のポーズをとることができます。同じポーズセットを連続で選択すると、別のポーズに変化します。ポーズセットはスタートメニュー以外にカメラからも呼び出せます。
ショートカットパレットの中身と、パレットセットを編集できます。パレットやパレットセットは、複数保存できるので、あらかじめ編集しておけばすばやくショートカットを切り替えられます。
また、パレットやパレットセットの名前も自由に変更できます。
スライダーにセットされているアクションの表示を切り替えたり、順番を変更したりすることができます。表示の切り替えは、カテゴリごとにまとめて変更も可能です。すべてを非表示に設定すると、アクションスライダー自体の表示を消すことができます。
岩や卵などを手に入れた際、運搬状態になることがあります。運搬状態は、ハンターがアイテムを両手に抱えている状態となります。
運搬中は武器やアイテムの使用などができません。
運搬中に転んだり、攻撃を受けてアイテムを落としてしまうと、運搬のやり直しになります。
慎重な行動を心がけてください。
運搬中もダッシュや段差移動、壁移動、翔蟲を使った移動などは可能です。スタミナ切れや大きな段差での落下にはご注意ください。
クエストでは運搬アイテムは、メインキャンプにある支給品ＢＯＸに納品できます。納品すればクエスト後に精算され、お金とカムラポイントが入手できます。
フクズクはカムラの里で親しまれている生物です。里長から譲り受けたフクズクは、あなたのペットとなります。アクションスライダーからフクズクを呼ぶことであなたの腕に留まってくれます。
フクズクを腕に乗せている状態で、マークが出ている場所にフクズクを飛ばすことができます。（※）飛ばした先で何か起こるかも？
※マルチプレイでは使用できません。
闘技場では、モンスターの合流を阻止する柵が設備されています。
地面に設置されたスイッチを押すと、巨大な柵がせり上がり、エリアを大きく２つに分断することができます。
うまく使うことで、安全に狩りをおこなうことができます。
マルチプレイには、他のプレイヤーに呼びかけてロビーに集まる遊び方と、参加要請を使って他のプレイヤーにクエストに参加してもらう遊び方の２つがあります。
ロビーは、ローカル通信を使ってNintendo Switch本体を持ち寄り、近くのプレイヤーと遊ぶローカルプレイと、インターネット通信を使って遠くのプレイヤーと遊ぶインターネットプレイで利用が可能です。
参加要請はインターネットプレイでのみ利用が可能です。
インターネットプレイをおこなうには、Nintendo Switch本体でインターネットへの接続設定をおこなったうえで、Nintendo Switch Onlineに加入する必要があります。
詳しい接続方法などは、Nintendo Switchサポートサイトをご覧ください。
ロビーホストは郵便屋のロビー設定からロビーの募集設定を変更できます。
ただし、募集人数は変更できません。
メンバーリストでは、共にマルチプレイをしているプレイヤーのハンター名やＨＲ、連れているオトモの種類武器の種類、ユーザーＩＤ、参加情報などを確認できます。
また、自分が参加しているロビーのロビー識別番号も確認できます。
里、もしくは集会所の受付嬢に話しかけるとクエストを受注することができます。
他のハンターが受注している集会所クエストには、クエストボードから参加できます。
クエストを受注した状態でRBまたは、別のクエストを受注することで受注中のクエストをキャンセルできます。
同じロビーにいる他のハンターが受注したクエストへの参加はクエストボードからおこないます。
「集会所のクエストに参加」から参加したいクエストを選んでください。
※「集会所のクエストに参加」は　オンライン時でのみ使用できます。
クエストに参加したあとはZRを押す、または、クエスト出発口でを押して出発準備を完了にして待つだけです。
準備完了中は、食事や装備変更などができないので事前に済ませておきましょう。
※もう１度同じボタンを押すことで　準備完了状態を解除できます。
プレイヤーは「ハンターコネクト」という任意のタグを使うことで、他のプレイヤーとよりマッチングしやすくなります。
ハンターコネクトは自身で作成したり、他のプレイヤーから招待されたりすることで参加ができます。参加しているハンターコネクトに他のプレイヤーを招待することもできます。
グッドは、一緒に遊んだ相手を評価できる仕組みです。
マルチプレイでクエストクリア時、帰還までの間にKEYで他のプレイヤーへグッドを送ることができます。
ギルドカードには、自分の情報が自動的に記載されており、通信プレイをした相手に送ることができます。編集をすることで、称号、写真の設定や、コメントの入力なども可能です。編集や送受信は、スタートメニューからおこなえます。
マルチプレイ中はプレイヤー同士でチャットができます。
キーボードで自由に文章を入力して発言したり、事前に入力した定型文を発言したりすることができます。
また、クエスト中に特定の状況下で、自動的に発言する定型文もあります。
定型文にはマイセット機能があります。事前にセット１～セット３に定型文を登録しておくことで、手軽にすべての定型文の内容を切り替えることができます。
また、自動翻訳定型文セットは編集はできませんが、他言語の相手に合った言葉に自動的に翻訳されて送られます。
チャットではスタンプを送ることもできます。
スタンプにはフキダシがあり、その中に自由にメッセージを入れることができます。
フレンドがインターネットプレイで遊んでいる場合、郵便屋のフレンドリストから直接フレンドが参加しているロビーに参加することができます。
フレンドになるにはNintendo Switch本体のマイページからフレンド申請をおこなう必要があります。
詳しくは、Nintendo Switchサポートサイトをご覧ください。
インターネットプレイ中にメンバーリストの「プロフィールを見る」からNintendo Switch本体の相手のプロフィールを開きブロックリストに登録することができます。
詳しくは、Nintendo Switchサポートサイトをご覧ください。
環境生物は各エリアに生息している小型の生物の総称です。
環境生物の中には、ハンターをクエスト中永続的に強化してくれる持続強化生物やアイテムとして使用できる猟具生物など狩りに有効活用できる生物が多く生息しており、中には普段なかなか見かけることがない生物もいるので様々な時間や場所で探してみてください。
持続強化生物はハンターの能力をクエスト終了まで強化する環境生物です。
ハンターが接近、接触すると、体力・スタミナ・攻撃力・防御力のいずれかのステータスが強化されます。強化されるステータスは持続強化生物の色によって変化します。
強化時の上昇値と強化上限値は装備している花結によって変化します。
猟具生物は捕まえておくと、アイテムとして使用することができる環境生物です。
捕まえた猟具生物は「猟具生物カゴ」に収められ、アイテムスライダーから使用することができます。
また一部の猟具生物は、所持しておくと状況に応じ効果を発揮するものもあります。
猟具生物カゴには猟具生物を５匹まで捕まえておくことができます。
瞬間強化生物はハンターから刺激を受けるとハンターに有利な効果を一時的に与える環境生物です。
フィールドには様々なタイプの瞬間強化生物がおり、使用することで狩りを有利にすすめることができます。
罠型生物はモンスターに不利な効果を与える環境生物です。
フィールドには様々なタイプの罠型生物がおり、使用することで狩りを有利にすすめることができます。
福運生物はハンターが近づき触れることで、狩りに有用なスキルを、パーティ全員に付与する環境生物です。
フィールド内のどこかに低確率で出現するので、もし見かけたら追いかけてみてください。
素材生物はハンターの攻撃を受けると素材アイテムを落とす環境生物です。
落とすアイテムは種類によって異なり、攻撃を受けるたびに何かしらの素材アイテムを落とします。
金霊テントウは集めると精算ポイントに換金される環境生物です。
集めた際に、ハンターのスタミナを回復する効果もあります。
大翔蟲はハンターを特定の方向へと大きく飛ばすことができる環境生物です。
各フィールドに何箇所かある勾玉草に里でもらった大翔蟲を放つことで使用できるようになります。
百竜夜行とは、モンスターの群れからカムラの里を防衛するクエストです。
主に狩猟設備を使ってモンスターを撃退し、砦を防衛することが目的となります。
すべての群れが終了するまで砦を防衛するか、最後の大物を討伐するとメインターゲット達成です。
百竜夜行で襲来するモンスターの集団を群れと呼びます。群れは複数のモンスターとそれらを率いる大物で構成されます。群れは制限時間が終了するか、すべてのモンスターを撃退すると終了します。群れは最大３回まで続きます。その数はクエスト中の告知やスタートメニュー、クエスト受注書で確認できます。
百竜サブ任務とはメインターゲットとは別にギルドから命じられた目標です。
百竜サブ任務を達成するとクエストクリア時の報酬ランクが上がり、砦レベルの経験値も獲得できます。積極的に狙ってみましょう。
また、百竜サブ任務を１つ以上達成するとスタートメニューから里へ帰還できます。
反撃の狼煙が上がるとハンターたちの闘志が燃え上がり攻撃力が大幅に上昇します。武器による撃退を狙いましょう。
反撃の狼煙は百竜夜行の途中で発動したり、反撃のドラで発動させたりすることもできます。反撃の狼煙の効果は砦レベルに応じて上昇します。
百竜夜行のモンスターは体力を減少させると砦から撃退できます。
撃退したモンスターは剥ぎ取りできません。また、撃退後も群れが続いている限り次のモンスターが侵攻してきます。
※最後の群れを率いる大物は撃退できず　討伐する必要があります。
狩猟設備とは、百竜夜行に対抗するためカムラの里で造られた専用の設備です。
【搭乗型】ハンターが搭乗して使用する設備です。【自動型】条件に応じて自動で機能する設備です。【制限型】配置できる回数に制限のある設備です。
設備台は狩猟設備を設置する場所です。エリアの地面や足場に配置されており、近づいてAを押すと設備を選択できます。
設置した設備がモンスターに破壊されると設備台はしばらく使えなくなりますが、一定時間経過すると設備が復活し再度使えるようになります。
バリスタは、直線上に速い弾を発射する狩猟設備です。
射程距離と精密性に優れており、すばやいモンスターや部位を狙うのに有効です。また、バリスタの弾は肉質の影響をうけます。
大砲は放物線に落下する砲弾を発射する狩猟設備です。砲弾は着弾時に爆発し、周囲を巻き込んで攻撃します。
中距離や複数のモンスターを狙うのに有効です。攻撃力は高いですが耐久値は低めです。
速射砲は、直線上に速い弾を連射する狩猟設備です。
継続してダメージを与えるのに優れており、近距離や単体のモンスターを狙うのに有効です。また、速射砲の弾は肉質の影響をうけます。
里守バリスタはカムラの里守がバリスタでモンスターへ攻撃してくれる狩猟設備です。一定範囲にいるモンスターを自動で狙って攻撃します。
砦レベルが上がると里守起爆竜弾を発射するようになります。モンスターに付着した起爆竜弾を設備やハンターが攻撃すると爆発します。
里守大砲はカムラの里守が大砲でモンスターへ攻撃してくれる狩猟設備です。一定範囲にいるモンスターを自動で狙って攻撃します。
砦レベルが上がると里守電撃弾を発射するようになります。モンスターを雷やられにします。
固定式竜炎砲台は直線上を通ったモンスターを自動的に攻撃する狩猟設備です。ハンターが搭乗することで発射方向と弾の種類を指定できます。
【火炎弾】ヒット時に爆発する火球を放つ弾です。【火炎熱線】モンスターを貫通して攻撃する熱線です。
竹爆弾は、モンスターが近づくと自動で爆発して攻撃する狩猟設備です。
モンスターの進行ルートに設置すると有効です。また、高台には設置できません。
竜寄せカカシは、配置されている間エリア内にいるモンスターの注意を引く狩猟設備です。
モンスターを呼び寄せることができ、撃龍槍などの攻撃範囲が固定された狩猟設備と組み合わせて使うと有効です。
竜寄せ武士カカシは、配置されている間エリア内にいるモンスターの注意を引く狩猟設備です。
竜寄せカカシよりもモンスターの攻撃に耐えることができ、ヌシにも有効です。
撃龍槍などの攻撃範囲が固定された狩猟設備と組み合わせて使うと有効です。
反撃のドラは使用すると反撃の狼煙を上げることができる狩猟設備です。各エリアに初期設置されています。
※すでに反撃の狼煙が上がっているときや　準備時間中は使用できません。
ハンターが破棄した場合、新たに設置することはできません。
関門はモンスターの侵攻を防ぐために各エリアの最奥に配置されています。モンスターに攻撃され続けると耐久値が減り、ゼロになると破壊されます。
最終エリアの関門が破壊されてしまうとクエスト失敗となります。最終エリアの破壊度合はミニマップ上のアイコンで確認することができます。
撃龍槍は、巨大な槍を前方へ射出して攻撃する強力な狩猟設備です。レバーの近くでAを押して搭乗し、再度Aで起動します。
１度使うと再使用までに時間がかかってしまいますが、動力窯を使うとその時間を短縮できます。
動力窯は、各エリアの壁面に配置された補助用の狩猟設備です。使用すると撃龍槍や破龍砲などの再使用までにかかる時間を短縮できます。
エリア内に使えない状態の設備台があれば、設備が復活するまでの時間も短縮します。
破龍砲は、巨大な砲弾を発射する強力な狩猟設備です。専用の台座の近くでAを押して搭乗し、LSで方向を決め、再度Aで発射します。砲弾は着弾時に爆発し周囲を巻き込みます。
使い終わると再使用までに時間がかかってしまいますが、動力窯を使うとその時間を短縮できます。
フィールドのあちこちにソウソウ草が生えています。
ソウソウ草を攻撃すると伐採でき、その中からヒトダマドリが飛び出してくることがあります。
また、まれに猟具生物がソウソウ草の茂みに潜んでいることもあります。
マルチプレイで他のプレイヤーと集まる場所をロビーといいます。
カムラの里やオトモ広場の施設、修練場などを、集まった他のプレイヤーと一緒に利用することができます。
また、ロビーホストになったプレイヤーの自宅へ訪問することも可能です。
ロビーでも里のクエストカウンターから里クエストを受注することができますが、他のプレイヤーと一緒に遊ぶことは、できません。
マルチプレイでクエストを遊びたい場合は集会所のクエストカウンターから集会所クエストを受注してください。
ロビーにはすでにあるロビーを探して入る方法と自分がホストとなってロビーを作る方法があります。
１つのロビーには、最大４人まで入ることができます。
郵便屋のセンリに話しかけることで通信方法を選択できます。
「インターネットで遊ぶ」を選ぶと世界中の人とインターネット通信で遊ぶことができます。「ローカルプレイで遊ぶ」を選ぶとSwitch本体を持ち寄ることで、近くの人とローカル通信で遊ぶことができます。
フレンドリスト、相互グッドリストからはフレンド、相互グッドしたプレイヤーがいるロビーに参加することができます。
特定のコネクトが設定されたロビーを探して参加することもできます。
また、ロビー識別番号を知っていれば、直接そのロビーに参加することもできます。
クエストで助けが必要な場合は参加要請を使いましょう。
集会所クエスト受注時か、ロビーに入っているクエストホストが集会所クエスト中にスタートメニューの「参加要請」を使うことで、他のプレイヤーがクエストに途中参加して遊ぶことができます。
参加要請に応えてクエストに参加する際は、集会所のクエストボードからクエストを検索して参加します。
里クエスト、ローカルプレイでは参加要請は利用できません。
オプションで、狩りに役立つカメラの種類を選択できます。
「ロックオンカメラ」…常に対象を捉え続ける
「ターゲットカメラ」…ボタンを押したときに対象を捉える
スタートメニューの「オプション」で様々なカメラの設定ができます。
ファストトラベルとは、詳細マップから選んだキャンプへ一瞬で移動する機能です。
ハンターがモンスターを狩猟中のときは、ハンター名の横に表示される目のアイコンが赤色となり、その間ファストトラベルがおこなえません。また、特定のアクション中もファストトラベルはおこなえません。
＜支給品ＢＯＸ＞狩りに役立つアイテムが入った支給品ＢＯＸが設置されています。※支給品ＢＯＸは、メインキャンプにのみ　設置されています。
操竜とはモンスターを鉄蟲糸で拘束し、プレイヤーが操ることができる状態です。
・PRを押したままLSで移動（※）・AやXで攻撃・Bで回避
※初期設定の操作方法です。　「オプション」から変更が可能です。
操竜中にYでモンスターを前方へ突進させ、離脱する突進離脱をおこなえます。その際、壁や障害物にぶつけるとダメージを与えつつ、ダウンさせることが可能です。
また、モンスターを乗り換えたいときは、他のモンスターに向かって突進離脱をおこなうことで、ぶつけたモンスターを操竜待機状態にできます。
操竜中、他のモンスターを攻撃することで操竜ゲージが溜まり、ゲージが最大になると強力な操竜大技が使えるようになります。
ただし、操竜ゲージが最大になったあとは徐々にゲージが減っていき、一定時間で操竜が解除されてしまうため、残り時間に気をつけて操竜大技を狙いましょう。
操竜タイマーは操竜できる時間を表示しています。タイマーは時間経過や、他のモンスターからの攻撃を受けることで減少していきます。
操竜タイマーの残り時間が無くなると、モンスターから振り落とされてしまうため、その前に、操竜大技や突進離脱をおこないましょう。
操竜中の攻撃や怯みなどは、Bで翔蟲ゲージを消費してキャンセルすることができます。
相手モンスターの攻撃に合わせて、回避や緊急回避をおこなうことで、相手を怯ませつつ、回避ができる受け流しが発生します。
操竜ゲージが最大になるとX+Aで、強力な操竜大技が使えるようになります。
使用には時間制限があるため、操竜が解除される前に操竜大技を使用しましょう。
操竜大技が使用できる時間中に、XやAの攻撃を当てることで相手モンスターは、かならずダウンします。
操竜大技を当てづらい場合は、攻撃でダウンさせることで、操竜大技が当てやすくなります。
突進離脱をおこない、操竜中のモンスターを壁や障害物にぶつけることで、大ダメージを与え、ダウンさせることができます。
突進離脱をする場合は、積極的に壁や障害物を狙いましょう。
突進離脱をして壁や障害物に激突したとき、Bで翔蟲ゲージを消費することで、ダウン回避ができます。
この場合、再び突進離脱が使用できるので、うまく誘導することで、連続で壁や障害物にモンスターをぶつけることができます。
クエスト中は環境生物のヒトダマドリを取得することで、体力とスタミナの上限をアップさせることができます。
増やせる限度は装備している花結で決まります。
残り時間が５分前になると、時計が点滅し始めます。制限時間内にクリアできないと、クエストが失敗となりますので注意しましょう。
詳細な残り時間は、スタートメニューの「クエスト情報」から確認できます。
また、ターゲットアイコンの下には、以下のモンスターの状態も表示されます。
・モンスターが操竜状態（緑色）・モンスターが瀕死状態（青色）・モンスターが誘導状態（紫色）
１度発動させた百竜スキルは武器の百竜スロットに装着されます。１度装着すると任意では外せず、別の百竜スキルを発動して上書きするか、武器の強化の巻き戻しをおこなうまで発動し続けます。新しい百竜スキルを試したいときは別の百竜スキルを発動してみましょう。
百竜スキルを上書きした場合、１つ前に百竜スロットに装着していた百竜スキルを復元することができます。加工屋の「百竜スキルの発動」で、黄色の矢印のアイコンが付いている百竜スキルを選択することで、１つ前に発動させていた百竜スキルを再び装着することができます。
花結の装備変更は、アイテムＢＯＸの「装備管理」からおこないます。※テントのアイテムＢＯＸでも　花結の装備変更はおこなえます。
狩りを有利にしたいときは、ヒトダマドリを集めてみましょう。
ZLを押しながら使用することで、照準の方向に向かって投げつけることができます。
また、空中でもプレイヤーの前方に投げつけることが可能です。
また、爆弾は空中で投げることができ、大タル爆弾は下に向かって投げ、小タル爆弾は前方に向かって投げます。
地面や物に当たると爆発するため、巻き込まれないように注意が必要です。
小タル爆弾はZLを押しながら使用することで、設置をせず、照準の方向に投げつけることができます。
発動するおだんごスキルや発動確率は、おだんごごとに異なります。また、１クエストごとに変わる日替わりおだんごは、特別なスキルの発動を狙うことができます。目的に応じて、おだんごを選びましょう。
※日替わりおだんごを含む食事は、　クエスト中では利用できません。
謹製おだんご券を茶屋で使用すると、おだんごスキルすべての発動確率を上げることができます。
発動させたいおだんごスキルがあれば活用しましょう。
お金か福引券を消費して福引を引き、結果に応じた景品を得ることができます。
景品として自宅に飾ることのできる置物が並ぶこともあるので、セールになったら雑貨屋を覗いてみましょう。
また、錬金は何回分か、あらかじめ依頼しておくことができます。ただし、１回のクエストで完了する錬金は、１回分の錬金になります。
ストーリーが進むと、利用できる錬金術や依頼できる最大数が増えていきます。また、錬金の材料となるものは、錬金術によって異なります。
受注しているサイドクエストのリストはスタートメニューの「サイドクエスト」から確認することができます。
サイドクエストは里と集会所のクエストと平行して受注することができるので積極的にこなしていきましょう。
納品依頼は、指定のアイテムを依頼人に直接納品する必要があります。
依頼人に話しかけると、「納品依頼」のリストが確認できで納品することができます。
※精算アイテムは採取することで　自動で納品されます。
運搬アイテムを持ち抱えた状態で支給品ＢＯＸに近づくとで納品することができます。
※支給品ＢＯＸに納品したアイテムは　取り出すことができません。
自分と一緒のロビーにいる相手は左側にロビーアイコン①が表示されます。また、ロビーホストは名前の左にロビーホストアイコン②で表示されます。
自分と一緒のクエストにいる相手は左側にクエストアイコン③が表示されます。また、クエストホストは名前の左にクエストホストアイコン④で表示されます。
各プレイヤーを選択すると、いくつかの機能を実行することができます。
「ステータスを見る」や「装備詳細を見る」を選ぶと選択したプレイヤーのステータスや装備の詳細を確認できます。
インターネットプレイ中に「プロフィールを見る」を選ぶと選択したプレイヤーのNintendo Switch本体のプロフィールを開きフレンド申請を送ることや、ブロックリストに追加することができます。
「ギルドカードを送る」を選ぶと、選択したプレイヤーに自身のギルドカードを送ることができます。
ギルドカードに設定した写真を相手に送るかは、送信時に選択できます。写真も送る場合は、送信時間が長くなることがあります。
インターネットプレイ中に「メンバーから外す」を選ぶと、ロビーホストであれば、他プレイヤーをロビーメンバーから外すことができます。クエストホストであれば、他プレイヤーをクエストメンバーから外すことができます。ただし、状況によってはメンバーから外せないこともあります。
自身の項目から「離席告知をおこなう」を選ぶと、他のプレイヤーに自身が現在離席し操作していないことを知らせることができます。
他のプレイヤーからグッドされた回数はギルドカードに記載されます。
互いにグッドし合うと、相互グッドという関係になります。
相互グッドの一覧は郵便屋の「相互グッドリスト」で確認できます。相互グッドリストは上限を超えると古いものから削除されますが、お気に入り登録をすることで優先して残すことができます。
相互グッドリストからは相互グッドが参加しているロビーを検索し、参加することもできます。
大翔蟲の所持数はアイテムポーチで確認できます。
１匹も大翔蟲を所持していないときは勾玉草に大翔蟲を放つことはできません。
中には、初めから大翔蟲がいる勾玉草もあります。
オトモスカウトとは、雇用窓口に紹介されるオトモの外見などを指定できる仕組みです。欲しいオトモの条件を雇用窓口に伝えると要望に見合ったオトモを探してくれます。
この仕組みを活用し、自分だけのオトモを探してみましょう。
通常の雇用方法で雇用したオトモの名前はいつでも変更することができます。
変更したいオトモを選択し、オトモの名前を付けなおしてみましょう。
オトモの雇用数には上限があります。上限までオトモを雇用したあとに、別のオトモを雇用したい場合はこの項目を活用しましょう。自分が雇用しているオトモを解雇することができます。
ハンターの装備を生産したときに素材の切れ端が出ることがあります。それを端材と言います。オトモの武具は、その端材を利用して生産することができます。
集めた端材で、ぜひ新しいオトモ武具の生産をしてみましょう。
この項目では一部のモンスター素材を端材に変換することができます。必要ない素材などを選択しオトモ加工屋に渡すと、渡した素材に見合った端材にしてくれます。
あまっている素材がある場合は、端材に替えてオトモ武具を生産してみてはいかがでしょうか。
オトモの重ね着を生産できる項目です。
ハンターの重ね着と同様に生産には、特別なチケットや端材、お金が必要です。
オトモの重ね着を生産し、オトモもオシャレをしてみてはいかがでしょうか。
オトモ隠密隊の調査範囲内でも小規模な百竜夜行が発見されることがあります。発見された場合、調査先に百竜夜行が追加されます。いつも以上にモンスターが活動している危険な調査先となりますが隠密隊としてはモンスター素材の大量入手のチャンスとなります。発見したらぜひ調査してみてください。
オトモに関連する施設が集まった場所をオトモ広場といいます。ここではオトモの雇用や特訓、モンスター素材の入手など様々なことをおこなうことができます。
各施設、オトモが関連してくるのでオトモを雇用して活用してみましょう。
アイテムを増やすとは、オトモに交易を依頼し任意のアイテムを買い付けしてもらうことができる項目です。
交易船の潜水艇を貸してもらい選択した各市場にて交易をおこないます。ハンターがクエストに出発している間にアイテムを増やして広場へと帰還し専用の受け取りＢＯＸに納品してくれます。
ポイント交換とは、カムラポイントとアイテムを交換できる項目です。
雑貨屋などでは手に入らない珍しいアイテムも取り扱っています。
ＨＲの上限が開放されたあとは里や集会所のクエストをクリアすることでＨＲが上昇します。
また、ＨＲが上昇していくと緊急クエストの依頼がくることがあります。この緊急クエストをクリアすればさらにＨＲの上限が開放されます。
百竜夜行はクエストをおこなうたびにその内容が変化します。（通常クエストも含む）
百竜夜行の報酬は受注書にある難度や登場モンスターに応じて決定されるため入手したい素材や腕前に合わせてクエストを選択してください。
また、スタートメニューでは「詳細マップ」を確認することができます。
詳細マップでは環境生物や採集ポイントの位置が詳しく表示されており、カテゴリごとに表示を切り替えられます。また、表示しているマップの階層を切り替えられます。
詳細マップでXを押すと「アイコンリスト」が開きます。
アイコンリストではマップ上のアイコンの説明が確認できるほか、選んだアイコンでを押すとそのアイコンのみがマップに表示されます。探したいものがある場合はアイコンリストを活用してみてください。
１度も狩猟したことがないモンスターは共通のアイコンで表示され、正体が見えません。そのモンスターに発見されることで、モンスターアイコンに切り替わります。また、１度でも狩猟をおこなえば、フクズクがマーキングをしてくれます。そのあとは、クエスト開始時からマップ上にモンスターアイコンが表示されます。
翔蟲ゲージは使っても時間経過で回復し、再度、使用可能になります。
アクションによって消費する翔蟲ゲージの数や回復にかかる時間は異なります。
また、野生の翔蟲を捕まえることで一時的にゲージを１つ増加できます。
カムラの里のハンターが用いる基本技術です。翔蟲を使って空中を移動し、標的や目的地にすばやく到達する手段です。
ZLを押しながらXで上方移動、Aで前方移動、ZRで照準の方向へ移動ができます。疾翔けは連続で使用することができるほか、壁に向かっておこなうと壁走りができます。
各武器には鉄蟲糸技（テッチュウシギ）という翔蟲を用いた固有の技があります。
武器を納めている状態では使用できず、基本的には抜刀中に剣士はZLを、ガンナーはRTを押しながらXやAを押すことで使用できます。武器種によってアクションは異なります。様々な技を使いこなしましょう。
生産・強化画面で任意の装備品にカーソルを合わせ、Yで開くサブメニューから「ウィッシュリストに登録」を選択することで、ウィッシュリストに登録することができます。
また、郵便屋では各種追加コンテンツを受け取ることができます。
Nintendo eShopで購入したコンテンツを利用するには、郵便屋で受け取る必要があります。
模様替えに使用できる掛け軸や置物は、里の施設から入手できます。また、写真立てには自分で撮影した写真を入れることができます。
特別許可試験をクリアするとギルドマネージャー・ゴコクから集会所クエストのレベル開放の通達があります。
※特別許可試験をクリアしないまま　集会所クエストのレベルを一定以上まで　上げると、特別許可試験は消失します。
探索ツアー中は時間が経過すると特定の小型モンスターが大量発生したり、ハチミツなどが増殖したりすることがあります。
大量発生や増殖の情報は、クエスト受注書やスタートメニューの「クエスト情報」にある環境情報の欄から確認できます。
また、フクズクを腕に乗せている状態で開くことのできるペットメニューでは、メニューから服を選んで着せ替えしたり、エサをあげたりすることもできます。エサやりをすると、クエストクリアの帰還後にお出迎えしてくれます。（※）
※マルチプレイではお出迎えされません。
集会所クエストを受注するときに「参加要請を予約して受注」を選択しておくことで、同じロビーにいないハンターが途中でクエストに参加することができます。
※里クエストやローカルプレイ中は　使用することができません。
クエスト受注後にZRを押すかクエスト出発口でを押すとクエストへ出発することができます。
他のハンターと一緒に出発するときは参加している全員の準備が完了してから出発しましょう。
すでに出発済みのクエストに途中から参加することができます。
途中参加ができるクエストは途中参加受付中の表記があります。
※一部クエストや特定条件時には　途中参加することができません。
「参加要請に応じる」からクエストを選択、または条件を指定すると、ロビーに関係なく、他のハンターが参加要請を出している集会所クエストに途中参加することができます。
参加するクエストを決定したあとは即座にクエストへ出発するため、事前に準備をしっかりしておきましょう。
ロビー作成時にはハンターコネクトをそのロビーに設定できます。ハンターコネクトを設定されたロビーは通常の検索では見つかりません。
他のプレイヤーは、自身が参加しているハンターコネクトが設定されたロビーを検索し、参加することができます。
スタートメニューの「ハンターコネクト」で新たなハンターコネクトの作成や、現在参加しているハンターコネクトの確認、招待されているハンターコネクトへの参加などがおこなえます。
ハンターコネクト作成時は名称に加えて活動時間や説明定型文などを設定できます。
フレンドや相互グッドとマッチングをしたときやグッドしたときに、そのハンターコネクトに自動で招待するようにも設定できます。
さらに砦の各エリアには撃龍槍・破龍砲といった強力な狩猟設備も配置されています。
各狩猟設備はクエスト中の砦レベルに応じて開放されます。
※狩猟設備ごとの詳細はスタートメニューの　ハンターの心得で確認してください。
ハンターはモンスターの攻撃などで体力がなくなると力尽きてしまいます。
その前に回復薬などを使えば減った体力を回復させることができます。また、支給品には回復薬と同様の効果をもった応急薬も存在します。多人数でのクエスト中であれば、周囲も癒せる生命の粉塵が便利です。
クエスト中は時間が経つとスタミナが減り、ダッシュや回避などのスタミナを使う行動に制限がついてしまいます。
こんがり肉などを食べればスタミナを一気に回復させることができます。また、支給品には携帯食料が存在します。スタミナの減少を抑えたいならば、強走薬を使うと良いでしょう。
状態異常が発生してしまうと、ハンターにとって不利な状況が続いてしまいます。
毒であれば解毒薬、炎などの属性やられであればウチケシの実を使えば状態異常を解除できます。
対峙するモンスターの特性を理解し、アイテムを準備しておきましょう。
モンスターを捕獲するためには２種のアイテムが必要です。１つ目は落とし穴やシビレ罠、２つ目は捕獲アイテムです。
弱っている大型モンスターを罠にかけ、捕獲用麻酔玉や捕獲用麻酔弾を複数回当てれば捕獲成功となります。
攻撃力や防御力は武器や防具だけでなくアイテムで一時的に上げることができます。
フィールドで拾える怪力の種や忍耐の種を使えば一時的にハンターの能力を強化することが可能です。
投げクナイはアイテムスライダーから選び、Yで投げることができます。また、ZLを押しながら使えば、照準の方向に投げることができます。連続投擲や空中での投擲も可能で、タル爆弾の起爆などにも使えます。
※通常の投げクナイは、　回数無制限で投げられます。
モンスターの特定の攻撃には、ハンターを引き寄せる効果をもつものがあります。
ダッシュや疾翔けなどで抵抗することが可能です。
鬼火やられ中に疾翔けをおこなうと、解除と同時にその場に鬼火を設置します。
設置した鬼火は一定時間経過するか、攻撃が触れると爆発します。
モンスターの攻撃を誘い、爆発に巻き込めばダメージを与えることができます。
吸血中は体力が減り続けます。
主な解除方法：・回避（LS+B）を繰り返す・疾翔けをおこなう・クナイを使用する
上昇気流に触れることで、ハンターは高く吹き上がります。
吹き上げられたあとは、移動・ジャンプ攻撃・疾翔けなどをおこなうことができます。
体力が減少する状態です。
主な解除方法：・ウチケシの実を使用する・回避（LS+B）を繰り返す　（水場はより有効な解除手段となります）・一定時間の経過
スタミナの回復速度が遅くなる状態です。
主な解除方法：・ウチケシの実を使用する・回避（LS+B）を繰り返す・一定時間の経過・疾翔けを繰り返す
気絶しやすい状態です。
主な解除方法：・ウチケシの実を使用する・回避（LS+B）を繰り返す・一定時間の経過
翔蟲ゲージの回復が遅くなる状態です。
主な解除方法：・ウチケシの実を使用する・回避（LS+B）を繰り返す・一定時間の経過
武器の属性値や状態異常値が無効化された状態です。
主な解除方法：・ウチケシの実を使用する・回避（LS+B）を繰り返す・一定時間の経過
モンスターの攻撃には、雪や泥が残るものがあります。
入ると足がからまり、中にいる間は移動速度が遅くなってしまいます。
疾翔けでの移動は影響を受けません。
捕獲とは、弱った大型モンスターを罠にかけ、捕獲用麻酔玉などを使用して捕らえることをいいます。※モンスターから素材は剥ぎ取れません。
捕獲報酬として剥ぎ取りでは入手しにくい、または、入手できなかった素材を得られる場合があります。素材集めの際は、捕獲も試してみましょう。
捕獲用麻酔玉はYを押すと地面に叩きつけます。
ZLで照準を定めた状態でYを押すと、その方向に投げることができます。
※捕獲するためには、　捕獲用麻酔玉や捕獲用麻酔弾を　複数回当てる必要があります。
狩り場の環境が不安定な場合、野良モンスターに危険な大型モンスターが出現することがあります。
環境が不安定なクエストは、受注書に環境不安定の記載とアイコンが表示されます。
フィールドを探索していると、「サブキャンプ」を設営できる場所が見つかることがあります。
そのままでは利用できませんが、雑貨屋のカゲロウからそのキャンプに関する依頼サイドクエストを受注し、クリアするとその地点のサブキャンプが開放されます。
サブキャンプまではファストトラベルで移動することができます。
サブキャンプではメインキャンプと同じくテント内で食事や装備変更、オトモボードが利用できます。
ただし、サブキャンプには支給品ＢＯＸがなく、運搬アイテムの納品もできません。
追加コンテンツとは、インターネットからダウンロードすることで新たに遊べるようになるコンテンツです。
ダウンロードされたコンテンツは郵便屋の「追加コンテンツ」から受け取ることで遊べるようになります。
追加コンテンツには無料でダウンロードされるものや、Nintendo eShopで購入することでダウンロードできるものがあります。
操竜するモンスターによって、様々な攻撃の種類があります。
XやAのほかにも、LSとボタンの組み合わせや、連続入力などで攻撃内容が変化することもあるため、たくさんのモンスターを操竜して攻撃を試しましょう。
装備としての性能はなく、装備中の防具の性能そのままに見た目だけを重ね着装備の姿に変更できるオトモ防具です。
オトモの重ね着装備の変更は、オトモボードの「重ね着装備の設定」からおこないます。
猟犬具は、オトモボードから装備させることができます。装備させると、クエスト中にオトモガルクが猟犬具の効果を自動的に発動させます。
オトモアイルーの強化は以下の通りです。
・体力の回復・サポート行動発動率のＵＰ・攻撃に対する回避行動・攻撃の強化
使用することで、オトモアイルーがより一層サポートできるようになります。
マタタビ玉はアクションスライダーから使用できます。マタタビ玉を使用すると、地面に向けて投げつけて、周囲にマタタビ玉の成分が広がり、オトモアイルーが強化されます。
ぜひ使用してみてください。
オトモガルクへの搭乗方法は２種類あります。
・オトモガルクの近くでAを長く押す・アクションスライダーの命令にて　「搭乗！」を選択する
上記の操作をすることによってオトモガルクに搭乗することができます。
搭乗中は以下のアクションがおこなえます。
・LSで搭乗移動・RTを押したままで前方に搭乗ダッシュ・ZRで搭乗ジャンプ・搭乗ダッシュ中にZL+LSで搭乗ドリフト・Xで搭乗攻撃・Bで搭乗解除・ダッシュ中にBで離脱ジャンプ
回復アイテムや砥石など、一部のアイテムは搭乗中も使用できます。
搭乗中にアイテムスライダーを使用可能なアイテムに合わせてYを押すと使用できます。
ぜひ活用してみてください。
また、マルチプレイ中はロビーホストのプレイヤーがルームサービスで設定したＢＧＭがロビーで再生されます。
※自分の設定したＢＧＭを再生したい場合は　オプションの「ロビーのＢＧＭ設定」から　設定を変更することができます。
各調査先には調査ルートがあります。複数の調査ルートがあり、それぞれに調査対象が設定されています。プレイヤーがクエストに出かけるのに合わせて調査が進み、終了すると自動で帰還してきます。
自分が欲しい素材を加味しながら、調査先や調査ルートを選択しましょう。
調査先の巡回は、途中で帰還させることも可能です。その場合、途中まで入手していた素材を回収することができます。途中で帰還させても、出発時に支払ったカムラポイントは戻ってきません。帰還命令をする場合は、注意してください。
アイテムを増やすでは、カムラポイントを使用して、オトモにオトモ交渉術なるものを指示することができます。この交渉術は、指示するオトモのレベルによって種類が増減しますが、どれもアイテムの入手量を多くするといった交易が便利になる術です。ぜひ活用してみてください。
交易品では、雑貨屋などには並ばない調合用の素材などを取り扱っています。ポイント交換の基本的な項目です。
特別品では、自宅に飾ることができる掛け軸を取り扱っています。交易船で扱われる掛け軸はモンスターを狩猟していくと品ぞろえが追加されていきます。
掘り出し物では、落とし穴といった特に珍しいアイテムを取り扱っています。交易船が入手できた場合に並ぶものなので常時アイテムを交換できる項目ではありませんが、その分、良いアイテムを交換してもらうことができます。
掘り出し物が並んでいないか確認するためにぜひ交易船に足を運んでみてください。
次に何をすればいいのかわからなくなったら画面の右上にある進行ガイドを確認しましょう。
里進行、集会所進行にわかれて、次にやるべきことが表示されています。
猟具生物のカモシワラシを猟具生物カゴに入れておくと、特定のアイテムを使用したときに、その効果が高まります。対象のアイテムは次のとおりです。
▼効果が高まるアイテム・回復薬・回復薬グレート・携帯食料・生焼け肉・コゲ肉・応急薬・応急薬グレート・支給用携帯食料
インターネットへ接続することでダウンロードできる特別なクエストです。
ダウンロードしたイベントクエストは集会所のクエストカウンターから受注することができます。
クエストカウンターでは、様々なクエストの受注などができます。
里カウンターから受注できる里クエストは、ソロプレイ専用のクエストです。
集会所カウンターから受注できる集会所クエストは、他のハンターと一緒にマルチプレイができるクエストです。
クエストボードでは、同じロビーにいる他のハンターが受注したクエストへ参加することができます。
また、参加要請が出されているクエストへ途中参加することもできます。
クエストボードは、集会所と修練場に設置されています。
環境生物の使用や、モンスター同士での争いの中で繰り出される攻撃には火、水、雷、氷の属性を持つものがあり、これを受けたモンスターは
「火やられ」「水やられ」「雷やられ」「氷やられ」
いずれかの状態異常になることがあります。
火やられになったモンスターは、一定時間、継続的にダメージが入ります。
さらに怯みやすくなっているため、積極的に様々な部位を攻撃して、チャンスを狙いましょう。
水やられになったモンスターは、一時的に肉質が柔らかくなります。
硬い部位であるほど効果は大きくなるため、普段は狙いづらい部位を積極的に攻撃しましょう。
雷やられになったモンスターは、打属性以外の武器でも、気絶させることができます。
頭部への攻撃が最も効果がありますが、頭部以外の部位でも気絶値が蓄積します。最終的に頭部を狙うことでモンスターを気絶させることができるため、雷やられ中は積極的に攻撃してチャンスを狙いましょう。
氷やられになったモンスターは、凍えて移動速度が低下します。
モンスターの動きが鈍くなり、攻撃が見極めやすくなるため、怒りで動きが活発になっているモンスターに効果的です。疲れていて、すでに動きが鈍くなっている相手には効果がありません。氷やられに持ち込む際はタイミングを見極めましょう。
怒り状態になったり、エンエンクの効果で誘導状態になったモンスターは、プレイヤーを一定時間、追いかけます。
その間、モンスターを自由に誘導することができますが、追跡できない場所へ行ったり、距離が離れすぎたりしてしまうと、誘導状態が解除されてしまうため注意しましょう。
誘導状態のモンスターを他のモンスターがいる場所に誘導することで同士討ちや縄張り争いを誘発できます。
うまくやれば、大きなダメージを与えたり操竜待機状態への移行を狙うことができたりします。エンエンクを見つけたときは、積極的に他のモンスターがいる場所へ誘導しましょう。
【バリスタ弾】基本の弾です。砦レベルに応じて発射数が増えます。【徹甲榴弾】着弾時に爆発する弾です。モンスターの頭部に当てると気絶させることができます。【後退弾】モンスターを怯ませやすい弾です。怯んだモンスターは後退します。
【大砲弾】基本の弾です。砦レベルに応じて発射数が増えます。【溜め貫通弾】モンスターを貫通して直進する弾です。押し続けると性能が上がります。【溜め電撃弾】モンスターを雷やられにできる弾です。押し続けると性能が上がります。
【加速速射弾】命中させるとリロードを加速させる弾です。【加速拡散弾】射程は短いですが複数ヒットする弾です。【鉄蟲糸弾】命中させたモンスターを引き寄せる弾です。
また、マルチプレイ時もプレイヤーごとにクエストカウンターで受注できるクエスト内容が異なります。
参加条件を満たしていれば、他プレイヤーが受注した百竜夜行に参加することができます。
アクションスライダーや、カスタムショートカットから、カメラを起動すると写真の撮影ができます。撮影した写真は、ハンターノートにあるアルバムと、HOMEメニューのアルバムに連動保存します。
オプションから、写真の連動保存設定を変更することができます。
モンスターや環境生物を画面の中心に捉えて撮影すると、ハンターノートのアルバム内で自動的に分類されます。
カメラを構えているときにLBを押すと、自分で撮影か、ペットに撮影してもらうフクズク撮影を選ぶことができます。
自分でカメラを構え、撮影します。
撮影対象を大きく写したり、自由な構図で撮影したりするのに向いています。
ペットのフクズクがいれば、自分の姿をフクズクに撮影してもらうことができます。
ポーズメニューからポーズセットやジェスチャーを選ぶことができます。
マルチプレイでは、他のプレイヤーが呼び出したフクズクが見えるので、カメラの位置や撮影範囲の目安にできます。
スタートメニューにあるハンターの心得は、チュートリアルやTIPSなど、基本知識や役立つ情報を確認することができます。新しい情報は、ゲームの進行に応じて、チュートリアルウィンドウやチャットログでアナウンスされます。
オプションから、チュートリアルウィンドウの表示設定を変更することができます。
また、スタートメニューにあるハンターノートには、ゲームの基本的な情報を解説する取扱説明書や、モンスターなどの特性、操作方法や武器の使い方など、様々な情報を確認することができます。
知りたいことがあればハンターの心得やハンターノートをご覧ください。
ナルハタタヒメを討伐したものの証。オプションで表示の切り替えができます。
百竜夜行ではハンターが選んだ狩猟設備を設備台に設置できます。群れがくる前に防衛準備を整えましょう。
・設備台近くでAを押し設備札を選ぶ・RLで設備札を選択・PLPRで設備札の種類を選択・で設備を設置・設備近くでA長押しで設備を破棄
各狩猟設備はエリア内へ設置できる数に上限があります。
上限を超えて設置することもできますがその際は、ハンターに使用されていない古い設備から回収されます。
※A長押しで不要な設備を　破棄することができます。
バリスタや大砲などの狩猟設備はハンターが搭乗して使用します。
・ZRAXYのいずれかで弾を発射・Bで設備から離れる・LS+Bで回避・PRでガード・ZLでスコープモード
設備で発射する弾は時間に応じて自動リロードされます。
また設備はモンスターに攻撃されると耐久値が減り、搭乗状態を解除されます。攻撃に合わせてガードしましょう。
設備の耐久値がゼロになると破壊され、搭乗状態を強制的に解除されます。
群れで襲来するモンスターにはタイプと呼ばれる分類があり狙う対象や行動に違いがあります。
タイプはモンスター頭上へ表示されるため確認しつつ防衛を有利に進めましょう。
【強襲】ハンターを優先して狙います。【射撃】遠距離からハンターを優先して狙います。【破壊】関門を優先して狙います。
【特殊】上記に属さない特殊なタイプです。
砦レベルが上がると、設置できる狩猟設備が新たに開放され防衛を有利に進めることができます。
百竜夜行の防衛に貢献すると砦レベルの経験値を獲得できます。　・モンスターの撃退　・百竜サブ任務の達成　・モンスターの状態異常、属性やられ
群れにはかならずモンスターを率いる大物が登場します。
大物は通常のモンスターよりサイズがかなり大きく強力ですが撃退すれば大量の砦レベルの経験値を獲得できます。
最後の群れを率いる大物は討伐する必要があります。
里のツワモノとはカムラの里の仲間が砦へ駆けつけてくれる強力な設備です。
仲間によって効果は様々で、モンスターを直接撃退してくれたり、他の狩猟設備の性能を強化したりなど、特殊な効果を発揮します。
里のツワモノはクエスト中、各種１度しか設置できないため、状況をよく見て設置しましょう。
里のツワモノを呼ぶための設備札は群れ開始時や群れの途中に追加されます。
ヌシとは、百竜夜行の群れを率いるより強力な個体です。
大技と呼ばれる専用の攻撃は砦の関門や地形を破壊します。
また、ヌシの怒り状態は非常に危険です。怒り状態になったヌシは速やかにダメージを与えて鎮静しましょう。
群れの中で荒くれと呼ばれるモンスターが登場することがあります。
荒くれは通常のモンスターよりサイズが大きく体力も高いモンスターです。撃退すれば多くの砦レベルの経験値を獲得できます。
ご使用になる前に
この取扱説明書について
ゲームの始め方
セーブデータについて
無線通信機能について
通信機能のご利用に関するご注意
インターネットでできること
ゲーム中の基本操作
クエスト中の基本操作
納刀状態での基本操作
抜刀状態での基本操作
武器ごとの基本操作
武器ごとの詳しい操作方法
クエストについて
スタートメニューについて
詳しいゲーム情報
オプションについて
お問い合わせ先
安全に使用するために
タイトルメニュー（１）
タイトルメニュー（２）
タイトルメニュー（３）
オートセーブについて
決定/キャンセルの操作
移動の基本操作
カメラの基本操作
各種メニューの操作（１）
各種メニューの操作（２）
翔蟲（カケリムシ）アクション
オトモガルクに搭乗する
補足事項
スラッシュアックス（１）
スラッシュアックス（２）
チャージアックス（１）
チャージアックス（２）
アイテム・装備タブ（１）
アイテム・装備タブ（２）
アイテム・装備タブ（３）
クエストタブ（１）
クエストタブ（２）
クエストタブ（３）
クエストタブ（４）
クエストタブ（５）
情報タブ（１）
情報タブ（２）
通信タブ（１）
通信タブ（２）
システムタブ（１）
システムタブ（２）
各オプション内容（１）
各オプション内容（２）
このたびは「MONSTER HUNTER RISE」をお買い上げいただきまして誠にありがとうございます。
この取扱説明書をよくお読みいただき、正しくお使いください。
HOMEメニューの「設定」→「サポート」にある「安全に使用するために」は、ご使用になる前にかならずお読みください。
ここには、お客様の健康と安全のための大切な内容が書かれています。ご使用になる方が小さなお子様の場合は、保護者の方がよく読んでご説明ください。
この取扱説明書は「タイトルメニュー」と、ゲーム中では「スタートメニュー」にある「ハンターノート」の両方からいつでもご覧いただけます。
「NEW GAME」新しいキャラクターを作り、ゲームを最初から始めます。
「CONTINUE」セーブデータを選び、ゲームを続きから遊びます。
「OPTION」オートセーブの設定や、TVモードでの画面の明るさ、ゲーム中の表示言語、音声言語などを変更します。
また、カプコンによる統計目的でのデータ処理に関する確認や、プレイデータの収集・分析について同意、または非同意の設定がおこなえます。
「Nintendo eShop」追加コンテンツなどをインターネットを通じて購入、ダウンロードして楽しめます。
「取扱説明書」ゲームの始め方やセーブデータ、基本的な操作などについて、ご確認いただけます。
ユーザー１つにつき、１セーブファイル、３キャラクターのゲームデータを作成することができます。１度キャラクターを作成するとデータは毎回同じ所に保存されます。
ゲームを終了する際は、かならず「スタートメニュー」の「ゲーム終了」を選んでください。
このゲームはオートセーブに対応しています。セーブ中は画面の右下にセーブアイコンが表示されますのでNintendo Switch本体の電源を切らないでください。
オートセーブの設定は、タイトルメニューの「OPTION」または、ゲーム中の「スタートメニュー」にある「オプション」から変更できます。
このゲームはローカル通信、またはインターネットに接続することで協力プレイが可能です。
「ローカル通信プレイ」人数分のNintendo Switch本体と「MONSTER HUNTER RISE」があれば、近くのプレイヤーと最大４人までの協力プレイを楽しむことができます。
「インターネット通信プレイ」（※）インターネットに接続して、世界中のプレイヤーと最大４人までの協力プレイを楽しむことができます。
※インターネット通信プレイのご利用には、　「Nintendo Switch Online」への　加入が必要です。
協力プレイの手順については、「スタートメニュー」の「ハンターの心得」にある「マルチプレイ情報」をご覧ください。
このゲームでは、ローカル通信やインターネット通信をおこなうと、キャラクターの名前や、ギルドカードの自己紹介文、チャットなど、自由に作成したテキストを他のプレイヤーに送信することができます。
ご利用に際して、次の点に注意してください。
入力したテキストは、多くの人の目に触れたり、第三者によって保存されたりする可能性があります。 受け取った人や見た人が不快になる内容、違法な内容、他人の権利を侵害する内容、個人情報などは使用しないでください。
オンラインプレイでは、一緒に遊んでいるプレイヤーとメッセージによるチャット（会話）をおこなうことができます。 第三者が不快になる内容、違法な内容、他人の権利を侵害する内容、個人情報などは送信しないでください。
ユーザー間で発生したトラブルにつきまして個人・団体を問わず、いかなる場合でも、弊社は一切関与いたしません。
すべての発言や行動が自己責任であることをご承知おきのうえ、ご利用願います。
インターネットに接続すると、次のことがお楽しみいただけます。・協力プレイ（※）・チャットでのコミュニケーション（※）・ギルドカードの交換（※）・更新データのダウンロード・追加コンテンツの購入やダウンロード
※ローカル通信でも可能です。
インターネットの接続については、HOMEメニューの「設定」→「インターネット」にある「インターネット設定」を選び、接続の設定をしてください。
※インターネット通信プレイのご利用には、　「Nintendo Switch Online」への　加入が必要です。
ゲーム中の基本操作は次のとおりです。
※取扱説明書で解説する基本操作は　初期設定の操作方法です。　一部の操作は「スタートメニュー」にある　「オプション」から変更が可能です。
「A：Aボタン」・決定（メニュー選択時など）・話しかける・施設/設備の利用
「B：Bボタン」・キャンセル（メニュー選択時など）
「LS：Lスティック」・プレイヤーの移動
「PR：Rボタンを押したまま移動」・ダッシュ
「RS：Rスティック」・カメラ操作（※）
「PL：Lボタンを短く押す」・カメラリセット
※ジャイロ機能を使って、カメラ操作を　おこなうことも可能です。　オプションで設定を変更できます。
「START：+ボタン」・スタートメニューを開く
「SELECT：-ボタンを短く押す」・チャットメニューを開く
「SELECT：-ボタンを長く押す」・里内移動を開く
「KEY：方向ボタン」・RLでアクションスライダーの選択・UDでアクションスライダーの使用
「PL：Lボタンを押したまま」・カスタムショートカットの表示・KEYでカスタムショートカットのセット切替　（ZRでも切替可能）・RSでカスタムショートカットの使用
「ZL：ZLボタンを押したまま」・ZRで照準方向に移動・Aでプレイヤー前方の地上方向に移動・Xでプレイヤー前方の空中方向に移動
納刀状態での翔蟲アクションを「疾翔け（ハヤガケ）」と呼び、移動を主体とした動作になります。使用すると翔蟲ゲージを消費します。
▼オトモガルクに搭乗する方法・オトモガルクの近くでAを長く押す　（アクションスライダーでも搭乗可能）
▼搭乗中の基本操作・LSで搭乗移動・PRを押したままで前方に搭乗ダッシュ・Bで搭乗解除
その他の操作方法は、状況に応じてゲーム中に表示される操作ガイドをご覧ください。
ゲーム中の基本操作に加えて、クエスト中や修練場で、おこなえる基本操作は次のとおりです。
※取扱説明書で解説する操作は　初期設定の操作方法です。　一部の操作は「スタートメニュー」にある　「オプション」から変更が可能です。
「PL：Lボタンを押したまま」・YまたはAでアイテムの選択・XまたはBで弾/ビンの選択　（ガンナーのみ）
「RB：Rスティックボタン」・ターゲットカメラの使用切替　使用時はカメラリセットをおこなうと　モンスターの方向にカメラが向きます。
「SELECT：-ボタンを長く押す」・詳細マップを開く
また、クエスト中や修練場では、武器を納めた状態の「納刀状態」と武器を構えた状態の「抜刀状態」があり、各状態によって操作が異なります。
ゲーム中やクエスト中の基本操作に加えて、武器を納めた状態の「納刀状態」で、おこなえる基本操作は次のとおりです。
※取扱説明書で解説する操作は　初期設定の操作方法です。　一部の操作は「スタートメニュー」にある　「オプション」から変更が可能です。
「A：Aボタン」・採集・討伐したモンスターの剥ぎ取り・環境生物の利用・空中停止（ジャンプ中）
「B：Bボタン」・しゃがむ・移動しながらBで回避行動・ジャンプ（スライディング中）
「PR：Rボタンを押したまま移動」・ダッシュ（納刀状態でのみ）・スライディング（坂道の一部の地形）
「Y：Yボタン」・アイテムの使用
「X：Xボタン」・武器を構える
※武器を構えると「抜刀状態」になります。　詳しくは「抜刀状態での基本操作」を　ご覧ください。
その他、ゲーム中やクエスト中の基本操作や納刀状態での詳しい操作方法は、「スタートメニュー」の「ハンターの心得」にある「操作情報」をご覧ください。また、「スタートメニュー」の「ハンターノート」にある「基本操作指南」でも、詳しい操作方法を解説しています。
ゲーム中やクエスト中の基本操作に加えて、武器を構えた状態の「抜刀状態」で、おこなえる基本操作は次のとおりです。
※取扱説明書で解説する操作は　初期設定の操作方法です。　一部の操作は「スタートメニュー」にある　「オプション」から変更が可能です。
「B：Bボタン」・回避行動
「Y：Yボタン」・武器を納める
※武器を納めると「納刀状態」になります。　詳しくは「納刀状態での基本操作」を　ご覧ください。
剣士ではZLを、ガンナーではPRを押しながらAやXで翔蟲アクションがおこなえます。
抜刀状態での翔蟲アクションを「鉄蟲糸技（テッチュウシギ）」と呼び、攻撃を主体とした動作になります。
武器ごとに技が異なり、翔蟲ゲージの消費個数や回復速度に違いがあります。
「抜刀状態」による、武器の操作方法は武器ごとに異なります。
詳しくは、「武器ごとの基本操作」をご覧ください。
「抜刀状態」による、武器ごとにおこなえる基本操作は次のとおりです。
※取扱説明書で解説する操作は　初期設定の操作方法です。　一部の操作は「スタートメニュー」にある　「オプション」から変更が可能です。
大剣の基本操作・Xで縦斬り　（長押しで溜めることも可能）・Aでなぎ払い・X+Aで斬り上げ・溜め中Aでタックル・空中ZRで落下突き・ZRでガード
太刀の基本操作・Xで縦斬り・Aで突き・LS+X+Aで移動攻撃・ZRで気刃斬り・コンボ中ZR+Aで見切り斬り・攻撃後ZR+Bで特殊納刀
片手剣の基本操作・Xで斬り下ろし・Aで水平斬り・LS+Aで盾攻撃・X+Aで突進斬り・ZR+Xで斬り上げ・ZRでガード
双剣の基本操作・Xで二段斬り・Aで斬り払い・X+Aで乱舞（鬼人/鬼人強化時）・ZRで鬼人化/解除
ハンマーの基本操作・Xで縦振り・Aで横振り・ZR長押しで溜め・溜め中ZRを離すと溜め攻撃・溜め中Aで溜め変化
狩猟笛の基本操作・Xで左ぶん回し・Aで右ぶん回し・X+Aで後方攻撃・ZRで演奏・ZR+Xで三音演奏
ランスの基本操作・Xで中段突き・Aで上段突き・X+Aでなぎ払い・ZR+LS+Xでガードダッシュ・ZR+X+Aで突進・ZR+Aでカウンター突き・ZRでガード
ガンランスの基本操作・Xで水平突き・Aで砲撃・A長押しで溜め砲撃・X+Aで斬り上げ・ZR+Xでガード突き・ZR+Aでリロード・ZR+X+Aで竜撃砲・ZRでガード
スラッシュアックスの基本操作（１）▼斧・Xで斧：縦斬り・A連打で斧：振り回し・X+Aで斧：斬り上げ・LS+Xで斧：突進斬り・ZRで変形/リロード
スラッシュアックスの基本操作（２）▼剣・Xで剣：縦斬り・Aで剣：二連斬り・X+Aで属性解放突き・ZRで変形
チャージアックスの基本操作（１）▼剣・Xで剣：牽制斬り・X+Aで剣：突進斬り・コンボ中LS+Aで剣：移動斬り・ZR+Xで剣：変形斬り・ZR+Aでチャージ・ZRでガード・A長押しで剣：溜め二連斬り
チャージアックスの基本操作（２）▼斧・Xで斧：斬り上げ・Aで斧：属性解放斬り・X+Aで斧：高出力属性解放斬り・ZRで斧：変形斬り
操虫棍の基本操作・Xで連続斬り上げ・Aでなぎ払い・ZR+Xで操虫【エキス採取】・ZR+Aで操虫【虫寄せ】・ZR+PRで操虫【印弾】・ZRで操虫【印当て】・ZR+Bで跳躍
ライトボウガンの基本操作・ZLで照準・ZRで発射・Aで起爆竜弾・Xでリロード・PL長押し+XまたはBで弾選択・X+Aで近接攻撃
ヘビィボウガンの基本操作・ZLで照準・ZRで発射・Aで装填・Xでリロード・PL長押し+XまたはBで弾選択・X+Aで近接攻撃
弓の基本操作・ZLで照準・ZRで射撃・Aで近接攻撃・X+Aで竜の一矢・PL長押し+XまたはBでビン選択・Xでビン装填/解除
武器ごとの基本操作で解説した操作方法はほんの一部に過ぎません。
「スタートメニュー」の「ハンターノート」にある「武器操作指南」では、武器ごとのより詳しい操作方法やオススメコンボを解説しています。ぜひご覧ください。
クエストは、特定のモンスターを狩ることを目的とした狩猟クエストや、アイテムの納品が条件となる採集クエストなど様々です。クエストの成功条件を確認し、しっかり準備をしてクエストに挑みましょう。
クエストの詳しいルールや情報は、「スタートメニュー」の「ハンターの心得」をご覧ください。
STARTでスタートメニューが表示されます。表示される項目は次のとおりです。
※項目はプレイヤーのいる場所に応じて　変化します。
「リストから調合」アイテムの調合をおこないます。
「アイテムポーチ」手持ちのアイテムを確認します。
「アイテム受け取り」（カムラの里のみ）他のプレイヤーからアイテムを受け取ります。
「猟具生物カゴ」（クエスト中のみ）捕えた猟具生物を確認します。
「ショートカット設定」カスタムショートカットの設定をおこないます。
「ステータス」自分のステータスを確認します。
「装備詳細」装備中の武器や防具の詳細を確認します。
「トレーニング設定」（修練場のみ）修練場のトレーニング設定をカスタマイズできます。
「詳細マップ」（クエスト中のみ）詳細マップを開きます。
「クエスト情報」受注しているクエストの詳細を確認します。
「百竜夜行クエスト情報」「群れ情報」（百竜夜行クエスト中のみ）受注している百竜夜行クエストの現在の状況や群れ情報を確認します。
「サイドクエスト」受注しているサイドクエストを確認します。
「精算ポイント」（クエスト中のみ）クエストで取得した精算ポイントを確認します。
「クエストから帰還」（クエスト中のみ）クエストで得たアイテムなどを取得して里に戻ります。探索ツアーや闘技大会中は利用できません。
「百竜サブ任務達成」（百竜夜行クエスト中のみ）百竜サブ任務を報告して里に戻ります。
「クエストクリア」（探索ツアー中のみ）クエストで得たアイテムなどを取得して里に戻ります。
「クエストリセット」（クエスト中のみ）クエストで得たアイテムなどを放棄して、受注前の状態に戻した上で里に戻ります。探索ツアー中は利用できません。
「参加要請」（クエスト中のみ）他のプレイヤーに参加要請します。オフラインやローカル通信プレイ中は利用できません。
「ハンターの心得」チュートリアルやTIPSなどハンターとしての基本知識を確認します。
「ハンターノート」狩りに役立つ情報を確認します。
「オトモ情報」オトモの情報を確認します。
「ウィッシュリスト」ウィッシュリストに登録された装備の情報を確認します。
「チャットメニュー」他のプレイヤーに、メッセージやスタンプなどを送ります。
「ポーズセット」様々なポーズをとることができます。
「メンバーリスト」メンバーの詳細を確認します。
「ギルドカード」ギルドカードの確認や編集、送信をおこないます。
「ハンターコネクト」（カムラの里のみ）ハンターコネクトの確認や参加をおこないます。
「オプション」ゲーム中の環境設定をおこないます。
「アクションスライダー設定」アクションスライダーの設定をおこないます。
「里内移動」（カムラの里のみ）行先を選択して里内を移動します。
「セーブ」（カムラの里のみ）ゲームの進行状況を保存します。
「一時停止」（クエスト中のみ）クエスト中ゲームを一時停止します。マルチプレイ中や里では利用できません。
「ゲーム終了」（カムラの里のみ）ゲームを終了します。
「スタートメニュー」の「ハンターの心得」や「ハンターノート」には、狩猟に役立つ情報が満載です。
用語説明やルール解説、モンスターや環境生物の特性、操作方法や武器の使い方、その他、知りたいことがあればハンターの心得やハンターノートをご覧ください。
「ハンターの心得」チュートリアルやTIPSなどハンターとしての基本知識を確認します。
「大型モンスターリスト」大型のモンスター情報を確認します。
「小型モンスターリスト」小型のモンスター情報を確認します。
「環境生物リスト」環境生物の情報を確認します。
「手記帳」入手した手記の内容を確認します。
「基本操作指南」基本の操作を確認します。
「武器操作指南」武器ごとの操作を確認します。
「アルバム」撮影した写真の確認や編集をおこないます。
「取扱説明書」取扱説明書を確認します。
ゲーム中の様々な機能の設定変更をおこなうことができます。
各オプション内容は、次のとおりです。
▼タイトルメニューの「OPTION」オートセーブの設定や、TVモードでの画面の明るさ、ゲーム中の表示言語、音声言語などを変更します。
また、カプコンによる統計目的でのデータ処理に関する確認や、プレイデータの収集・分析について同意、または非同意の設定がおこなえます。
▼スタートメニューの「オプション」一般的なオプションの設定や、操作設定、カメラ設定、オーディオ設定などゲーム中の環境設定をおこないます。
※オートセーブの設定や、　TVモードでの画面の明るさは　タイトルメニューとスタートメニューの　どちらからでも設定変更が可能です。
「MONSTER HUNTER RISE」に関するお問い合せ先
株式会社 カプコンカプコンお客様相談室家庭用ゲームサポートTEL 06-6946-30999:00～17:30（土・日・祝を除く）
〒540-0037大阪市中央区内平野町3丁目1番3号http://www.capcom.co.jp/support/
※ゲームの攻略情報については　お答えしておりません。
陸の女王の異名を持つ「雌火竜」。地上を中心とした狩りをおこなうための、大地を駆ける優れた脚力と、獲物を仕留める猛毒を含んだ尾を持つ。雄の火竜とつがいで狩りをする様子も目撃されている。
尻尾の棘に強力な毒を持ち、その攻撃範囲の広さから注意深く立ち回る必要がありそうだ。尻尾の切断に成功すれば、狩猟を有利に展開できるだろう。
「ヌシ」の名を冠した雌火竜。まるで嵐に巻き込まれたかのような傷跡が全身に見られ、その影響か、常に怒りと恐怖に支配されている様子。尾が通常の個体よりも著しく発達しており、その棘には猛烈な毒が含まれている。また、ヌシはその咆哮によって自身の怒りと恐怖を周囲に波及させ、活発化させる。
ヌシは怒ると、最大級の大技を放つ。ヌシ・リオレイアの大技は猛毒の棘を周囲にまき散らし、その棘を中心とした毒の領域をつくりだす。ヌシが怒っているときは、攻撃の手を緩めずに、怯ませて速やかに怒りを鎮めるようにしよう。
天空の王者と呼称され、畏れられる飛竜。雌火竜と共に巣を中心とした広いテリトリーを形成し、空から監視する。テリトリーに侵入した者には優れた飛行能力で上空から急降下し、毒を含む強力な爪で襲い掛かってくる。火を吐くことから「火竜」と呼ばれる。
天空の王者の名が示すように、空中から様々な攻撃を仕掛けてくる。強烈な閃光などで目を眩ませれば、地上へと叩き落とせるだろう。
「ヌシ」の名を冠した火竜。まるで嵐に巻き込まれたかのような傷跡が全身に見られ、その影響か、常に怒りと恐怖に支配されている様子。喉が通常の個体よりも著しく発達しており、そこから発する猛炎の息吹は、辺り一面を焦土に変える。また、ヌシはその咆哮によって自身の怒りと恐怖を周囲に波及させ、活発化させる。
ヌシは怒ると、最大級の大技を放つ。ヌシ・リオレウスの大技は高威力のブレスを放ち、周囲のものを破壊する。ヌシが怒っているときは、攻撃の手を緩めずに、怯ませて速やかに怒りを鎮めるようにしよう。
主に洞窟などの暗所に生息する不気味な飛竜。目は退化しているが、代わりに嗅覚が発達している。吸盤のように進化した尻尾で壁や天井に張り付くことができ、体内の発電器官から発する電気で獲物を麻痺させ、首を伸ばして襲い掛かる。別名「奇怪竜」と呼ばれている。
フルフルは壁や天井に登り、上から電気攻撃を仕掛けてくる。翔蟲を使用した攻撃で地面に落としたり、疲労させて電撃攻撃を弱化させるなどの対策を取ろう。
グラビモスの幼体で、別名「岩竜」。鉱石のように硬質化した外殻が特徴で、多くは地中に潜り岩に擬態しているため、不用意に近付いた採掘者達が被害を受ける例が報告されている。外殻は成体のグラビモスよりも硬く、強度も高いため突進などの一撃は強力。時折、毒性のガスを排出する。
硬質化した外殻は厄介だが、腹部の部位破壊に成功すれば甲殻を剥がし痛烈な攻撃を叩き込むことが可能だろう。熱を発する攻撃をすると、その周辺の肉質が少し柔らかくなるため、そこを積極的に狙っていきたい。
砂漠の暴君として恐れられる飛竜。２本のねじれた角が特徴で、「角竜」とも呼ばれる。非常に縄張り意識が強く、縄張りに侵入した者には異常なまでの攻撃性を見せる。また、砂の中を潜行することが多いためか、聴覚が非常に発達しており、音に対して敏感に反応する。草食であり、サボテンを主食としている。
地中に潜ると厄介なため、大きな音で地上へおびき出すことが有効だ。巨大な角による突進は凄まじい破壊力だが、蟻塚などに誘導できればその威力を逆手に取り、隙を作ることも可能だ。
「ヌシ」の名を冠した角竜。まるで嵐に巻き込まれたかのような傷跡が全身に見られ、その影響か、常に怒りと恐怖に支配されている様子。角が通常の個体よりも著しく発達しており、突進の破壊力は相対する者を絶望の底に叩き落とす。また、ヌシはその咆哮によって自身の怒りと恐怖を周囲に波及させ、活発化させる。
ヌシは怒ると、最大級の大技を放つ。ヌシ・ディアブロスの大技は周囲を巻き込みながら突進し、進路にあるすべてをなぎ倒して破壊する。ヌシが怒っているときは、攻撃の手を緩めずに、怯ませて速やかに怒りを鎮めるようにしよう。
超攻撃的生物。目撃例の少なさは、その異常な攻撃性によるもの。姿を見て、無事に生き延びた者は極めて希。常に単独で行動し、何者にも伍する事のない孤高の存在といわれる。生息地域などは一切不明。興奮状態になると体毛の一部が金色になるという記述が残されており、別名「金獅子」と呼ばれている。
前脚を強化した状態は特に危険で、シビレ罠をも破壊するが、尻尾への攻撃で解除を狙える。また、通常時は落とし穴を回避してしまう。縄張りへの侵入者を発見すると怒るので要注意。
金属質の外殻が特徴的な龍で、別名は「鋼龍」。風をまとい嵐を呼び、己の側に何者も近寄らせないと言われている。接近できた数例の報告によると、その個体は毒に侵されていたという。また、角が折れた個体に遭遇した際、通常より風圧が弱かった、という報告例もあるようだ。
まとう風は徐々に勢いを増し、黒い龍風圧状態になる。龍風圧状態になると、頭部以外、ボウガンや弓での射撃は貫通効果がない限り弾かれるため厄介だ。積極的に攻撃を行うことで風の力を抑えよう。また最大級の風をまとった攻撃を放ったとき、風が弱まったという目撃情報もある。
目撃数が極めて少ない古龍。その所以は、姿を自在に消すことができる能力によるものだといわれ、別名「霞龍」とも呼ばれる。怒り時に、霧状の特殊なブレスを吐き出すことが確認されており、その特異な能力と奇抜な動きは、他に類を見ない。また、花結に付着した花粉を舐めとられ、その後オオナズチの力が増した、という報告例もあるようだ。
オオナズチは姿を消すという厄介な習性を持つが、消える前の攻撃を見極めることで、ある程度、位置の予測ができる可能性がある。また、角が破壊された個体はうまく隠れることができていなかったという目撃情報が残されている。
灼熱の息を吐き、炎をまとう凶暴な古龍の雄。その佇まいから、別名「炎王龍」と呼ばれる。気性は荒く、正面から対峙した者は、例外なくその業火に身をさらすことになる。非常に危険なモンスターのため、ギルドでは常に動静に気を配っている。
鱗粉を周囲にまき散らし、広範囲に渡る粉塵爆発を引き起こすが、頭部が傷ついた個体からは最大級の爆発が見られなかったという。全身にまとう炎や粉塵がそれぞれ最大量になっているとき、積極的に攻撃することで大きく怯ませ、まとっているものを取り払うことができる。
原始的な風貌を残す飛竜。性格はいたって凶暴で、発達した四肢を使っての突進、強力な爪と顎の一撃と、いずれも恐ろしい威力を持つ。獲物を求めて広い範囲を移動し、寒い地方にまで姿を現すという。強烈な咆哮を放つため、「轟竜」の異名がある。
ティガレックスの突進は攻撃範囲が広く、威力も強烈。狩猟する際は側面に回り込み続けるように立ち回りたい。一方で、突進を繰り返すと疲労していき、動きにもキレがなくなる。うまく狙えば反撃の好機となるだろう。
木々の生い茂る土地に生息する、全身を獣のような漆黒の体毛に覆われた飛竜。暗がりに身を潜め、恐るべきすばやさで執拗かつ狡猾に獲物を狙い、追い詰める。その速度と機動力から、「迅竜」と呼ばれている。戦うための武器として発達した尻尾は、中型のモンスターを一撃で倒すほどの威力を持つ。
暗闇を好むため、目に光が差し込むと眩んで暴れだす。聴覚が鋭敏なため、力を溜めている時に音爆弾を使うと、体勢を崩す。ただし、タイミングを間違えると興奮させてしまうことがあるため注意したい。通常時には落とし穴を破壊してしまうため、仕掛ける際は状態を見極めよう。
極寒の世界に君臨する白き飛竜。巨大な牙と鋭い棘が特徴で、別名「氷牙竜」と呼ばれる。前脚や尻尾に生えたスパイク状の鱗を巧みに使い、滑りやすい氷の上を縦横無尽に駆け回る。その能力がある限り、彼の動きについて行くのは非常に困難であろう。
左右の翼についたスパイク状の鱗が破壊されると、氷の上で踏ん張ることができなくなる。そのため、思うように動けなくなり動きが鈍くなるらしい。ベリオロスの迅速な動きを崩すなら、スパイク状の鱗を狙うといいだろう。
別名「土砂竜」。暑さから身を守るためか、普段は泥の中に潜んでいる事もある。泥をまとう行動も避暑のためだという説が有力。まとった泥は攻撃にも使われるため要注意。また、泥沼を荒されることを嫌い、荒らす者には猪突猛進の勢いで襲い掛かってくる。
ボルボロスは泥を飛ばし、周囲を泥まみれにしてしまう。優位な狩猟にしたければ、ボルボロスが泥をまとっている部位を攻撃して泥を剥がすと良い。再び泥をまとわない限り、立ち回りやすくなるはずだ。
大型化したルドロスの雄個体で、別名は「水獣」。首にあるスポンジ状の鱗に大量の水分を含ませることで表皮の乾燥を防ぎ、陸上での活動を助けている。スポンジが萎縮し始めるとその能力を失うため、水を蓄え回復を図ろうとする。また、特殊な粘液を吐きだし、獲物の足元をすくって捕らえる。
ロアルドロスの攻撃は水辺であるほど効果が増す。また、「水属性やられ」になることがあるため、前もってウチケシの実を用意しておけば、回復できるだろう。水のない場所へ誘導すれば、少しは立ち回りやすくなるはずだ。
鳥竜種に分類される肉食モンスター。寒冷地になじむ青白い皮膚の色と、大きく隆起した頭部の突起が特徴。その狡猾な頭脳でバギィの群れを統率する。狩りをする際には集団で獲物を追い込み、特殊な体液で昏睡させて仕留めるため、「眠狗竜」とも呼ばれている。
配下のバギィを多数従え、群れと共に襲いかかってくる。取り囲まれないよう、数を減らすと立ち回りやすい。口から吐き出される特殊な体液を浴びると昏睡してしまうため、元気ドリンコを用意しておくなど、睡眠への対策を心がけたい。
雷光を帯びたその姿から、「雷狼竜」とも呼ばれる牙竜種。起伏の激しい山林に棲むため、爪は鋭く、四肢は強靱に発達している。狩りの際には無数の雷光虫を集める事で、まとう電力を飛躍的に高めているとされ、「超帯電状態」と呼ばれる姿に変化する。
極限まで帯電することで「超帯電状態」になる。ジンオウガがこの状態になると、攻撃力・機動力共に上昇し、シビレ罠も効かない。怯ませると超帯電状態が解除される時があるので、恐れず攻撃を仕掛けていこう。
「ヌシ」の名を冠した雷狼竜。まるで嵐に巻き込まれたかのような傷跡が全身に見られ、その影響か、常に怒りと恐怖に支配されている様子。前脚が通常の個体よりも著しく発達しており、その一撃は万雷を放ち、すべてを引き裂く。また、ヌシはその咆哮によって自身の怒りと恐怖を周囲に波及させ、活発化させる。
ヌシは怒ると、最大級の大技を放つ。ヌシ・ジンオウガの大技は、活性化させた雷光虫に雷を落としたあと、標的へ襲い掛かる。ヌシが怒っているときは、攻撃の手を緩めずに、怯ませて速やかに怒りを鎮めるようにしよう。
「毒狗竜」の異名を持つ鳥竜種のモンスター。群れで行動し、とりわけ大きく、強い毒を持つ雄の成体が群れのリーダーを務める。毒を吐く前に喉の周りの袋が膨らむが、それと同時に首を大きく持ち上げた際は、滞留する霧状の毒を吐く姿が目撃されているため、注意が必要。
毒の対策として解毒薬を用意しておこう。ドスフロギィの喉の周りの袋を破壊するとうまく毒を生成することができなくなるため、頭部も積極的に狙いたい。
温暖湿潤な地域の山や森に生息する牙獣。二足で立ち上がり、大好物のハチミツを採取したり、河原で魚を捕る事で知られる。鋭い爪と厚い甲殻を持つ前脚は非常に発達しており、その一撃は脅威。美しい青毛を持つ事から「青熊獣」とも呼ばれる。
狩猟にハチミツを持参すると、アオアシラがハチミツを奪って、その場で食べ始めるらしい。この時は大きな隙が生まれるようだ。いくつか忍ばせておくと良いだろう。
「ヌシ」の名を冠した青熊獣。まるで嵐に巻き込まれたかのような傷跡が全身に見られ、その影響か、常に怒りと恐怖に支配されている様子。前脚が通常の個体よりも著しく発達しており、行く手を阻む者は比類なき怪力の餌食となる。また、ヌシはその咆哮によって自身の怒りと恐怖を周囲に波及させ、活発化させる。
ヌシは怒ると、最大級の大技を放つ。ヌシ・アオアシラの大技は連続で地面を叩きつけながら接近し、障害物に強烈な一撃を与える。ヌシが怒っているときは、攻撃の手を緩めずに、怯ませて速やかに怒りを鎮めるようにしよう。
白い体毛と長く発達した耳から「白兎獣」と呼ばれる。寒冷地での生活に適応した牙獣で、分厚い皮下脂肪と保温性の高い体毛を持つ。草食傾向の強い雑食だが、動物質を摂取する事もあり、その際は優れた聴覚で獲物を探し出し、氷上を滑走する事ですばやく、静かに、狩りをおこなう。
音に敏感なモンスターであり、音爆弾を使って怯ませることができる。さらに、滑っている時に音爆弾を当てれば、転倒させることもできる。ただし、怒り状態の時には効果がないので注意したい。
マグマにも耐える分厚く赤い甲殻を持ち、「赤甲獣」とも呼ばれる牙獣。身体を丸め、灼熱の地表の上を転がるように移動する。甲虫種を好み、長い舌で絡めとるように捕らえてしまう。強力な麻痺性の唾を吐く事でも知られているため、注意が必要。
口から放つ麻痺液を受けると一撃で「麻痺状態」になってしまう。また、全身から噴出するガスも要注意。これを受けると全身に悪臭がつき、肉や薬を口に運ぶことができなくなるため、できれば消臭玉を常備したい。
独自の進化を遂げた「泡狐竜」。海竜種でありながら陸上での活動も多数報告されており、俊敏かつ柔軟な動きをみせる。特殊な分泌液と毛をこすり合わせ、獲物の自由を奪う泡を生み出し、軽やかな動きに泡を絡めて、舞うように狩りをおこなう。
タマミツネ自身、泡の滑りを利用してトリッキーな動きをするが、全身に泡をまとっている間は転倒しやすいため、そこを狙うと、狩猟を有利に展開できるだろう。泡まみれになってしまっても、全力でもがけば解除を早められる。消散剤が有効だ。
「ヌシ」の名を冠した泡狐竜。まるで嵐に巻き込まれたかのような傷跡が全身に見られ、その影響か、常に怒りと恐怖に支配されている様子。尾が通常の個体よりも著しく発達しており、執拗な攻撃は相対する者の希望も闘志も水泡に帰す。また、ヌシはその咆哮によって自身の怒りと恐怖を周囲に波及させ、活発化させる。
ヌシは怒ると、最大級の大技を放つ。ヌシ・タマミツネの大技は、爆発する泡を撒いて周囲を破壊する。クナイや弾、バリスタなどで泡に対処しよう。ヌシが怒っているときは、攻撃の手を緩めずに、怯ませて速やかに怒りを鎮めるようにしよう。
「天彗龍」の異名を持つバルファルクの変異体。もとは高空を翔ける秘境の古龍だったが、あふれだす自らの龍気に翻弄され狂暴化しており、目に映るものは対象を選ばず襲い掛かる。獲物を見つけると高速で飛来し一撃を見舞い、千変万化する翼脚で蹂躙する。活動範囲は広く、あらゆる場所で遭遇の危険性があるため注意したい。
自らの翼に龍気を集め、強力な攻撃を繰り出す。龍気を集める際は胸部で吸気をおこなうため、そのタイミングが胸部を狙うチャンスだ。吸気を阻害し、龍気を暴発させることで大きなダメージを与えることができるだろう。
硬い鎧のような甲殻を身にまとったモンスター。死骸などを骨ごと捕食して溜め込んだガスを鬼火のように立ち昇らせて練り歩く姿から、別名「怨虎竜」と呼ばれている。ガスをまとった攻撃をくらうと「鬼火やられ」になり、衝撃を受けたり時間経過で爆発してしまう。その際は、消臭玉や翔蟲を利用して付着したガスをすばやく振りほどこう。
翔蟲を使用して振りほどいたガスに、マガイマガドの攻撃を当てることができれば、爆発させてチャンスを生み出せる。また、背中に溜まったガスを攻撃する、もしくは赤くなっているガスの噴出孔を攻撃することで、背中のガスに誘爆し大ダメージを与えられる。
発達した尻尾が特徴的なモンスター。雑食性だが特に果実が好物で、腹部の袋に、様々な効果を持つ柿を蓄えている。好奇心旺盛でいたずら好きな一面もあり、狩りをおこなう際に、尻尾などを使って、柿を獲物に投げつけている姿が目撃されている。別名「天狗獣」と呼ばれている。
尻尾を軸に繰り出してくる攻撃は力強く、また、コマのような動きで翻弄してくるため厄介だ。しかし、そのときにダメージを受けて倒れると、持っている柿を地面にばらまく。その柿は拾うことが可能で、狩りに利用することができる。動きを見極めて積極的に攻撃しよう。
１本脚で立つ独特の姿が傘のように見えることから、別名「傘鳥」と呼ばれている。縄張り意識が強く、踏み入るものがあれば、翼を大きく広げたり、目玉のように見える独特なトサカを広げて威嚇する。また、体内に溜めている発火性の体液は、一度火がつくと消えにくく、しばらく地面に残り続ける。水辺に誘導するなど立ち回りに注意したい。
頭部にある傘のような構造のトサカは、丸める、広げる、１本に束ねるなど、自由自在に変形が可能。その形状を注視していれば、ある程度攻撃を予測することができる。
別名「河童蛙」と呼ばれる両生種のモンスター。食べることに貪欲で、動くものを見つけると砂利ごと平らげてしまう。これは、胃の中で砂利を使って獲物をすりつぶし、効率よく消化するためと考えられている。また、一度捕食しても、食べられないものは吐き出す習性がある。弱点を守る頭の皿は、長く生きた個体ほど硬さが増し、青みも鮮やかになるという。
食事をすると腹部がふくれあがって動きが鈍重になるが、その分だけ攻撃に重みが増して、破壊力が上がっているため要注意だ。その際は、鈍くなった動きをしっかりと見極め、慌てず確実に攻撃を当てていけば、たまらず食べたものを吐き出し元の姿に戻すことができるだろう。
水中に生息する凶暴な海竜種。月明かりに照らされた姿が女性に見えたことから、別名「人魚竜」とも呼ばれている。首筋のエラや尻尾の付け根から眠り粉を振りまき、獲物を昏倒させて狩りをおこなう。さまざまな特性の貝を利用する姿が報告されており、貝を持って泳いでいる場合は注意が必要。
水の中では自在に泳ぐことができるが、陸では動きが制限されるため、陸上に誘導すれば有利に狩猟を進めることが可能だ。眠り粉を振りまかれると厄介だが、翔蟲を利用して上方に回避するなど、対策をおこなえば反撃の好機となるだろう。
別名「妃蜘蛛」。全身に糸を巻き付けた姿が特徴。腹部に張り付いているのは自身の子である「ツケヒバキ」で、腹部に溜め込んだ可燃性のガスを使いコントロールしている。ツケヒバキは火を吐く、獲物を捕らえる、ヤツカダキの巨体を支えるなどの行動を取る。ツケヒバキの数が減ると産卵をおこなうが、その際は非常に凶暴化しているので注意が必要。
子であるツケヒバキに糸をつないですばやく移動するが、このときタイミングよく糸を切断すれば、バランスを失い転倒するためスキを生み出すことが可能だ。一方、糸で拘束された状態で火の攻撃を受けてしまうと、通常よりも大きなダメージを受けてしまうため、注意したい。
「泥翁竜」の名にふさわしく、泥に身を潜めて通り過ぎる獲物をすばやく仕留める。尻尾から金色の特殊な溶解液を分泌しており、地面を溶かすことで獲物を足止めしたり、地中に潜るなどして狩りをおこなう。興奮すると分泌量が増し、泥全体が金色に見える。この状態のオロミドロには注意したい。
オロミドロは尻尾に泥をまとうことで自身を強化する。この泥は攻撃することではがすことができるため、泥をまとったときはすばやく破壊したい。また、金色に輝く泥に触れるとダメージを受けてしまうため、周りに注意しながら立ち回ろう。
常に空中を浮遊しており、上下逆さまの状態で飛ぶなど、奇妙で不可思議な生態をもった雄の古龍。各部位に特殊なガスを溜めることで浮遊し、気体の量を調整して体勢を自由自在に変えていると推測される。腕と尻尾にあるエラから勢いよく空気を吐き出すことで、自ら逆巻く風を生み出し、その風に乗って天高く舞い上がる姿から別名「風神龍」と呼ばれている。
浮くために必要なガスを溜める器官は「風袋」と呼ばれ、腕や背中、尻尾などに見られる。非常に繊細なので、そこを攻撃することで体勢を崩し、チャンスを作り出せるかもしれない。積極的に狙っていこう。
氷雪地帯に生息するモンスター。別名「雪鬼獣」。過酷な環境に耐えられるよう密度の高い毛で覆われており、獲物を求めて雪原を徘徊している。呼吸で取り込んだ冷気によって溜め込んだ体液を冷やし、一気に吐き出すことで氷の刃の生成をおこない、自身の武器として使用する。興奮すると全身が赤くなるため、その状態のゴシャハギには注意したい。
前脚から先に形成された氷の塊によるダメージは、「氷属性やられ」を引き起こすため要注意だが、破壊すると転倒するため、チャンスが生まれる。また、興奮して赤くなった状態の部位は柔らかくなるため、積極的に狙っていきたい。
集団行動するイズチのリーダー。別名「鎌鼬竜」。大柄で逆立った白い毛や鎌状に発達した尾が特徴。オサイズチはイズチを含めた数頭の群れを形成し、その中でも精鋭のイズチ２頭を連れて縄張りを巡回する。獲物を見つけたり、群れに危険が迫っている場合は、イズチに命令を出し連携した狩りをおこなうため、立ち回りや手数に翻弄されないようにしたい。
大きな鎌状の尾から放たれる鋭い攻撃と、イズチとの連携が非常に厄介だ。まずは連れているイズチを倒すことで、連携を崩し、攻撃を見極めやすくしたい。
イブシマキヒコと「対」となる雌の古龍。「雷袋」と呼ばれる器官に電気を溜めており、蓄電することで発光する。雷袋は強力な磁場を生み出すほどの力があり、自身や周囲にあるものも同時に浮かび上がらせていると推測されている。雷を自在に操る姿から、別名「雷神龍」と呼ばれている。
電気を溜め込んでいる「雷袋」を攻撃すると、放電し浮遊することができなくなる。弱点である腹部の発電器官を狙うことで隙を作りやすいが、脚部のヒレで閉じられているためタイミングを見極めて攻撃しよう。また、磁場の影響で周囲の環境が変化する。うまく利用して立ち回りたい。
産卵期のナルハタタヒメがイブシマキヒコの養分を吸い取ることで、その力を取り込み変容させた姿。イブシマキヒコから得た風を操る力と、自身の雷を操る力を合わせ、害をなすものすべてを徹底的に排除しようとしている。
ナルハタタヒメの攻撃はもちろん、イブシマキヒコの風の力も使うため非常に厄介。攻撃してくる際の姿勢を確認して立ち回ることが重要だ。力を溜め込んでいる部位を攻撃することでチャンスが生まれるため、積極的に狙っていこう。
非常に好戦的で、他のモンスターに対しても躊躇なく襲い掛かる「蛮顎竜」とも呼ばれる獣竜。腰から尾の付け根にかけて大きな膜を持ち、興奮時などに扇状に展開する。膜はおもに威嚇や体温調節に使われていると推察され、それを裏付けるように、興奮時、喉に炎を蓄えた際に、膜を展開して放熱している姿が目撃されている。
喉にある特殊な器官に炎を蓄える性質を持ち、怒り状態になると、強烈な火炎ブレスを吐くことが確認されている。その際は積極的に頭部を狙うことで、チャンスを生み出すことができるだろう。
体内に毒液を持つ飛竜。別名「毒妖鳥」。舌を鞭のように振り回し自在に伸縮させることで、食物を絡め取るように掴んで捕食をおこなう。木の実などの植物を食べて口内や尾に溜め込む性質を持ち、毒液と混ぜることで強力な毒ブレスを放つことができる。
プケプケは食べたものによってブレスの特性が変化する。通常時よりもブレスのサイズが異なったり、地面に残ったり、気絶しやすくなっていたりとさまざまな報告があがっているため、口や尻尾が膨らんでいないか注意して見ておきたい。
発達した前脚で物を持つことを得意とする鳥竜。モンスターの卵を盗んで持ち帰る姿が目撃されているが、持っているときに攻撃されたりすると驚いた拍子に落としてしまうこともある。外敵との交戦時には、地面から硬い岩を掻き出し、武器や盾として使用する。別名は「掻鳥」。
クルルヤックは抱えた岩で身を守ったり、叩きつけて攻撃に利用したりするようだ。怯ませたり、閃光で目を眩ませて岩を落とさせる、あるいは、ヒビ割れた岩は攻撃して壊すなど、岩を持たせない立ち回りが重要となるだろう。
泥湿地に生息する魚竜。泥を利用して獲物を捕らえたり身を守るため、別名「泥魚竜」とも呼ばれている。鱗が乾燥すると強度が落ちて脆くなる上に、皮膚呼吸の効率も落ちてしまうため、常に泥で身体を潤していると推察されている。ジュラトドスの吐く泥は粘性が強く、地面に残った泥に触れてしまうと動きが制限されるため注意が必要。
泥をまとった箇所は硬くなるため、水属性を持つ武器などで、泥を剥がしながら立ち回るといいだろう。泥の上では動きが制限されるため、常に泥の位置を意識したい。
樹上に生息し木々を飛び回って活動する牙竜種。木や地面に身体を擦りつけながら移動することで体毛に静電気を溜め込む性質を持つ。ある程度静電気が溜まると「帯電状態」になり、体毛が発光し逆立つため、この状態のトビカガチを目撃した場合は特に頭と尻尾の攻撃に注意したい。その生態から、別名「飛雷竜」と呼ばれている。
縦横無尽に動き回るため死角からの攻撃に注意。常に視界に捉えつつ、移動の足止めをしながら「帯電状態」への移行を封じることが重要となる。「水やられ」になると帯電状態になりにくいため、環境生物なども積極的に利用していきたい。
獲物を求め、各地に出没している大型の飛竜。身体から垂れ下がる、無数の爆発性の鱗を一面に撒き散らし、周囲に存在するすべてのものを巻き込みながら狩りをおこなう。この爆発を引き起こす性質の鱗は爆鱗と呼ばれ、バゼルギウスが「爆鱗竜」と呼ばれる所以である。
振りまかれる「爆鱗」は、衝撃が加わると破裂するため危険だが、再生するまでの間が攻撃のチャンスとなる。赤熱化している状態だと爆燐がすぐに破裂してしまうため注意が必要だが、一部の肉質が軟化しているため積極的に狙っていこう。
温和な性格で知られる小型の草食獣。その角は、万病を治す薬の原料として知られている。角には特殊な成分が含まれており、入手したい場合は頭部を狙って攻撃するのが良いだろう。
ネコに似た姿を持つ獣人族。白毛が特徴。普段はおとなしいが攻撃されると逆上し、誰かれ構わず襲いかかる。好奇心が旺盛で、なかには料理をふるまったり、ギルドに雇われてハンターたちの手助けをするなど、人語を解し人間社会に溶け込もうとする者もいるようだ。
ネコに似た姿を持つ獣人族。黒毛が特徴の獣人種で、アイルーにもまして活発で好奇心が旺盛であり、大の悪戯好き。手癖が悪く人から物を盗んでは集落に持ち帰ってしまう。
大型の野生のイノシシ。繁殖力が高く広範な地域に生息している。性格は荒く、自分にとって敵か味方かわからないものが視界をよぎると、そちらの方向へと向き直って突進をおこなう。特に相手にする理由がなければ、その場から逃げだした方が無難である。
群れで生活する草食獣。寒さに耐える長い毛で全身が厚く覆われており、温厚な性格で、攻撃されると群れごと逃げていく。また、その肉は大変栄養価が高く、特に舌は珍味とされる。
寒冷地に生息する草食モンスター。普段はおとなしいが危害を加えられると、巨大な角を振り立てて攻撃してくる。良質な毛皮は利用価値が高く、角はギルドでも珍重される。
飛行能力に優れた蛇竜種で、別名は「翼蛇竜」。上空を徘徊し、弱った生き物に積極的に襲いかかる。古龍種と共に目撃される事が多く、災厄の先触れとも呼ばれる。もとは飛竜種に分類されていたが、種の分類が見直され、蛇竜種となった。
大変縄張り意識の強い草食竜。視力が弱く、遠くのものは認識できないが、近づくものがあれば優れた聴覚で気配を察知し、どこまでも執拗に追い回す。また、走り出したら容易に止まることができないのか、突進に対して、盾などでガードすると怯む姿が確認されている。
あらゆる環境に生息する「飛甲虫」。麻痺性の毒を持ちテリトリーに入ってくる者を襲ってくる。死体に卵を産みつけ繁殖する事でも知られ、耐性を下げる特殊な体液で腐食を促進させるようだ。この飛甲虫の素材を手に入れるためには毒を用いるのがベスト。
様々な場所に広く生息する「甲虫」。実やキノコなどを体内に取り込み、巣まで運んでいくという習性を持つ。そのため、腹部が膨らんでいる個体からは有益な素材が採取できる。また、摂取している素材によって腹部の色が変化するようだ。
縄張りに入ったものを容赦なく攻撃する好戦的な魚類。水棲だが陸地でもしばらくの間は活動することができ、陸地まで獲物を追いかけた後は、身体をくねらせて水辺へと戻ろうとする。「咬魚」とも呼ばれており、生息域付近の水辺には不用意に近付かないようにしたい。
肉食性の鳥竜種。強い社会性を持ち、大規模な群れを作って生活する。雌雄で外見が異なり、若いオスはメスのジャギィノスよりも小柄である。若いオスは集団で、体格差が数倍もあるような大物を狩る。
集団行動を取る鳥竜ジャギィのメス。原則として巣の近隣で活動し、巣の防衛や子育てを担う。成熟したオスと比較すれば小柄だが、集団内に無数にいる若いオスよりは大きく、肉体も強靭であるとされる。
群れで狩りをおこなう、高い知能を持った鳥竜種の肉食モンスター。青白い鱗と鋭い目つきが特徴的。集団で獲物を追い込み、特殊な体液で昏睡させて狩りをおこなう。大の大人でも数秒で昏睡してしまう体液はハンター達の大きな脅威として知られている。
砂漠地帯に生息する肉食モンスター。４～５匹の群れで行動する。大型モンスターが狩りをする場に居合わせておこぼれにあずかろうとする。音には非常に敏感。
雌の水棲モンスター。別名は「水生獣」。ルドロスは大型の雄を中心に完全なハーレムを作る。雄が繁殖のために作った縄張りに、多数のルドロスが集まってくる。縄張りを侵す外敵に対しては非常に攻撃的になるので注意が必要。
火山に棲む海竜種の幼体。腐肉食で知られ、大型モンスターの食べ残しに群がる。稀に自分でも狩りをおこない、その際は地中から地上の獲物を突き刺すように急襲する。近づく者には非常に攻撃的になることでも知られる。別名「溶岩獣」。
主に水辺に生息する、縄張り意識が強い草食種。「垂皮竜」の名が示すように、分厚くたるんだ皮膚を持ち、そこに栄養を蓄える。耐熱防水性に優れた皮は、雨具などの衣類に加工される。
大社跡などに生息する鳥竜種のモンスター。羽を持つが、小さく退化しており飛ぶ事はできない。さまざまな村で家畜としても親しまれており、その用途は広い。大変臆病な性格で、突然背後から驚かされると卵を産み落としてしまう事も。
口内から喉にかけて、毒を生成する器官を持つ小型の肉食モンスター。基本的に群れで行動し、大型の雄に付き従う事も多い。その場合、群れを成す個体は、非常に忠実であり、命令ひとつで身を挺してリーダーを守ろうとする。
寒冷地に生息する両生種の幼体。獲物を見つけると鋭い歯で食らいつき、体表に穴をあけ、体内に入り込み食い荒らす。養分を得ると急激に成長する。発達した顎は非常に強く、振り解くには翔蟲を使用したり、勢いよく地面を転がらなくてはならない。また、クナイを使用すると一撃で振りほどくことができる。
集団で生活する牙竜種の小型のモンスター。森での保護色となる外皮や背部に生えた大きなトゲが特徴で、仲間が追い払われると一斉に退散する性質を持つ。大型のモンスターが縄張りに侵入してくると離れた場所で様子をうかがうが、身に危険を感じると集団で襲い掛かることもある。
攻撃的な雄と危機察知に長けた雌で群れを形成している。縄張りに立ち入ると硬い頭を利用した突進で攻撃してくるが、ガードで隙を作ることも可能。雄の個体は雌よりも体格に恵まれており、色や頭殻の形で見分けることができる。
まるまるとした姿が特徴的な雑食の小型のモンスター。別名「狸獣」と呼ばれている。体全体が可燃性のガスで膨らんでおり、自身に危険が迫ると、ガスを噴出し身を守っている。ガスは体外に噴出すると爆発する性質があるため、昔から、その習性が狩りに利用されていたという。
鎌のように発達した尾が特徴の、雑食性の鳥竜種。尾は攻撃だけではなく、木登りや木の実の刈り取りにも使用している。イズチは主にオサイズチの率いる群れの中で過ごし、その中でも体格が良く、狩りがうまい精鋭のイズチ２頭がリーダーのオサイズチに従い、連携して狩りをおこなう。
ヤツカダキの幼体で、別名「臣蜘蛛」。幼生期を親の腹部に張り付いて過ごし、主に親が捕食して吐き出した獲物を食べている。産まれてすぐに糸を吐くことが可能で、その強度は親と遜色がないほど。親の命令に反応して、糸を吐き出して獲物を拘束したり、巨体で動きの遅い親を糸で支えて手繰り寄せるなどの行動をおこなう。
ダッシュ
回避
スライディング
起き上がり
ジャンプ攻撃
アイテムの使用
猟具生物カゴ
斬れ味の減少
砥石
LS+PLでダッシュができます。ダッシュはスタミナを使いますが、速く移動することができます。スタミナが一定以下になると、ダッシュができなくなります。
モンスターの攻撃をかわすことができますが回避には一定量のスタミナが必要です。また、大型モンスターを狩猟中、背を向けてダッシュ中に回避をすると緊急回避となり、通常の回避より攻撃をよけやすくなります。
下り坂でダッシュをすることでスライディングができます。スライディング中はスタミナ消費をおさえつつ素早く移動できますが、回避などができなくなります。
モンスターにぶっ飛ばされたとき、ボタンを押さなければ、短時間ダウン状態を維持し、その間、攻撃をやり過ごすことができます。ただし、モンスターの攻撃にはダウン状態でもヒットするものがあります。
武器を構えた状態でX、またはAを押すことで攻撃ができます。また、武器の中にはZRを使用して攻撃をおこなうものもあります。連続で入力すると連続攻撃をおこなえます。
ジャンプ中や落下中にXを押すとジャンプ攻撃ができます。
アイテムポーチにあるアイテムは、LTを押すことで中身が確認できます。LTを押したままYまたはAで使うアイテムを選んで、LTを離すと選択完了です。納刀中にYで、選んだアイテムが使えます。×が表示されているものは使用不可です。（初期設定の操作方法です。　オプションで変更できます）
捕まえた環境生物はスタートメニューのアイテム・装備内の「猟具生物カゴ」から詳細の確認ができ、逃がすこともできます。使用方法はアイテムと同じです。
LT＋RSで登録したアイテムや定型文などを呼び出す機能です。スタートメニューのアイテム・装備内の「ショートカット設定」で登録内容の変更ができます。（初期設定の操作方法です。　オプションで変更できます）
近接武器の攻撃の通りやすさを色によってあらわしています。赤→橙→黄→緑…と色が変化するにつれ、性能が良くなります。よい斬れ味の武器による攻撃はモンスターに弾かれにくくなります。攻撃を続けていると斬れ味が落ちて攻撃が弾かれやすくなり、ダメージも通りにくくなります。
落ちた斬れ味を回復できるアイテムです。（アイテムポーチに入っている常備品になります）カスタムショートカットから使う際は、抜刀中でも使用可能です。
LS
RS
LS+PL
B
LS+B
坂道でLS+PL
崖近くでLS+BまたはLS+PL
XまたはA
抜刀中Y
LT+YまたはA
LT+XまたはB
LT+RS
LT+KEY
A
LS+M
X+A
ZL+X
ZL+A
ZL+ZR
空中でA
しりもち、ぶっ飛ばされた時にZL+B
抜刀中にZL+XまたはA
PL+LS
B+LS
空中でX
しゃがみ
ジャンプ
抜刀
納刀
アイテム使用
アイテム選択
弾・ビン選択
ショートカット選択
パレット選択
弱攻撃
強攻撃
操竜大技
疾翔け（上方）
疾翔け（前方）
疾翔け（下方）
疾翔け（照準）
空中停止
翔蟲受け身
剣士：鉄蟲糸技
壁移動
壁蹴りジャンプ
降りる
武器共通の基本操作
地上の時
空中の時
壁張りつき中
攻撃の連携や派生
緊急回避
受け流し
疾翔け
照準
空中回避
鉄蟲糸技
壁張りつき
操竜ゲージはモンスターに攻撃を当てるか、モンスターの攻撃を直前で避ける「受け流し」で溜めることができます。
操竜ができる残り時間です。こちらの攻撃を当てれば延長されますが、攻撃を受けると大きく減ってしまいます。
操竜中の攻撃は、ボタンの組み合わせや連続入力で連携、派生するものがあります。LSを倒すことでも派生します。
移動中は自由にモンスターを連れまわすことができます。また、いつでも攻撃や回避に移ることができます。
通常の回避とは別に、攻撃中や被弾した時にBで緊急回避ができます。ただし、翔蟲ゲージを消費します。
攻撃を受ける直前で回避、緊急回避をするとモンスターを怯ませることができます。また、操竜ゲージも増加します。
操竜中にYで、操っているモンスターを正面にぶっ飛ばし、操竜を終了します。壁や大型モンスターへぶつけるとダウンさせることができます。
また、壁にぶつけた瞬間に、翔蟲ゲージを使って、Bで操竜終了を止め、再度、突進離脱を使うことで、うまくいけば連続で壁にぶつけることができます。
操竜ゲージが最大まで溜まると使えます。モンスターに強力な攻撃を行うことができるので、積極的に狙っていきましょう。
ただし、使用には制限時間があり、一定時間が経つと操竜は終了してしまいます。
翔蟲ゲージは、翔蟲アクションをおこなうと消費し、時間経過で回復します。回復した翔蟲ゲージは、再度使用できます。アクションによって消費する翔蟲ゲージの数や回復にかかる時間は異なります。
翔蟲を使って空中を素早く移動し、標的や目的地に到達する手段です。連続で移動でき、Xでジャンプ攻撃に繋げることができます。また、壁に向かっておこなうと壁走りができます。
疾翔けが壁に届く射程内、射程外で変化します。
射程外
射程内
空中で一定時間とどまることができます。空中停止中は翔蟲ゲージは回復しません。Bで落下、LS＋Bで空中回避に繋がります。
疾翔けで空中に移動した時や、空中停止からLS＋Bで使えます。攻撃の回避に使える他、移動手段としても使用することができます。
ダメージを受けたときは、翔蟲ゲージを使いZL+Bで体勢を立て直すことで、モンスターの追撃を避けることができます。ただし、モンスターの攻撃によっては翔蟲受け身ができない強い攻撃もあります。
抜刀中、翔蟲ゲージを消費して使えます。XとAにはそれぞれ個別の鉄蟲糸技があり武器種によって異なります。剣士ではZLを、ガンナーではRTを押しながら使用できます。詳細は武器操作指南書で確認できます。
ツタなどの壁に向かって移動すると、自動的に壁に張りつくことができます。
疾翔けを壁に向かっておこなうとLSを入れた方向へ壁走りを開始します。壁走り中はPLを押すことでスタミナを使い、走り続けます。
ツタを登っているときもLSを入れ、PLを押すと壁走りができます。
操竜大技を当てるには
操竜大技が使える時間中は、XやAの攻撃でモンスターをダウンさせることができるため操竜大技が当てやすくなります。
抜刀中にRT+XまたはA
ガンナー：鉄蟲糸技
溜め中A
空中でZR
コンボ中ZR+A
コンボ中A
攻撃後ZR+B
コンボ中LS+A
コンボ中LS+A長押し
バックステップ中A
溜め中ZR
A連打
X連打
１回転目でX
２～３回転目でX
４～５回転目でX
X×３回
A×２回
割り当てなし
縦斬り
なぎ払い
斬り上げ
溜め斬り
発射
弾選択
近接攻撃
タックル
落下突き
真・溜め斬り
真・溜め斬り（強撃）
溜め
飛び込みなぎ払い
キック
横殴り
強溜め斬り
強なぎ払い
ジャンプ斬り
ジャンプ溜め斬り
ガードタックル
激昂斬
金剛溜め斬り
ハンティングエッジ
溜め落下突き
強化納刀
突き
移動攻撃
気刃斬り
見切り斬り
特殊納刀
踏み込み斬り
左右移動斬り
斬り下がり
気刃斬りⅠ
気刃斬りⅡ
気刃斬りⅢ
気刃大回転斬り
気刃踏み込み斬り
ジャンプ気刃斬り
ジャンプ気刃二連斬り
ジャンプ気刃三連斬り
居合抜刀斬り
居合抜刀気刃斬り
抜刀二連斬り
一文字斬り
気刃無双斬り
飛翔蹴り
気刃兜割
桜花鉄蟲気刃斬
水月の構え
斬り下ろし
水平斬り
盾攻撃
突進斬り
バックステップ
ハードバッシュ
駆け上がり斬り
フォールバッシュ
横斬り
剣盾コンボ
バックナックル
斬り返し
回転斬り
ガード斬り
ジャンプ突進斬り
ジャンプ斬り上げ
飛び込み斬り
ジャストラッシュ
回転斬り上げ
旋刈り
滑り込み斬り
穿ち斬り
飛影
滅・昇竜撃
風車
二段斬り
斬り払い
乱舞（鬼人化時）
鬼人化/解除
反転斬り
鬼人逆手斬り
鬼人二段斬り
鬼人六段斬り
右二回転斬り
左二回転斬り
二段斬り返し
車輪斬り
右回転斬り
左回転斬り
鬼人化
鬼人突進連斬
鬼人連斬Ⅰ
鬼人連斬Ⅱ
鬼人連斬Ⅲ
ジャンプ二段斬り
空中回転乱舞
回転乱舞フィニッシュ
鬼人斬回避
鬼人化【獣】
鬼人空舞
鬼人空旋連斬
朧翔け
鉄蟲斬糸
櫓越え
鬼人化解除
鬼人化【獣】解除
空中回転斬り
縦振り
横振り
溜め変化
振り回し
返し振り
叩きつけ１発目
叩きつけ２発目
叩きつけ３発目
叩きつけフィニッシュ
溜めスライディング
空中回転攻撃
溜め振り回し
溜め返し振り
溜めアッパー
溜め叩きつけ
回転攻撃
回転横振り
回転返し振り
回転強アッパー
回転振り回し
縦振りⅠ
縦振りⅡ
アッパー
ジャンプ叩きつけ
ジャンプ溜め攻撃
ジャンプ溜め攻撃（２段階目）
ジャンプ溜め攻撃（３段階目）
溜め変化：武
溜め強アッパー
溜め強叩きつけ
踏み込み叩きつけ
ぶん回し
水面打ち
溜め変化：勇
重ね振り回し
重ねアッパー
溜めおろし打ち
重ねおろし打ち
鉄蟲回転攻撃
ダッシュブレイカー
インパクトクレーター
溜め変化解除
左ぶん回し
右ぶん回し
後方攻撃
演奏
三音演奏
前方攻撃
叩きつけ
気炎の旋律
振り下ろし
蹴り上げ
旋律モード：奏
二連スイング
連撃振り下ろし
しらべ打ち
旋律モード：響
スライドビート
共鳴音珠
震打
多重演奏
中段突き
上段突き
ガードダッシュ
突進
カウンター突き
飛び込み突き
パワーガード
フィニッシュ二段突き
突進ステップ
突進ターン
中段突きⅠ
中段突きⅡ
中段突きⅢ
上段突きⅠ
上段突きⅡ
上段突きⅢ
キャンセル突き
ガード突き
ジャンプ突き
フィニッシュ突き
振り向き攻撃
突進ジャンプ
突進ジャンプ突き
ジャストガード
十字払い
なぎ払いⅠ
なぎ払いⅡ
なぎ払いⅢ
溜めなぎ払いⅠ
溜めなぎ払いⅡ
溜めなぎ払いⅢ
シールドチャージ
アンカーレイジ
流転突き
デュエルヴァイン
クローズジャンプ
水平突き
砲撃
溜め砲撃
竜撃砲
竜杭砲
空中フルバースト
踏み込み突き上げ
水平突きⅠ
水平突きⅡ
水平突きⅢ
ガード突きⅠ
ガード突きⅡ
ガード突きⅢ
フルバースト
クイックリロード
ジャンプリロード叩きつけ
強溜め砲撃
ガードリロード
ブラストダッシュ
地裂斬
ヘイルカッター
ガードエッジ
空中砲撃
空中溜め砲撃
斧：縦斬り
斧：振り回し
斧：斬り上げ
斧：突進斬り
変形/リロード
剣：縦斬り
剣：二連斬り
属性解放突き
斧：斬り下がり
斧：なぎ払い
剣：変形斬り下がり
剣：右斬り上げ
剣：左斬り上げ
剣：飛天連撃
斧：横斬り
斧：変形斬り
剣：変形斬り
斧：ジャンプ斬り
斧：ジャンプ変形斬り
剣：ジャンプ斬り
剣：ジャンプ変形斬り
剣：ジャンプ属性解放突き
属性解放フィニッシュ
簡易属性解放フィニッシュ
零距離解放突きフィニッシュ
剣:三連斬り
斧:変形二連斬り上げ
剣:変形二連斬り
斧：突進縦斬り
圧縮解放フィニッシュ
金剛連斧
飛翔竜剣
スラッシュチャージャー
斧：強化叩きつけ
剣：牽制斬り
剣：突進斬り
剣：移動斬り
チャージ
剣：溜め二連斬り
斧：属性解放斬り
斧：高出力属性解放斬り
剣：高圧属性斬り
斧：突進叩きつけ
剣：斬り返し
剣：回転斬り
剣：溜め斬り上げ
剣：盾突き
斧：突進属性解放斬りⅠ
斧：属性解放斬りⅠ
斧：属性解放斬りⅡ
斧：超高出力属性解放斬り
属性強化回転斬り
空中高出力属性解放斬り
空中超高出力属性解放斬り
剣：反撃重視変形斬り
斧：反撃重視変形斬り
高圧廻填斬り
形態変化前進
カウンターフルチャージ
アックスホッパー
斧：叩きつけ
連続斬り上げ
操虫【エキス採取】
操虫【虫寄せ】
操虫【印弾】
操虫【印当て】
跳躍
空中攻撃
強化ジャンプ斬り
舞踏跳躍
強化突き
けさ斬り
強化けさ斬り
強化連続斬り上げ
強化二段斬り
強化なぎ払い
回避斬り
飛円斬り
突進回転斬り
四連印斬
鉄蟲糸跳躍
回帰猟虫
降竜
印弾照準
猟虫強化
強化ジャンプ突進斬り
強化回避斬り
起爆竜弾
装填
射撃
竜の一矢
ビン選択
ビン装填/解除
剛射
チャージステップ
飛び込み近接攻撃
空中射撃
ビンの解除
溜め射ち
ビンの装填
ジャンプ近接攻撃
キープステップ
空中落下近接攻撃
剛射【絶】
剛連射【絶】
身躱し矢斬り
剛力の弓がけ
弓息法
飛翔にらみ撃ち
特殊射撃
剛連射
起爆竜弾発射
特殊弾装填
属性強化リロード
カウンターショット
溜め斬りはXによって力を溜められる。溜め時間に応じて威力が上がり、タイミング良くボタンを離すことで、高威力な溜め斬りを繰り出せます。
柔らかくダメージが通りやすいモンスターの弱点部位に対し、真・溜め斬りの１段目を当てると、２段目がより高威力になります。
飛び込みなぎ払いは溜め段階に応じてヒット数が増加するため、状態異常や属性が通りやすくなります。
タックルは、あらゆる攻撃を受けても、のけぞったり、吹き飛ばされたりしない強靭な性能を持ちます。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。前方に跳躍しながら攻撃をおこないます。攻撃を当てた後、空中でXやZRで追撃をおこなうことができ、ボタンを長押しすることで、溜め攻撃が可能です。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。すばやく前方に移動しながら納刀します。納刀後は一定時間、攻撃力が上昇します。
【真・溜め斬りを絡めた連携】
【前方へ大きく移動する攻撃の連携】
【立ち位置を変えない連携】
練気ゲージ
モンスターに攻撃を当てるとゲージが上昇します。溜まった練気ゲージを消費することで強力な気刃斬りをおこないます。気刃大回転斬りを当てると練気ゲージの色が変化し、段階に応じて攻撃力が上がります。
コンボ中に派生できる長い無敵時間が発生する攻撃です。敵の攻撃を回避した後攻撃を当てることで、練気ゲージが最大になります。その後ZRで気刃大回転斬りに派生できます。
攻撃後、ZR+Bで特殊納刀をおこないます。特殊納刀中にXで居合抜刀斬り、またはZRで居合抜刀気刃斬りの居合攻撃へ派生します。特殊納刀は一定時間経過で自動的に通常納刀へ移行します。また、特殊納刀は「納刀術」のスキル効果、居合攻撃は「抜刀術」のスキル効果が適用されます。
命中すると練気ゲージ自動上昇の効果を得ることができます。
特殊納刀から繰り出す高威力の技です。攻撃を受ける直前に発動すれば、威力上昇に加え、練気ゲージの色段階が上がり、技後に様々な技に派生可能です。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。前方に跳躍しながら攻撃をおこないます。ヒット時に出る落下突きを当てると一定時間練気ゲージが自動的に上昇します。また、ヒット時にZRが押されている場合、練気ゲージの色段階を１段階消費して強力な気刃兜割へ派生します。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。構え中に攻撃を受けることで、すばやいカウンター攻撃をおこないます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
【基本的な連携】
【気刃斬り連携（練気ゲージが必要）】
【斬り下がり連携（練気ゲージが必要）】
【特殊納刀を絡めた連携　その１】
【見切り斬りを絡めた連携　その１（見切り成功時）】
【見切り斬りを絡めた連携　その２】
コンボについて
段差などの地形に向かって突進斬りをおこなうと、地形に応じたアクションになります。
ガード斬りや回転斬りは様々な攻撃から派生することができます。回転斬りはLSを入力することにより、向きを変えながら攻撃することができます。
バックステップからXを押し、飛び込み斬りを出した後、Xの追加入力で発動することができ、タイミング良くXを入力すると威力が上がります。ガード斬りのカウンター成功時にもジャストラッシュへ派生可能です。
片手剣はZRまたはZLを押しながらYを押すことで、抜刀中でもアイテムを使用することができます。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。前方に跳躍しながら攻撃をおこないます。攻撃を当てることで、駆け上がり斬りに派生します。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。剣に鉄蟲糸を結びつけ、振り回します。技の出かけはモンスターの攻撃を無効化することができます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
【威力の高い連携】
【気絶を狙う連携】
【溜め斬りからの連携】
モンスターにヒット
鬼人ゲージ
鬼人強化状態
攻撃、移動、回避が変化し、のけぞり無効の効果を得ます。発動中は徐々にスタミナを消費します。鬼人化は鬼人化解除をおこなうか、スタミナが０になることで解除されます。
鬼人化時に攻撃を当てると増加、時間経過で減少し、満タンになると鬼人強化状態となります。
一部アクションが強化されます。強化された技を使用するたびに鬼人ゲージを消費し、ゲージが無くなると鬼人強化状態が解除されます。
鬼人化中または鬼人強化中に段差からジャンプすると自動的に攻撃します。また、空中Aで開始することができます。鬼人化中に空中回転乱舞を大型モンスターに当てると、モンスターの体表を沿うように斬りつける空中回転乱舞・天に変化します。空中回転乱舞・天はモンスターが大きければ大きいほどヒット回数が多くなります。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。時間経過で炸裂する鉄蟲糸が繋がったクナイを標的に突き刺します。その後、武器の攻撃を当てた回数に応じて追撃ダメージを与えます。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。レバー方向へ移動します。移動中に攻撃を受けると、身をひるがえしながら攻撃をおこないます。
【鬼人化状態の連携】
【立ち位置を変えていく連携】
【鬼人強化中の連携】
溜めボタン長押しでスタミナを消費し、力を溜めます。溜め時間により攻撃の種類が３段階に変化します。
溜め攻撃のアクションが変化します。再度おこなうと戻ります。なお、戻す際に溜め段階が最大になります。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。前方に跳躍しながら攻撃をおこないます。溜めボタン長押しで溜めることができ、任意のタイミングでボタンを離すことで攻撃を開始します。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。真上に飛びあがり、強力な攻撃をおこないます。攻撃発動前の溜め段階に応じて、ヒット数やダメージ量が増加します。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
【溜め振り回しからの連携】
【回転攻撃（移動中、溜め３段階目でZRを離す）からの派生】
溜めⅡ
攻撃による旋律発動
演奏することで自分強化が発動します。
攻撃を繰り出し、譜面ゲージに同じ音色を２色連続でそろえると、自身と周囲の仲間に旋律効果が発動します。
攻撃を繰り出し、譜面ゲージに異なる音色を３色そろえると、旋律がストックできます。
三音演奏はすべての旋律効果を発動することができます。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。前方へ移動しながら攻撃をおこないます。自己強化の旋律効果を得ることができます。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。打ち付けた刃と武器を糸で繋げ、強力な音撃で攻撃することができます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
譜面の横にあるゲージを攻撃などで溜めることによって発動できる特別な旋律です。
三音演奏かスライドビート後にZRで発動できます。
【前方へ移動する攻撃の連携】
【三音演奏を絡めた連携】
側転回避（左右）
溜めなぎ払い
ボタンを長押しすることによって、力を溜められます。ボタンを離すことで、高威力の溜めなぎ払いを繰り出せます。
構え中はガード判定があり、攻撃を受けると自動で反撃します。ZRを長押しせず短く押すと、隙の少ないキャンセル突きになります。
カウンター突き溜め中かガードリアクション中にZR+Bを押すことで発動できます。盾を構えている間スタミナを徐々に消費し、スタミナが切れるまでガードリアクションを大幅に軽減でき、即座に反撃に転じられます。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。クナイを標的に突き刺し、標的の注意を引くことができます。クナイが刺さっている間は、ZL+Bでモンスターの位置までガードしつつ跳躍できます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。盾を構えている最中、攻撃を受けることで一定時間、攻撃力が上昇します。受けた攻撃の威力によって、攻撃力の上昇幅も変化します。
【ガード状態で間合いを詰めていく連携】
【途切れずに突き続ける連携】
砲撃タイプには通常・放射・拡散の３種類があります。通常型：弾数が最も多い放射型：砲撃の射程が長い拡散型：弾数が少ないが、　　　　威力が高く、範囲も広い
砲撃２発の後Aか、X+A⇒X+A、X+A⇒X⇒X⇒XまたはAで発動。突き刺したあと爆発する杭を前方に射出します。また、溜め砲撃後にLS+Aで素早く射出することができます。
竜杭砲は通常のリロードをおこなうことで装填されます。なお、拡散型は気絶値が付与されます。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。垂直に上昇しながら斬り上げと叩きつけをおこないます。竜撃砲のオーバーヒート時間を短縮することができます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。タイミングよく攻撃をガードすることで斬れ味が回復します。ガード後は様々な攻撃に派生できます。
【フルバーストを加えた連携】
【強力な連携】
スラッシュゲージ
ビンについて
高出力状態
ビンの効果
スラッシュゲージが十分に溜まったとき、剣に変形可能です。ゲージ残量が少ないときは変形せず、リロードをおこないます。ゲージは剣以外のときの時間経過で溜まっていきます。
斧：振り回しを一定回数以上おこなった後、Xで斧：強化叩きつけに派生します。斧：強化叩きつけ後は高出力状態になりやすくなります。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。前方に移動しながら攻撃をおこないます。金剛連斧は、あらゆる攻撃を受けても、のけぞったり、吹き飛ばされたりしない強靭な性能を持ちます。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。レバー方向に移動しながらすばやくスラッシュゲージを回復します。発動後は一定時間、スラッシュゲージが減らなくなります。
剣のときに攻撃をおこなうとスラッシュゲージを消費し、ビンの効果が攻撃に付与されます。
剣で攻撃を加えていくとビンの出力が上昇、最大になると一定時間、高出力状態となり斧や剣による攻撃に追撃が発生します。
スラッシュアックスのビンは剣状態の攻撃で発揮されます。
強撃ビン　：物理的なダメージが上昇します強属性ビン：武器の属性値が上昇します毒ビン　　：攻撃に毒属性が付与されます麻痺ビン　：攻撃に麻痺属性が付与されます減気ビン　：攻撃時にスタミナを奪います滅龍ビン　：攻撃に龍属性が付与されます
【斧：基本的な連携】
【斧：剣モードへ変形する連携】
【剣：隙を狙った連携】
斧：変形二連斬り
Xによる連撃
Aによる連撃
チャージゲージ
ガード判定のある攻撃
剣強化状態
属性解放斬り
属性強化状態
剣で攻撃すると剣撃エネルギーが蓄積されていきます。蓄積しすぎると攻撃が弾かれる状態になってしまいます。ゲージが黄色以上のときにチャージをおこなうと、ビンを溜められます。
剣：回転斬りの終わり際や、剣：変形斬りの出始めなど剣モードの一部の攻撃にはガード判定があり、正面に盾を構えたタイミングに攻撃が重なると、自動的に攻撃をガードします。
剣：溜め二連斬りと、剣：高圧属性斬りは溜めすぎるときちんと技を発動できないが、タイミング良くボタンを離すことで技が成功します。
属性強化状態になっている状態で剣：高圧属性斬りをおこなうことで、剣強化状態になります。剣強化状態中は剣による攻撃が弾かれなくなり、追撃が発生します。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。斧状態に変形しながらレバー方向へ移動します。技の出かけはのけぞったり、吹き飛ばされたりしません。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。構え中に攻撃を受けることで、ビンが最大までチャージされます。
斧状態のときは、溜めたビンを使うことで強力な攻撃が可能です。
ビンが１本以上ある状態で斧：属性強化回転斬りをおこなうと、盾の属性強化がされ、斧モードの攻撃力やガード性能が上がります。斧：高出力属性解放斬りは斧：超高出力属性解放斬りになります。属性強化状態中にガード判定攻撃でガードに成功すると、盾から爆発が発生します。
ビンには「榴弾ビン」と「強属性ビン」があり、属性解放斬りを使用すると、各ビンの効果が付与されます。
榴弾ビン　：モンスターの気絶を狙えます強属性ビン：武器と同じ属性の爆発で　　　　　　ダメージを与えます
【剣：基本的な連携】
【剣：属性強化回転斬りへ繋ぐ連携（強化にはビンが１本以上必要）】
【剣：剣モードを強化する連携（属性強化状態時のみ強化可能）】
【斧：高出力属性解放斬りを狙った連携】
【斧：斧モードを維持したまま属性解放斬りを狙った連携】
斧：高出力属性解放　　斬りの予備動作
斧：属性強化回転斬り
チャージ中
斧：高出力属性解放　　斬り
通常型
共闘型
粉塵型
速攻型
猟虫をモンスターに当てると強化エキスを採取します。強化エキスには赤、白、橙の３種類があり、採取できる色が各モンスターの部位によって違います。
採取した強化エキスは虫寄せで回収でき、赤：攻撃性能強化、白：移動速度上昇、橙：攻撃中のけぞり無効といった色に対応する効果を得られます。複数の色を吸収、組み合わせることで攻撃力上昇など様々な効果を得られます。
印弾をモンスターに当てると猟虫が攻撃の際にその部位を狙うようになります。（印弾効果は納刀などで消えます）猟虫によっては印弾ヒット時に自動攻撃となり、攻撃時に猟虫粉塵を撒くタイプも存在します。粉塵はハンターの攻撃で爆発を起こします。
ZL+Xで発動する鉄蟲糸技。大きく跳躍しながら攻撃をおこないます。Xでジャンプ斬り、Aでジャンプ突進斬り、Bで空中回避に派生します。また、空中で使用することもできます。
ZL+Aで発動する鉄蟲糸技。回避しながら猟虫を呼び戻します。戻る際に猟虫は回復エキスを入手する回転攻撃を繰り出します。また、ハンターのもとに帰ってきた際に猟虫のスタミナが全回復します。
くせのない猟虫です。
３種類のエキスが揃って、ハンターの腕に止まっている際、一部の攻撃で共に攻撃を仕掛けてくれます。
印弾がつくと自動攻撃をおこないます。自動攻撃がヒットした空間には攻撃で破裂する粉塵が撒かれます。（腕に戻ると印弾効果は消えます）
ハンターの腕に止まっている際、自動でチャージをおこないます。（チャージ完了で操虫棍が青く輝きます）チャージされていると猟虫の攻撃が強力になります。
【モンスターの隙が小さい時の連携】
【赤エキスストック時：基本連携】
【空中での連携】
鉄蟲糸滑走
扇回跳躍
選択中の弾をリロードします。Xを長押しすることで、すべての弾を順番にリロードできます。
攻撃することで爆発する爆弾を設置します。爆弾の残弾は一定時間で回復します。
RT+Xで発動する鉄蟲糸技。前方に向かってすばやく移動します。ZRで切断属性の近距離攻撃をおこないます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
Aで起爆竜弾を真下に発射します。
溜め撃ち
アンカーガード
自在鉄蟲糸滑走
特殊弾を発射できるようになります。再びAを押し解除することで弾丸は自動回復します。
溜め撃ちは発射ボタンの長押しによって力を溜められます。溜め時間に応じて威力が上がります。
RT+Xで発動する鉄蟲糸技。構え中に攻撃を受けると、ZRでカウンターショットをおこなうことができます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
RT+Aで発動する鉄蟲糸技。レバー方向へ移動します。X+Aで近接攻撃、Yですばやく納刀することができます。
ビン装填
スタミナを消費し、弦を引き絞ると矢の威力が段階的に上がります。射撃を連続でおこなうことでも威力の段階が上がるほか、射撃後に回避行動をおこなうことでも段階が上がります。
ビンを装填するとビンの効果が矢に付与されます。
接撃ビン：射程距離が減衰するが、　　　　　近距離の威力が増加する強撃ビン：攻撃力が上昇する麻痺ビン：麻痺属性が付与される毒ビン　：毒属性が付与される睡眠ビン：睡眠属性が付与される爆破ビン：爆破属性が付与される減気ビン：減気属性と気絶値が付与される
RT+Xで発動する鉄蟲糸技。回避しながらしゃがみます。しゃがんでいる間、スタミナが急速に回復します。技の出だしはモンスターの攻撃を無効化します。また、レバー入力することで３方向に繰り出すことができます。
RT+Aで発動する鉄蟲糸技。レバー方向にすばやく移動します。一定時間、攻撃力が強化されます。（翔蟲ゲージを２ゲージ消費します）
ZR+Aで支援性能がある特殊な矢を上空に向けて発射し、着弾地点の範囲内にいるプレイヤーを支援することが可能です。曲射タイプには回復型・会心型・耐衝型の３種類があります。
回復型：一定時間、体力が徐々に回復する会心型：一定時間、会心率が上昇する耐衝型：一定時間、攻撃を受けても　　　　のけぞらなくなる
【曲射】
【剛射】
【チャージステップを絡めた連携】
弦を引き絞る
剛射（素早く入力）
金属をベースにした巨大笛。その美しく軽快な音色は、聞く者に勇気を与える。
希少鉱石を用いてより威力を増した狩猟笛。軽快な音色は聞く者に勇気を与える。
鉄製の狩猟笛。見た目も機能も非常にシンプルで扱い易い。狩猟笛初心者に勧める一本。
アイアンホルンの強化形態。見た目こそシンプルだが、その性能は熟練者をも唸らせる。
従来の狩猟笛を大きく上回る部品数で精緻に作られた業物。手間の分、性能は折り紙つき。
強化され、さらに複雑化したヘビィバグパイプ。その音色は非常に繊細かつ優美。
初心者ハンター向けに設計された骨素材の狩猟笛。安定した性能から愛用者も多い。
ボーンホルン強化版。骨製笛ならではの破壊力を高めつつ、扱いやすさにも磨きをかけた。
入門用でありながら高性能と評判だった従来モデルを大幅パワーアップ。永遠の定番に。
ハンターズホルンを職人が強化。その音色は聞く者の野生を昂らせるという。
カムラの里の細やかな技術が施された狩猟笛。吊られた刃物が、軽やかな音を奏でる。
闇夜に響く涼やかな笛の音と刃音…。心を奪われたが最期、人知れず屠られることだろう。
それは使い手の心に応じ音色を奏でる特殊な笛。狩場に響くは儚く移ろう魂の旋律なり。
変化し続ける百竜笛は、奏者のどんな望みにも応えるだろう。思いのままに掻き鳴らせ。
草笛を吹く狸獣のぬいぐるみが特徴的な狩猟笛。ふっくらしていて癒されると人気沸騰中。
素材を見直した結果、音色はもちろんぬいぐるみの肌触りも向上。心なしか表情も満足げ。
女性ハンターたちの熱い要望で作られたという狩猟笛。狩り場に響け、乙女チックサウンド！
女性たちの熱烈な要望に応え、マギアチャームを超絶☆強化！轟け、乙女チックサウンド！
ジャズィでソウルフルな音色の毒キノコ付き木製狩猟笛。狩りも音楽もアドリブが大事。
毒気を含んだサウンドに飛竜さえスウィングするという…。リュウノトドロキ強化形態。
神経性の毒を宿す狩猟笛。毒クモリの糸から響く残忍な旋律が獲物を恐怖の淵に誘う。
強化型コルノピオン。響き渡る旋律は捕食者の意志の顕現。底知れぬ恐怖を獲物に与える。
巨大な風車状の機構が特徴の狩猟笛。回転する風車を掲げるさまは、まさにかぶきたる者。
進化した鎌鼬竜の狩猟笛は、力強い音色を風に乗せて運ぶ。派手に回る風車が人気の一品。
河童蛙の狩猟笛。内部で絶えず水が循環しており、吹くとボコボコと小さな音がする。
力強い音色は、誇り高き闘士の唸りが如く。とくと聞け、昇進したヒキ音シの大音量を。
人魚竜の手をベースに造られた狩猟笛。美しい音色が、標的を深い眠りへと引きずり込む。
強化された人魚竜の狩猟笛。情念を宿す深い音色は、歴戦の猛者すら深い眠りに落とす。
鬼火の紋様が輝くとき、内なる魂が高らかに歌う。歌は災禍を呼び、凶宴の幕を上げる…。
怨嗟の声は怨霊の目覚めの歌。この世すべての恨みと共鳴し禍々しき戦慄の調べを奏でる。
婚礼を祝う鐘の音が鳴る。厳かに響くその音色は、何を祓い、何を呼ぶのだろう…。
強化された妃蜘蛛の狩猟笛は前途遼遠なる未来へと導く。約束された不幸を伴侶として。
気流を満々と内包する狩猟笛。風神龍の孤独が、星斗を震わす音色となって狩り場に響く。
蒼風は大気を割り、渦となって音を奏でる。笛の旋律に護られ紅桜や永遠に散ることなかれ。
幽玄なる鳴神の龍が、狩猟笛となって再誕。音色は雷鳴の如く聞く者を恐怖の底に落とす。
聞け、母なる鳴神の音曲を。霊宝は祝宴の花を彩り、万世に天地の平らかなるを願わん。
天彗龍の翼を組み上げ音色を造り上げた狩猟笛。古龍の鋭き声が、辺りに龍気を満たす。
この笛が奏でるは星の叫び、古き龍の咆哮。天よりの調べは光波となり大地へと降り注ぐ。
無骨な狩猟笛にブルファンゴの皮を巻き付けた狩猟笛。野性味溢れる音色に森がざわめく。
ブルグラントの強化版。その音色で森の獣を従え、目指す頂へ猛然と駆け上がる。
飛甲虫の素材を織りなして作られた狩猟笛。弦を鳴らして音色を奏でる複雑な構造。
セロヴィセロ強化版。数多の虫を強化に用いることで、性能と耐久性を飛躍的に向上させた。
飛甲虫の素材を織りなして作られた狩猟笛。胴体は冷たく、音色は冷気を纏うという。
セロヴィセロブラン強化版。弦を掻き鳴らせば、冷気が乱れ飛び、対象を凍てつかせる。
飛甲虫の素材を織りなして作られた狩猟笛。側板に仕込まれた麻痺毒が獲物の自由を奪う。
セロヴィセロベルデの強化版。叩けば、強力な麻痺毒が噴出。獲物から瞬時に自由を奪う。
飛甲虫の素材から生み出された黒き狩猟笛。力強い音色は、龍を沈黙させるといわれる。
飛甲虫の狩猟笛が驚きの進化。虫たちの熱き魂の叫びが音楽ととなって、荒ぶる龍を鎮める。
青熊獣の素材を加工した狩猟笛。吹けば、祭り囃子のごとき音色が山々に木霊する。
ドラグマ【壱式】強化版。その響きはまさしく山の声。山稜に棲まう者の魂を震わせる。
掻鳥の素材を組み上げ作られた狩猟笛。まるで口笛のように軽快な音色が狩場に響く。
上質な掻鳥の素材を、再度組み直して作られた狩猟笛。より高揚感のある演奏が可能に。
水獣の素材を用いた狩猟笛。海綿素材で雑音をカット、拡声部品で音色をシャウトする。
強化型ドロスヴォイス。拡声機構を改良し、大音量の力強いシャウトを実現させた。
土砂竜の頭部の形状を生かした東方伝来の狩猟笛。見た目に反して、その音色は繊細。
土砂笙【戦ノ音】の強化形態。繊細さの中に荒々しい情念を表す音色を奏でる。
恐ろしいフルフルの口を模した不気味な竜笛。忘れる事のできない形状と音色を持つ。
異様。その言葉でしか形容のできない音色を響かせる魔笛。フルフルホルン、その強化版。
毒妖鳥素材で作られた狩猟笛。伸縮性の高い喉袋を震わせて音を出す仕組みをとっている。
柔軟性に富む素材で強化された狩猟笛は、曲調を選ばない。演奏形式も変幻自在だ。
岩竜の素材で作られた狩猟笛。従来と機構が異なる試作品で、弦の振動で音を発生させる。
ガンズ＝ロックの強化形態。新機構で発せられる音色は、聞く者を熱狂の渦に巻き込む。
雌火竜の素材を使った狩猟笛。笛でもあり、ベルでもあるという、工房の意欲作。
強化形態ヴァルキリコーダー。美しき女王の歌声は、生命の芽吹きを感じさせる。
氷牙竜の牙や甲殻がこすれ合い音色を奏でる狩猟笛。その奇異な音色に、獲物は畏怖する。
グィロストの強化型。ひとたび奏でれば音色に呼応して氷雪が辺りを包み、美しく舞い踊る。
蛮顎竜の高ぶりが内在する笛。己を燃やして発せられる音色は聴く者の心を滾らせる。
強化された蛮顎竜の狩猟笛、聞き者の魂を、燃え盛る炎の如く、熱く激しく煽り立てる。
夜陰に紛れる黒の狩猟笛。裏の世界の住人はこれを使い、常人の可聴域外の合図を送る。
闇夜に響く魔物の叫び。それは生者には聞き取れぬ冥界からの号令。ヒドゥントーン強化版。
軍師として名を馳せた士が遺した雅なる鈴。その鈴の音は静かに響き、遠逝を誘う。
遠く聞こえる雅なる鈴の響きが御霊を浄め、天涯に導く。狐鈴コトノハナクテ強化型。
火竜の骨をベースに、翼膜と甲殻を加えて造られた狩猟笛。翼膜が動作して音色が出る。
王こそが勝者、勝者こそが王。強化により磨かれた音色は勝利を呼び、王への標となる。
王の怒りを体現した狩猟笛。弦は打ち震え、猛る音色に乗り王者の闘争心が乗り移る。
荒ぶる王者の咆哮は、眼前を阻む者を打ち払う迅雷と化す。王琴トドロキの強化形態。
轟竜の素材を加工した狩猟笛。荒ぶる竜の轟きは、心と大地を揺らす。
ストライプドラゴング強化型は大地を震撼させる轟鼓。その轟きは聞きし者を畏服させる。
暴君の角を用いた狩猟笛。形状の異なる二本の角を絡ませ独特の音質を生み出している。
その音色は、砂漠に轟く暴君が咆哮の如く。耳にした者全てを恐怖の底に突き落とすだろう。
鋼鉄の獣を象った狩猟笛。その角から発せられる音は、冷たい響きで獲物を誘惑する。
カルン＝ダオラは進化し、鋼鉄の獣は命を宿す。冷酷なる囀りが獲物の魂を奪い去る。
美しき紅蓮の音色を奏でる炎帝の琴笛。爪弾けば、周囲を巻き込む火炎が踊る。
獄炎と踊る、炎帝の魂の権化テオ＝クエルダ強化型。紅蓮の舞踏は近づく者を灰燼に帰す。
幻想的な音色を奏でる狩猟笛。西方の大砂漠を治める国には似た形の秘宝があるという。
ウラナイオカリナ強化形態。夢幻を生み出す美しき音韻は、海を越えて世界中に響き渡る。
一度打ち鳴らせば嵐を呼び、二度打ち鳴らせば定めて勝利を呼び込むという金獅子の戦鼓。
電電太鼓の強化版は、天の雷雲を従える号令を打ち鳴らす。栄光の凱歌よ戦野に響け。
爆鱗竜の太鼓が刻むリズムは、大地の鼓動。爆発を呼んで猟場を焼け野原に変える。
強化された爆鱗竜の太鼓は、大地の怒号を轟かせる。憤激は爆発と化して天地を撃滅する。
メタルバグパイプⅠ
グレートバグパイプ
アイアンホルンⅠ
ウィンドホルン
ヘビィバグパイプⅠ
フォルティッシモ
ボーンホルンⅠ
ボーンホルンⅡ
ハードボーンホルン
ハンターズホルンⅠ
ネイティブホルン
カムラノ鉄笛Ⅰ
カムラノ鉄笛Ⅱ
カムラノ鉄笛Ⅲ
カムラノ鉄笛Ⅳ
カムラノ鉄笛Ⅴ
カムラノ忍笛
百竜笛Ⅰ
百竜笛Ⅱ
百竜笛Ⅲ
百竜笛【如意自在】
狸獣の草笛Ⅰ
狸獣の草笛Ⅱ
狸獣笛ブンブジナ
マギアチャームⅠ
マギアチャームⅡ
マギアチャームⅢ
マギアチャーム＝ベル
リュウノトドロキⅠ
リュウノトドロキⅡ
毒奏ファンガサクス
コルノピオンⅠ
コルノピオンⅡ
蛛琴コルノピオン
風ノ賊笛Ⅰ
風ノ賊笛Ⅱ
風鎌笛ネズロ
ヒキ音シⅠ
ヒキ音シⅡ
蛙式・ヒキ音シ
メロウフォロウⅠ
メロウフォロウⅡ
夢幻のメロウフォロウ
禍ツ琵琶【封】Ⅰ
禍ツ琵琶【封】Ⅱ
禍ツ琵琶ノ幽鬼ウラザ
荘厳なるクロスクオⅠ
荘厳なるクロスクオⅡ
クロス・ド・ネフィラ
あかしまの神笛Ⅰ
あかしまの神笛Ⅱ
神淵ノ風響キ
かんなりの神笛Ⅰ
神源ノ雷響キ
赫翼の拍笛Ⅰ
龍天笛ホルマゼンタ
ブルグラントⅠ
ブルグラントⅡ
ワイルドグラント
セロヴィセロⅠ
セロヴィセロⅡ
セロヴィウノ
セロヴィセロブランⅠ
セロヴィセロブランⅡ
セロヴィウノブラン
セロヴィセロベルデⅠ
セロヴィセロベルデⅡ
セロヴィウノベルデ
セロヴィセロノワールⅠ
セロヴィセロノワールⅡ
セロヴィウノノワール
ドラグマ【壱式】Ⅰ
ドラグマ【壱式】Ⅱ
ドラグマ【弐式】
ピコ・モッソⅠ
ピコ・モッソⅡ
ピコ・プリモッソ
ドロスヴォイスⅠ
ドロスヴォイスⅡ
ロア＝ルドラ
土砂笙【戦ノ音】Ⅰ
土砂笙【戦ノ音】Ⅱ
土砂笙【獣ノ音】
フルフルホルンⅠ
フルフルホルンⅡ
フルフルフルート
ヒルバーバグパイプⅠ
ヒルバーバグパイプⅡ
毒妖笛ヒルヴケーレ
ガンズ＝ロックⅠ
ガンズ＝ロックⅡ
ギガンズ＝ロック
ヴァルキリコーダーⅠ
ヴァルキリコーダーⅡ
クイーンリコーダー
グィロストⅠ
グィロストⅡ
グィロティスカ
フラムエルコルヌⅠ
フラムエルコルヌⅡ
蛮顎笛フラムコルヌ
ヒドゥントーンⅠ
ヒドゥントーンⅡ
夜笛【逢魔】
狐鈴コトノハナクテⅠ
狐鈴コトノハナクテⅡ
なるかみの音鈴の乙鳴
フレイムフラップⅠ
フレイムフラップⅡ
火竜笛アンビシオン
王琴トドロキⅠ
王琴トドロキⅡ
王牙琴【鳴雷】
ストライプドラゴングⅠ
ストライプドラゴングⅡ
轟鼓【虎鐘】
デュアルホルンⅠ
デュアルホルンⅡ
破笛シャダー
カルン＝ダオラⅠ
バフォムル＝ダオラ
テオ＝クエルダⅠ
テオ＝オルフェス
ウラナイオカリナⅠ
マジナイオカリナ
電電太鼓Ⅰ
電電太鼓Ⅱ
電電太鼓【雷轟】
爆鱗の太鼓Ⅰ
爆鱗の太鼓Ⅱ
爆鱗鼓バゼルライド
百竜笛Ⅳ
百竜笛Ⅴ
自分強化
攻撃力UP
防御力UP
会心率UP
属性攻撃力UP
攻撃力＆防御力UP
攻撃力＆会心率UP
のけぞり無効
聴覚保護【小】
聴覚保護【大】
振動無効
風圧無効
気絶無効
全属性やられ無効
精霊王の加護
体力回復【小】
体力回復【大】
解毒＆体力回復【小】
体力継続回復
スタミナ消費軽減
スタミナ回復速度UP
斬れ味消費軽減
地形ダメージ無効
高周衝撃波
音の防壁
一定時間、自分の移動スピードが上がり攻撃が弾かれなくなります。
一定時間、攻撃力を強化します。
一定時間、防御力を強化します。
一定時間、会心率を上昇させます。
一定時間、武器の属性値を強化します。
一定時間、攻撃力と防御力を強化します。
一定時間、攻撃力を強化し、会心率を上昇させます。
一定時間、攻撃を受けてものけぞらなくなります。
咆哮【小】を無効化。
咆哮【小】【大】を無効化。
一定時間、地面振動に対する耐性を得ます。
一定時間、風圧に対する耐性を得ます。
一定時間、気絶に対する耐性を得ます。
一定時間、すべての属性やられを無効化します。
一定時間、一定確率で受けるダメージを軽減します。
体力をわずかに回復します。
体力を回復します。
毒状態を治癒し、体力をわずかに回復します。
一定時間、体力が徐々に回復します。
一定時間、スタミナの消費量を軽減します。
一定時間、スタミナの回復速度が上昇します。
一定時間、武器の斬れ味の消耗を軽減します。
一定時間、特定の地形で発生するダメージを無効化します。
音域の高い衝撃波が発生します。近距離でダメージを与えます。
一定時間、音の壁をまとい、１度だけダメージアクションを無効化します。
一定時間、攻撃力を大きく強化します。
武器の攻撃力に＋４する。
武器の攻撃力に＋６する。
武器の攻撃力に＋８する。
武器の攻撃力に＋１０する。
武器の攻撃力を＋２０する代わりに会心率が－３０％される。
武器の属性値に＋５する。
武器の属性値に＋７する。
武器の属性値に＋１０する。
武器の属性値に＋１０する代わりに攻撃力が－１５される。
武器の会心率に＋４％する。
武器の会心率に＋６％する。
武器の会心率に＋８％する。
武器の会心率に＋１０％する。
武器の会心率に＋２０％する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の防御力ボーナスに＋１０する。
武器の防御力ボーナスに＋２０する。
武器の防御力ボーナスに＋３０する。
火属性の武器の属性値に＋４する。
火属性の武器の属性値に＋６する。
火属性の武器の属性値に＋８する。
火属性の武器の属性値に＋１０する。
水属性の武器の属性値に＋４する。
水属性の武器の属性値に＋６する。
水属性の武器の属性値に＋８する。
水属性の武器の属性値に＋１０する。
雷属性の武器の属性値に＋４する。
雷属性の武器の属性値に＋６する。
雷属性の武器の属性値に＋８する。
雷属性の武器の属性値に＋１０する。
氷属性の武器の属性値に＋４する。
氷属性の武器の属性値に＋６する。
氷属性の武器の属性値に＋８する。
氷属性の武器の属性値に＋１０する。
龍属性の武器の属性値に＋４する。
龍属性の武器の属性値に＋６する。
龍属性の武器の属性値に＋８する。
龍属性の武器の属性値に＋１０する。
毒属性の武器の蓄積値に＋３する。
毒属性の武器の蓄積値に＋５する。
毒属性の武器の蓄積値に＋７する。
麻痺属性の武器の蓄積値に＋２する。
麻痺属性の武器の蓄積値に＋４する。
麻痺属性の武器の蓄積値に＋６する。
睡眠属性の武器の蓄積値に＋２する。
睡眠属性の武器の蓄積値に＋４する。
睡眠属性の武器の蓄積値に＋６する。
爆破属性の武器の蓄積値に＋３する。
爆破属性の武器の蓄積値に＋５する。
爆破属性の武器の蓄積値に＋７する。
武器の属性を火属性にし、属性値＋１０する。
武器の属性を火属性にし、属性値＋１５する。
武器の属性を火属性にし、属性値＋２０する代わりに攻撃力が－５される。
武器の属性を火属性にし、属性値に＋３０する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を水属性にし、属性値＋１０する。
武器の属性を水属性にし、属性値＋１５する。
武器の属性を水属性にし、属性値＋２０する代わりに攻撃力が－５される。
武器の属性を水属性にし、属性値に＋３０する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を雷属性にし、属性値＋１０する。
武器の属性を雷属性にし、属性値＋１５する。
武器の属性を雷属性にし、属性値＋２０する代わりに攻撃力が－５される。
武器の属性を雷属性にし、属性値に＋３０する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を氷属性にし、属性値＋１０する。
武器の属性を氷属性にし、属性値＋１５する。
武器の属性を氷属性にし、属性値＋２０する代わりに攻撃力が－５される。
武器の属性を氷属性にし、属性値に＋３０する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を龍属性にし、属性値＋１０する。
武器の属性を龍属性にし、属性値＋１５する。
武器の属性を龍属性にし、属性値＋２０する代わりに攻撃力が－５される。
武器の属性を龍属性にし、属性値に＋３０する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を毒属性にし、属性値に＋１０する。
武器の属性を毒属性にし、属性値に＋２０する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を毒属性にし、属性値に＋３０する代わりに攻撃力が－２０される。
武器の属性を麻痺属性にし、属性値に＋１０する。
武器の属性を麻痺属性にし、属性値に＋１５する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を麻痺属性にし、属性値に＋２０する代わりに攻撃力が－２０される。
武器の属性を睡眠属性にし、属性値に＋１０する。
武器の属性を睡眠属性にし、属性値に＋１２する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を睡眠属性にし、属性値に＋１５する代わりに攻撃力が－２０される。
武器の属性を爆破属性にし、属性値に＋１０する。
武器の属性を爆破属性にし、属性値に＋１５する代わりに攻撃力が－１０される。
武器の属性を爆破属性にし、属性値に＋２０する代わりに攻撃力が－２０される。
百竜武器の斬れ味が変化する。
百竜武器の斬れ味が変化する代わりに攻撃力が－１０される。
百竜武器の斬れ味が変化する代わりに攻撃力が－２０される。
火属性以外の属性武器の第二属性を火属性にし、属性値＋１０する。
火属性以外の属性武器の第二属性を火属性にし、属性値＋２０する。さらに第一属性の属性値も＋５する。
火属性以外の属性武器の第二属性を火属性にし、属性値＋３０する。さらに第一属性の属性値も＋１０する。
水属性以外の属性武器の第二属性を水属性にし、属性値＋１０する。
水属性以外の属性武器の第二属性を水属性にし、属性値＋２０する。さらに第一属性の属性値も＋５する。
水属性以外の属性武器の第二属性を水属性にし、属性値＋３０する。さらに第一属性の属性値も＋１０する。
雷属性以外の属性武器の第二属性を雷属性にし、属性値＋１０する。
雷属性以外の属性武器の第二属性を雷属性にし、属性値＋２０する。さらに第一属性の属性値も＋５する。
雷属性以外の属性武器の第二属性を雷属性にし、属性値＋３０する。さらに第一属性の属性値も＋１０する。
氷属性以外の属性武器の第二属性を氷属性にし、属性値＋１０する。
氷属性以外の属性武器の第二属性を氷属性にし、属性値＋２０する。さらに第一属性の属性値も＋５する。
氷属性以外の属性武器の第二属性を氷属性にし、属性値＋３０する。さらに第一属性の属性値も＋１０する。
龍属性以外の属性武器の第二属性を龍属性にし、属性値＋１０する。
龍属性以外の属性武器の第二属性を龍属性にし、属性値＋２０する。さらに第一属性の属性値も＋５する。
龍属性以外の属性武器の第二属性を龍属性にし、属性値＋３０する。さらに第一属性の属性値も＋１０する。
竜杭砲の威力をＬｖ１段階分強化する。
砲撃タイプが通常型となり、砲撃ＬｖがＬｖ３となる。
砲撃タイプが通常型となり、砲撃ＬｖがＬｖ４となる。
砲撃タイプが通常型となり、砲撃ＬｖがＬｖ５となる。
砲撃タイプが放射型となり、砲撃ＬｖがＬｖ３となる。
砲撃タイプが放射型となり、砲撃ＬｖがＬｖ４となる。
砲撃タイプが放射型となり、砲撃ＬｖがＬｖ５となる。
砲撃タイプが拡散型となり、砲撃ＬｖがＬｖ３となる。
砲撃タイプが拡散型となり、砲撃ＬｖがＬｖ４となる。
砲撃タイプが拡散型となり、砲撃ＬｖがＬｖ５となる。
攻撃に特化した演奏ができるようになる。
防御に特化した演奏ができるようになる。
回復に特化した演奏が出来るようになる。
状態異常などの無効に特化した演奏ができるようになる。
ビン属性値を＋１０する。
装着ビンを強撃ビンに変更する代わりに攻撃力－１０される。
装着ビンを強属性ビンに変更する。
装着ビンを麻痺ビンに変更し、ビン属性値を＋１５する。
装着ビンを麻痺ビンに変更し、ビン属性値を＋２０する。
装着ビンを麻痺ビンに変更し、ビン属性値を＋２５する。
装着ビンを毒ビンに変更し、ビン属性値を＋２０する。
装着ビンを毒ビンに変更し、ビン属性値を＋２５する。
装着ビンを毒ビンに変更し、ビン属性値を＋３０する。
装着ビンを滅龍ビンに変更し、ビン属性値を＋２０する。
装着ビンを滅龍ビンに変更し、ビン属性値を＋２５する。
装着ビンを滅龍ビンに変更し、ビン属性値を＋３０する。
装着ビンを減気ビンに変更し、ビン属性値を＋２０する。
装着ビンを減気ビンに変更し、ビン属性値を＋３０する。
装着ビンを減気ビンに変更し、ビン属性値を＋４０する。
装着ビンを属性ビンに変更する。
猟虫Ｌｖを１段階強化する。
猟虫ＬｖをＬｖ４に強化する。
猟虫ＬｖをＬｖ５に強化する。
猟虫ＬｖをＬｖ６に強化する代わりに攻撃力が－１０される。
猟虫ＬｖをＬｖ７に強化する代わりに攻撃力が－２０される。
武器の反動が１段階向上する。
装填速度が１段階向上する。
ブレの値が１段階軽減される。
反動軽減を２段階向上する代わりに、ブレが１段階低下する。
装填速度を２段階向上する代わりに、反動が１段階低下する。
ブレが２段階軽減される代わりに、装填速度が１段階低下する。
ＬＶ２通常弾が装填可能になり、装填数が増える。
全ＬＶの通常弾が装填可能になり、装填数が増える。
ＬＶ１＆ＬＶ２貫通弾が装填可能になり、装填数が増える。
全ＬＶの貫通弾が装填可能になり、装填数が増える。
ＬＶ１＆ＬＶ２散弾が装填可能になり、装填数が増える。
全ＬＶの散弾が装填可能になり、装填数が増える。
ＬＶ１＆ＬＶ２放散弾が装填可能になり、装填数が増える。
全ＬＶの放散弾が装填可能になり、装填数が増える。
ＬＶ１＆ＬＶ２徹甲榴弾が装填可能になり、装填数が増える。
全ＬＶの徹甲榴弾が装填可能になり、装填数が増える。
ＬＶ１＆ＬＶ２拡散弾が装填可能になり、装填数が増える。
全ＬＶの拡散弾が装填可能になり、装填数が増える。
通常弾の装填数が変化する。
貫通弾が発射できる様になり、装填数が変化する。
散弾が発射できる様になり、装填数が変化する。
放散弾が発射できる様になり、装填数が変化する。
徹甲榴弾と拡散弾が発射できる様になり、装填数が変化する。
火炎弾が発射可能になり、装填数が変化する。
火炎弾と貫通火炎弾が発射可能になり、装填数が変化する。
水冷弾が発射可能になり、装填数が変化する。
水冷弾と貫通水冷弾が発射可能になり、装填数が変化する。
電撃弾が発射可能になり、装填数が変化する。
電撃弾と貫通電撃弾が発射可能になり、装填数が変化する。
氷結弾が発射可能になり、装填数が変化する。
氷結弾と貫通氷結弾が発射可能になり、装填数が変化する。
滅龍弾が発射可能になり、装填数が変化する。
滅龍弾と貫通滅龍弾が発射可能になり、装填数が変化する。
麻痺弾が発射可能になり、装填数が変化する。
睡眠弾が発射可能になり、装填数が変化する。
毒弾と回復弾、鬼人弾、硬化弾が発射可能になり、装填数が変化する。
減気弾と回復弾、鬼人弾、硬化弾が発射可能になり、装填数が変化する。
特殊弾を機関竜弾に変更する。
特殊弾を狙撃竜弾に変更する。
装填できるＬＶ１、ＬＶ２の通常弾が速射できる様になる。
装填できるＬＶ１、ＬＶ２の貫通弾が速射できる様になる。
装填できるＬＶ１、ＬＶ２の散弾が速射できる様になる。
装填できるＬＶ１、ＬＶ２の放散弾が速射できる様になる。
装填できるＬＶ１徹甲榴弾が速射できる様になる。
装填できる火炎弾・貫通火炎弾が速射できる様になる。
装填できる水冷弾・貫通水冷弾が速射できる様になる。
装填できる氷結弾・貫通氷結弾が速射できる様になる。
装填できる電撃弾・貫通電撃弾が速射できる様になる。
装填できる滅龍弾・貫通滅龍弾が速射できる様になる。
ビンの装填が可能な場合、毒ビンが強化される。
ビンの装填が可能な場合、麻痺ビンが強化される。
ビンの装填が可能な場合、睡眠ビンが強化される。
接撃ビンが強化される代わりに攻撃力が－５される。
強撃ビンが装填可能になる。
毒ビンが装填可能になる。
毒ビンが強化されて装填可能になる代わりに、攻撃力が－５される。
麻痺ビンが装填可能になる。
麻痺ビンが強化されて装填可能になる代わりに、攻撃力が－１０される。
睡眠ビンが装填可能になる。
睡眠ビンが強化されて装填可能になる代わりに、攻撃力が－１０される。
爆破ビンが装填可能になる。
減気ビンが装填可能になり、攻撃力が＋１０される。
連射を重視した溜め攻撃に変化する。
貫通を重視した溜め攻撃に変化する。
拡散を重視した溜め攻撃に変化する。
矢の溜め段階を重視した溜め攻撃に変化する。
やや変則的な溜め攻撃に変化する。
曲射タイプが回復型に変化する。
曲射タイプが会心型に変化する。
曲射タイプが耐衝型に変化する。
斬れ味ゲージが緑色以下で攻撃時に確率で攻撃力が上がる。
マイナス会心発動時に確率でダメージが増加する。
属性に弱い部位を弱点属性で攻撃すると属性ダメージが増加する。
鉄蟲糸技の攻撃のダメージが増加する。
ガードをおこなった際に、斬れ味が落ちなくなる。
ガードをおこなった際に、斬れ味が少し回復するようになる。
鬼人化状態で攻撃した際、斬れ味消費が倍になる代わりに攻撃が必ずクリティカルになる。
演奏効果発動時の効果距離が拡大する。
変形攻撃時にビンに特殊効果が付与される。
弓の曲射の効果時間が延長される。
操竜による攻撃でモンスターに与えるダメージが増加する。また、操竜大技の発動可能時間が長くなる。
鳥竜種、飛竜種、獣竜種、海竜種、 魚竜種、牙竜種であるモンスターに対してダメージが増加する。
小型モンスターに対してダメージが増加する。
火やられ状態のモンスターに攻撃時、ダメージが増加する。
水やられ状態のモンスターに攻撃時、ダメージが増加する。
雷やられ状態のモンスターに攻撃時、ダメージが増加する。
氷やられ状態のモンスターに攻撃時、ダメージが増加する。
自分が鬼火状態の時、攻撃力が上がる。
龍属性やられ発症時、龍属性攻撃値を１．２倍する。
攻撃がヒットした際、まれに体力、スタミナ、攻撃力、防御力のいずれかが強化される。
攻撃をモンスターに当て続けることで段階的に会心率が上昇する。
武器攻撃による爆破発生時のダメージが増加する。
なるかみシリーズの防具の装備数に応じて、武器の性能が強化される。
しまきシリーズの防具の装備数に応じて、武器の性能が強化される。
オトモアイルー・ガルクの攻撃力と防御力が上がる。
ヒトダマドリの効果を稀に増やす。
百竜武器が無属性の場合、武器の攻撃力に＋１０する。
飛行能力を持つモンスターに対して、ダメージが増加する。
水場を縄張りとするモンスターに対して、ダメージが増加する。
攻撃力強化Ⅰ
攻撃力強化Ⅱ
攻撃力強化Ⅲ
攻撃力強化Ⅳ
攻撃力激化
属性値強化Ⅰ
属性値強化Ⅱ
属性値強化Ⅲ
属性値激化
会心率強化Ⅰ
会心率強化Ⅱ
会心率強化Ⅲ
会心率強化Ⅳ
会心率激化
防御力強化Ⅰ
防御力強化Ⅱ
防御力強化Ⅲ
属性強化【火】Ⅰ
属性強化【火】Ⅱ
属性強化【火】Ⅲ
属性強化【火】Ⅳ
属性強化【水】Ⅰ
属性強化【水】Ⅱ
属性強化【水】Ⅲ
属性強化【水】Ⅳ
属性強化【雷】Ⅰ
属性強化【雷】Ⅱ
属性強化【雷】Ⅲ
属性強化【雷】Ⅳ
属性強化【氷】Ⅰ
属性強化【氷】Ⅱ
属性強化【氷】Ⅲ
属性強化【氷】Ⅳ
属性強化【龍】Ⅰ
属性強化【龍】Ⅱ
属性強化【龍】Ⅲ
属性強化【龍】Ⅳ
属性強化【毒】Ⅰ
属性強化【毒】Ⅱ
属性強化【毒】Ⅲ
属性強化【麻痺】Ⅰ
属性強化【麻痺】Ⅱ
属性強化【麻痺】Ⅲ
属性強化【睡眠】Ⅰ
属性強化【睡眠】Ⅱ
属性強化【睡眠】Ⅲ
属性強化【爆破】Ⅰ
属性強化【爆破】Ⅱ
属性強化【爆破】Ⅲ
属性付与【火】Ⅰ
属性付与【火】Ⅱ
属性付与【火】Ⅲ
属性付与【火】Ⅳ
属性付与【水】Ⅰ
属性付与【水】Ⅱ
属性付与【水】Ⅲ
属性付与【水】Ⅳ
属性付与【雷】Ⅰ
属性付与【雷】Ⅱ
属性付与【雷】Ⅲ
属性付与【雷】Ⅳ
属性付与【氷】Ⅰ
属性付与【氷】Ⅱ
属性付与【氷】Ⅲ
属性付与【氷】Ⅳ
属性付与【龍】Ⅰ
属性付与【龍】Ⅱ
属性付与【龍】Ⅲ
属性付与【龍】Ⅳ
属性付与【毒】Ⅰ
属性付与【毒】Ⅱ
属性付与【毒】Ⅲ
属性付与【麻痺】Ⅰ
属性付与【麻痺】Ⅱ
属性付与【麻痺】Ⅲ
属性付与【睡眠】Ⅰ
属性付与【睡眠】Ⅱ
属性付与【睡眠】Ⅲ
属性付与【爆破】Ⅰ
属性付与【爆破】Ⅱ
属性付与【爆破】Ⅲ
斬れ味変更【壱型】
斬れ味変更【弐型】
斬れ味変更【参型】
斬れ味変更【肆型】
第二属性【火】Ⅰ
第二属性【火】Ⅱ
第二属性【火】Ⅲ
第二属性【水】Ⅰ
第二属性【水】Ⅱ
第二属性【水】Ⅲ
第二属性【雷】Ⅰ
第二属性【雷】Ⅱ
第二属性【雷】Ⅲ
第二属性【氷】Ⅰ
第二属性【氷】Ⅱ
第二属性【氷】Ⅲ
第二属性【龍】Ⅰ
第二属性【龍】Ⅱ
第二属性【龍】Ⅲ
竜杭砲強化
砲撃変更【通常型】Ⅰ
砲撃変更【通常型】Ⅱ
砲撃変更【通常型】Ⅲ
砲撃変更【放射型】Ⅰ
砲撃変更【放射型】Ⅱ
砲撃変更【放射型】Ⅲ
砲撃変更【拡散型】Ⅰ
砲撃変更【拡散型】Ⅱ
砲撃変更【拡散型】Ⅲ
旋律変更【攻撃】Ⅰ
旋律変更【攻撃】Ⅱ
旋律変更【防御】Ⅰ
旋律変更【防御】Ⅱ
旋律変更【回復】Ⅰ
旋律変更【回復】Ⅱ
旋律変更【頑強】Ⅰ
旋律変更【頑強】Ⅱ
装着ビン強化
ビン変更【強撃】
ビン変更【強属性】
ビン変更【麻痺】Ⅰ
ビン変更【麻痺】Ⅱ
ビン変更【麻痺】Ⅲ
ビン変更【毒】Ⅰ
ビン変更【毒】Ⅱ
ビン変更【毒】Ⅲ
ビン変更【滅龍】Ⅰ
ビン変更【滅龍】Ⅱ
ビン変更【滅龍】Ⅲ
ビン変更【減気】Ⅰ
ビン変更【減気】Ⅱ
ビン変更【減気】Ⅲ
猟虫Ｌｖ強化
猟虫Ｌｖ強化Ⅰ
猟虫Ｌｖ強化Ⅱ
猟虫Ｌｖ強化Ⅲ
猟虫Ｌｖ強化Ⅳ
反動軽減強化
リロード速度強化
ブレ抑制強化
反動軽減激化
リロード速度激化
ブレ抑制激化
通常弾追加Ⅰ
通常弾追加Ⅱ
貫通弾追加Ⅰ
貫通弾追加Ⅱ
散弾追加Ⅰ
散弾追加Ⅱ
放散弾追加Ⅰ
放散弾追加Ⅱ
徹甲榴弾追加Ⅰ
徹甲榴弾追加Ⅱ
拡散弾追加Ⅰ
拡散弾追加Ⅱ
通常弾増加Ⅰ
通常弾増加Ⅱ
貫通弾増加Ⅰ
貫通弾増加Ⅱ
散弾増加Ⅰ
散弾増加Ⅱ
放散弾増加Ⅰ
放散弾増加Ⅱ
徹甲/拡散弾増加Ⅰ
徹甲/拡散弾増加Ⅱ
火属性弾増加Ⅰ
火属性弾増加Ⅱ
水属性弾増加Ⅰ
水属性弾増加Ⅱ
雷属性弾増加Ⅰ
雷属性弾増加Ⅱ
氷属性弾増加Ⅰ
氷属性弾増加Ⅱ
龍属性弾増加Ⅰ
龍属性弾増加Ⅱ
麻痺弾増加Ⅰ
麻痺弾増加Ⅱ
睡眠弾増加Ⅰ
睡眠弾増加Ⅱ
弾複数増加【毒】Ⅰ
弾複数増加【毒】Ⅱ
弾複数増加【減気】Ⅰ
弾複数増加【減気】Ⅱ
特殊弾【機関竜弾】
特殊弾【狙撃竜弾】
速射対応【通常弾】
速射対応【貫通弾】
速射対応【散弾】
速射対応【放散弾】
速射対応【徹甲榴弾】
速射対応【火炎】
速射対応【水冷】
速射対応【氷結】
速射対応【電撃】
速射対応【滅龍】
毒ビン強化付与
麻痺ビン強化付与
睡眠ビン強化付与
ビン強化【接撃】
ビン追加【強撃】
ビン追加【毒】Ⅰ
ビン追加【毒】Ⅱ
ビン追加【麻痺】Ⅰ
ビン追加【麻痺】Ⅱ
ビン追加【睡眠】Ⅰ
ビン追加【睡眠】Ⅱ
ビン追加【爆破】
ビン追加【減気】
射撃型変更【連射】
射撃型変更【貫通】
射撃型変更【拡散】
射撃型変更【溜攻】
射撃型変更【速攻】
曲射変更【回復型】
曲射変更【会心型】
曲射変更【耐衝型】
鈍刃の一撃
痛恨の一撃
弱点特効【属性】
鉄蟲糸技強化
防御研磨術Ⅰ
防御研磨術Ⅱ
鬼人激化
大音量演奏
ビン変形強化
曲射効果持続
操竜の達人
竜種特効
小型特効
火やられ特効
水やられ特効
雷やられ特効
氷やられ特効
怨虎竜の魂
天彗龍の魂
霞龍の魂
鋼龍の魂
炎王龍の魂
風神龍の魂
雷神龍の魂
オトモへの采配術
人魂鳥倍加
無属性攻撃強化
空棲系特効
水棲系特効
クルドローン
マルドローン
アルマスタッグ
ザミールビートル
ガシルドーレ
ハルキータ
カゼキリバネ
ガルーヘル
モナークブルスタッグ
ケーニヒゴアビートル
レジナヴォランテ
フィルカーノ
ドゥンクラープ
ドルンキータ
ウカドゥーレ
アルジョアーニャ
オオシナト
メイヴァーチル
シナトモドキ
ヴァンリエール
追加回復
２色取り（防御）
トリプルアップ時間延長
２色取り（攻撃）
２色取り（速度）
溜め時連続攻撃
溜め短縮
スタミナ消費速度減少
自動攻撃頻度ＵＰ
待機時スタミナ回復速度ＵＰ
鉄製の操虫棍。シンプルだが、必要十分な性能を備えており、狩猟には申し分ない。
アイアンバヨネットの強化型。地道な改良が実を結ぶ。当初と姿は同じなれど、性能は別物。
各地に広く普及する鉄製の棍。外見は地味だが堅実な造りで、新米でも相応の一撃が放てる。
選りすぐりの鋼鉄を加工した操虫棍。匠の惜しみない練磨で破壊力と強靭さは極め付き。
骨素材を使用した、シンプルな操虫棍。今後の改良次第で強力な武器になる可能性を秘める。
シンプルな見た目をそのままに改良強化を繰り返し完成した。誰にでも扱い易い。
骨製操虫棍の伝統的構造を踏襲した武器。上質な素材を使い、安定した性能を実現した。
ソリッドグレイブ強化形態。高品質な骨を使用し、斬れ味と威力ともに高い性能を獲得。
伝統的な装飾の操虫棍。ほのかに黄味を帯びた棍が宙を舞う姿に目を奪われる。
強化型のスカイハイグレイブ。金色の刃が宙を舞えば、獲物は身動きすらできずに地に伏す。
カムラの里の熱き炎が生んだ燻し銀の操虫棍。里で磨かれた刃物が装着されている。
里を守るべく改良された鋼鉄の操虫棍。この武器を手に猟虫を従え、闇より出づる悪を討つ。
使い手の心を映すと言われる特殊な操虫棍。たとえ因果を歪めども、仰せのままに。
百竜刃棍を真に理解したときその神髄は発揮される。幾千の姿で悪鬼羅刹を薙ぎ払わん。
肝心なのはトメハネハライ。心を鎮め、己と向き合い、あるべき姿で狩場を描け。
花は、虫は、どう見えるか。迫る獲物は、どう見えるか。感じるがままに、筆を振るえ。
女性ハンターたちの熱い要望で作られたという操虫棍。狩り場に轟け、乙女チックボンバー！
今いちばん欲しい、狩人系女子必携のピュアかわ操虫棍！マギア＝ピタリーンの強化型！
暴君と名高い王の杖を模した武器。その炯眼を見た者は悉く地に臥し、許しを請う。
無数の恐怖を生み、味をしめたその眼光は禍々しく一層炯炯としている。デスポート強化型。
傘鳥の素材で造られた堅牢な操虫棍。柄頭は特に固く重く、標的を容赦なく打ち据える。
敬意と慈愛に溢れた者の持つ傘鳥の棍。一振りで悪の根を砕き、己の道を切り拓く。
河童蛙の操虫棍。付属の器物に満ちる水は、猟虫の貴重な栄養源になっているらしい。
河童蛙の操虫棍、強化版。手にすればその身は軽やか。狩場を跳ね、獲物の死角へ回り込め。
人魚竜の素材から造られた棍。獲物につけた傷口へ、眠気を誘う粉体を擦り付ける仕組み。
強化された人魚竜の棍は、さらなる情念を内に秘める。標的は悪夢に絡み取られ、悩乱する。
隠しきれない恨みの念は、唸りとなって辺りに響く。それはまるで怨虎竜の咆哮が如く。
悲しみは恨みと化してその身を蝕む。怨嗟の叫びは爆発となり怨霊の叫喚を巻き起こす。
雪鬼獣の棍は、威容と凄みに満ちている。半端な覚悟で挑めば、たちまちボコォッ！！
強化された雪鬼獣の操虫棍。轟然たる連撃は、巨大な氷山も立ちどころにボコォッッ！！
典麗なる風巻の龍より発現せし蒼き操虫棍。雅な外見とは裏腹に、猛々しく獲物を毀す。
暴虐の蒼風は天を翔ぶ。幾千の竜が束となっても、その威容の前では震え、逃げ惑うのみ。
鳴神の龍より発現した操虫棍。轟々たる打擲はまさに迅雷、大地を割って百竜を退ける。
雷神龍の化身たる棍、秘めたる力を顕現せし。汝、天雷の如く空を翔け、平和の礎とならん。
天彗龍の強靭な素材を棍の形に仕上げた武器。虫とともに赫い龍気までもを操る力を持つ。
天彗龍の赫耀はさらに煌めく。天壌の隔たりなくあらゆる物質を砕き、生命を叩き潰す。
飛甲虫素材で造られた操虫棍。まるで絡み付く蔦のように、獲物を捕らえて離さない。
美麗かつ頑強なリエルセロの強化版。壁を伝う蔦の如く駆け上がり、天高く飛翔する。
紅く燦爛たる飛甲虫の操虫棍。その美しさはまるで炎の如く、静かに人々を魅了する。
紅き操虫棍は進化を遂げた。放たれた虫たちの熱き舞いが、狩り場を紅蓮に染め上げる。
飛甲虫の素材が生みだした白い操虫棍。氷のように冷たく、刺すような痛みが獲物を襲う。
操る虫は、あたかも雪花。空を舞うように華麗に、跳べ。リエルセロブラン強化版。
飛甲虫素材を組み上げ造られた操虫棍。煌めく緑は宝石の如く、その身も心も虜にする。
無上の美と、無情の死を誘う操虫棍。自由と希望を奪う、リエルセロベルデの強化版。
選び抜かれた飛甲虫の素材から造られた黒き操虫棍。龍に対抗する力も付与されている。
その棍は奈落の闇をいざない、呼び出された虫たちは、龍をもその深遠へと引きずり込む。
素材の形状を活かし、まさしく甲虫そのものの操虫棍が完成。強靱な大顎が不気味に蠢く。
強化されたオルタデント。極限まで研ぎすまされた大顎が獲物を木端微塵に切り刻む。
白兎獣の耳を思わせる刃を持つ棍。マント風の装飾も相まってかわいいと評判を呼んでいる。
鍛錬を重ねて氷属性を強化。使い手すらも凍らす威力だが、マントの装飾がその身を守る。
飾り羽が特徴的な、掻鳥の操虫棍。驚くべき軽さが、縦横無尽な動きを可能にしている。
より磨きがかかった、掻鳥の操虫棍強化型。この武器を手に狩り場を軽やかに跳び回れ。
軽量なロアルドロス素材を使用した扱いやすい操虫棍。溢れる水流が美しい軌跡を生み出す。
保水力を最大限に引き上げたロアルブルームの強化型。その軌跡は蒼空に虹を架ける。
獲物から吸い取った力を刃へ送る機関が不気味に脈動する、戦慄のフルフル操虫棍。
獲物の血を啜り、不気味さを極めた刃が上空から襲い掛かる強化型ボルトチャンバー。
柔靭な毒妖鳥の素材で作られた操虫棍。しなりがよく、力も込めやすいため、人気がある。
毒妖鳥素材の特異性をさらに強化。より強烈になった毒は獲物に激しい苦しみを与える。
気高き雌火竜の素材を用いた操虫棍。品格漂う麗しの装飾が貴族の権威を象徴している。
美しいものには毒がある…。女王の象徴たる操虫棍は、美の残酷な真実を自ら体現する。
氷牙竜の力は武器となっても凄まじい。その一撃は酷寒を呼び、獲物は震えて眠る。
強化された氷牙竜の棍は激烈な冷気で獲物を捕らえ、絶対零度の世界へと堕とす。
飛雷竜の鱗から造られた棍。これを携えし者、空を駆る雷の如く、速く鋭く獲物を屠る。
雷の神の加護があると言う、飛雷竜の武器。その威力のみならず、姿までもが美しい。
脈動する蛮顎竜の操虫棍。武骨にひび割れた棍は、獲物の血を吸うたびに熱を帯びる。
獲物の血を糧に炎の威力を増す蛮顎竜の操虫棍、その強化型。血を欲しなおその身を焦がす。
闇に紛れ命を狩り取る操虫棍。標的にされたが最後、その命脈尽きるまで逃れる事は不可能。
音も無く夜陰を舞う刺客の刃、ヒドゥンサイスの強化版。深淵の闇は悲鳴をも飲み込む。
最期まで主君に付き従った士が遺した雅なる薙刀。麗しき花刃は風と共に戦野を駈く。
朽野に吹く旋風に涼めば最期、雅なる薙刀の華が眼前に咲く。狐薙刀ツユサソウラン強化型。
リオレウスの素材から造られた操虫棍。火炎を帯びた一撃は、王の猛き憤怒そのものである。
火竜棍は強化され、内包される王の憤怒は暴発寸前。猛撃は大地を焼き尽くす炎舞となる。
王の統率力を宿した操虫棍。呼ぶ雷はすなわち王の声。王自ら臣下を従え狩場を駆ける。
王の怒りは大気を突き抜け天へと昇る。憤然たる王の前に万物は無力。ただただ平伏せ。
轟竜の逞しい腕を武器に転用。鉄素材による補強を行うことで大地を抉り取る破壊力を生む。
強化されたティガノカイナの進撃は、何者にも阻めない。剛腕が拓くは命を蹂躙する道。
荒ぶる暴君は忠実なる配下を従え、遂に地上を征服せんと、堅き誓いを大地に突き立てる。
ブロスホーンロッドを加工して生まれた強化型角竜の棍。巻き上げるは其の身か、命か。
銀雪の中に遊ぶ鋼龍の操虫棍。氷海に射し込む一条の光の如き刃が閃き、獲物を斬り裂く。
一筋の明光が天を舞えば、絶美たる銀世界が誕生する。ウルス＝ダオラ強化版。
妖しき幻炎をまとう霞龍の杖。摩訶不思議な舞により、古の魔人を呼び出すという。
魔人の盟約で得るは夢幻の力。幻惑の舞踏で獲物の心身を蝕むキャスターロッド強化形態。
鬼気宿りし黄縞の棍棒。金剛さえ砕く破壊力が蟲の妙技と合わされば敵は無い。
眼前を阻む者は塵も残さず粉砕する。金砕棍棒は劇的な進化を遂げ、破壊を司る兇器と化す。
アイアンバヨネットⅠ
アイアンバヨネットⅡ
銃剣【飛天】
アイアンブレードⅠ
アイアンブレードⅡ
スティールブレード
ボーンロッドⅠ
ボーンロッドⅡ
エアリアルグレイブ
ソリッドグレイブⅠ
ソリッドグレイブⅡ
ソリッドハイグレイブ
スカイハイグレイブⅠ
スカイハイグレイブⅡ
ハイエストグレイブ
カムラノ鉄刃棍Ⅰ
カムラノ鉄刃棍Ⅱ
カムラノ鉄刃棍Ⅲ
カムラノ鉄刃棍Ⅳ
カムラノ鉄刃棍Ⅴ
カムラノ忍刃棍
百竜刃棍Ⅰ
百竜刃棍Ⅱ
百竜刃棍Ⅲ
百竜刃棍【千姿万態】
狩猟筆【跳躍】Ⅰ
狩猟筆【跳躍】Ⅱ
狩猟筆【花虫画】
マギア＝ピタリーンⅠ
マギア＝ピタリーンⅡ
マギア＝ピタリーンⅢ
マギア＝クレセント
デスポートⅠ
デスポートⅡ
禍棍ガラモルス
シルムズマッツァⅠ
シルムズマッツァⅡ
暁の潰棍シルラテス
ハッソウ飛ビⅠ
ハッソウ飛ビⅡ
蛙式・ハッソウ飛ビ
メロウフラウⅠ
メロウフラウⅡ
夢幻のメロウフラウ
禍ツ鉾【封】Ⅰ
禍ツ鉾【封】Ⅱ
禍ツ鉾ノ幽鬼ギネーヴ
ゴシャボコォⅠ
ゴシャボコォⅡ
ゴシャガボコォ
あかしまの神棍Ⅰ
あかしまの神棍Ⅱ
神淵ノ風翔リ
かんなりの神棍Ⅰ
神源ノ雷翔リ
赫翼の鋭棍Ⅰ
龍天棍シュミカーメン
リエルセロⅠ
リエルセロⅡ
リエルウノ
リエルセロルージュⅠ
リエルセロルージュⅡ
リエルウノルージュ
リエルセロブランⅠ
リエルセロブランⅡ
リエルウノブラン
リエルセロベルデⅠ
リエルセロベルデⅡ
リエルウノベルデ
リエルセロノワールⅠ
リエルセロノワールⅡ
リエルウノノワール
オルタデントⅠ
オルタデントⅡ
オルタデントブラダ
ウルクアウリスⅠ
ウルクアウリスⅡ
アウリスギドゥス
ピコ・サリーレⅠ
ピコ・サリーレⅡ
ピコ・プリサリーレ
ロアルブルームⅠ
ロアルブルームⅡ
ロアル・ロ・ブルーム
ボルトチャンバーⅠ
ボルトチャンバーⅡ
フルボルトチャンバー
ヒルバーロッドⅠ
ヒルバーロッドⅡ
毒妖棍ヒルヴゴルジュ
プリンセスレガリアⅠ
プリンセスレガリアⅡ
クイーンレガリア
アンバーハーケンⅠ
アンバーハーケンⅡ
フェンリルストーム
飛雷棍ムシカガチⅠ
飛雷棍ムシカガチⅡ
飛雷棍【日本号】
フラムエルカラモスⅠ
フラムエルカラモスⅡ
蛮顎棍フラムカラモス
ヒドゥンサイスⅠ
ヒドゥンサイスⅡ
闇鎌棍【夜凪】
狐薙刀ツユサソウランⅠ
狐薙刀ツユサソウランⅡ
すがのねの長薙の巴
火竜棍Ⅰ
火竜棍Ⅱ
火竜棍【炎舞】
王棍イナズマⅠ
王棍イナズマⅡ
王牙棍【別雷】
ティガノカイナⅠ
ティガノカイナⅡ
轟腕【虎爪】
ブロスホーンロッドⅠ
ブロスホーンロッドⅡ
タイラントロッド
ウルス＝ダオラⅠ
クイド＝ダオラ
キャスターロッドⅠ
ヘイズキャスター
金砕棍棒Ⅰ
金砕棍棒Ⅱ
金砕棍ゴーデンライ
百竜刃棍Ⅳ
百竜刃棍Ⅴ
？？？素材
鉱石素材
鉱石上位素材
骨素材
骨上位素材
モンスター素材
モンスター上位素材
小型モンスター素材
小型モンスター上位素材
草食種素材
草食種上位素材
甲虫種素材
甲虫種上位素材
眠狗竜素材
眠狗竜上位素材
毒狗竜素材
毒狗竜上位素材
掻鳥素材
掻鳥上位素材
青熊獣素材
青熊獣上位素材
白兎獣素材
白兎獣上位素材
赤甲獣素材
赤甲獣上位素材
泥魚竜上位素材
水獣素材
水獣上位素材
泡狐竜素材
泡狐竜上位素材
土砂竜素材
土砂竜上位素材
蛮顎竜素材
蛮顎竜上位素材
飛雷竜素材
飛雷竜上位素材
雷狼竜素材
雷狼竜上位素材
奇怪竜素材
奇怪竜上位素材
毒妖鳥素材
毒妖鳥上位素材
岩竜素材
岩竜上位素材
迅竜素材
迅竜上位素材
氷牙竜素材
氷牙竜上位素材
雌火竜素材
雌火竜上位素材
雄火竜素材
雄火竜上位素材
轟竜素材
轟竜上位素材
角竜素材
角竜上位素材
金獅子上位素材
爆鱗竜上位素材
鋼龍上位素材
霞龍上位素材
炎王龍上位素材
鎌鼬竜素材
鎌鼬竜上位素材
傘鳥素材
傘鳥上位素材
河童蛙素材
河童蛙上位素材
天狗獣素材
天狗獣上位素材
人魚竜素材
人魚竜上位素材
怨虎竜素材
怨虎竜上位素材
雪鬼獣素材
雪鬼獣上位素材
泥翁竜素材
泥翁竜上位素材
妃蜘蛛上位素材
風神龍上位素材
雷神龍上位素材
百竜ノ淵源上位素材
奇しき赫耀上位素材
百竜汎用素材
百竜汎用上位素材
チケット素材
"なし"の説明文
投てき用クナイ。対象に向かって一直線に飛んでいく。狙い定めて投げる事もできる。
時限式の小さな爆弾。
衝撃によって爆発する爆弾。その威力は絶大。
モンスターの動きを止めることができる罠。捕獲に使用可能。
体力を完全回復する薬。
体力を少量回復する薬。
体力を中量回復する薬。
スタミナを完全回復する食料。
体力を回復する粉塵を周囲に放つ。
標準サイズの砥石。武器を研磨し、斬れ味を回復させることができる。
毒・猛毒状態を回復する薬。
体についた泡や糸などをはじき飛ばす不思議な薬。
投げると煙が出て消臭できる。一部アイテム使用不可状態や鬼火・爆破やられを解除する。
生肉を焼き、食用肉にすることができるハンターの必需品。
何も入っていない空のビン。このままでは、ただのビン。
中身の入ってない小さなタル。
中身の入ってない大きなタル。爆薬と調合すれば、爆弾になる。
落とし穴など、いろんな仕掛けを仕上げるために必要な工具。
攻撃力を上昇させる御守り。所持しているだけで、鬼人のごとき力を得ることが可能。
防御力を上昇させる御守り。所持しているだけで、岩石のごとく皮膚が硬質化する。
入門用ともいえる弾。威力はあまり期待できない。常備品であり、弾数は無限。
一般的な弾。LV1より威力が増大されている。
良質な火薬を使った弾。単発だが弾速が速く、威力も高い。
貫通して飛ぶ弾。モンスターによっては複数回当たる。
貫通して飛ぶ弾。LV1よりヒット回数が増加。
貫通して飛ぶ弾。貫通弾系最多のヒット回数。
近距離に特化した弾。近ければ複数回ヒットする。射程は短いが威力が高い。
近距離に特化した弾。LV1よりヒット回数が増加。
近距離に特化した弾。散弾系最多のヒット回数。
刺さった後、爆発する弾。頭部に当たれば気絶を狙える。
刺さった後、爆発する弾。爆発が強力になった。頭部に当たれば気絶を狙える。
着弾時に３個の爆弾が飛び散る弾。仲間にも当たるので注意が必要。
着弾時に４個の爆弾が飛び散る弾。仲間にも当たるので注意が必要。
毒状態にさせる弾。モンスターによっては複数発必要。
毒状態にさせる弾の強化版。モンスターによっては複数発必要。
麻痺状態にさせる弾。モンスターによっては複数発必要。
麻痺状態にさせる弾の強化版。モンスターによっては複数発必要。
睡眠状態にさせる弾。モンスターによっては複数発必要。
睡眠状態にさせる弾の強化版。モンスターによっては複数発必要。
モンスターのスタミナを奪う特殊な弾。
モンスターのスタミナを奪う特殊な弾の強化版。
着弾した相手の体力を少量回復させる弾。
強力な火属性を持つ弾。火に弱いモンスターには、かなり有効。
強力な水属性を持つ弾。水に弱いモンスターには、かなり有効。
強力な雷属性を持つ弾。雷に弱いモンスターには、かなり有効。
強力な氷属性を持つ弾。氷に弱いモンスターには、かなり有効。
着弾した場所で刃が飛び散る切断属性弾。尻尾切断も可能。
竜撃砲の機構を研究し作られた弾。射程は極めて短いが、圧倒的な破壊力を持つ。
罠にかかったモンスターを捕獲するボウガン専用の麻酔弾。
弓に装着することで攻撃力を上げられるビン。
弓に装着することで矢に毒属性を付与するビン。
弓に装着することで矢に麻痺属性を付与するビン。
弓に装着することで矢に睡眠属性を付与するビン。
弓に装着することで矢に爆破属性を付与するビン。
弓に装着すると、射程距離が減衰し、近距離射撃の威力が高まる。常備品で本数は無限。
弓に装着することで矢に減気属性を付与するビン。
セール中、雑貨屋の福引が無料で引けるチケット。お得意様への感謝の気持ち。
雌火竜リオレイアの鱗。深緑の美しい鱗は、女王の品格を感じさせる。
リオレイアの鱗が複数枚集まって、より強固になった甲殻。鱗よりも硬度が高い。
加工難度は高いが保温性に優れており、鎧のインナー素材として広く使われている。
リオレイアの背中と翼に生えた、針のような毛。毒性を持つ。
尻尾にあるといわれる、リオレイアの逆鱗。灼熱の鱗は火竜の名にふさわしい逸品。
飛竜、リオレウスの鱗。飛竜の鱗と甲殻は加工素材の基本である。
リオレウスの鱗が複数枚集まって、より強固になった甲殻。鱗よりも硬度が高い。
尻尾にあるといわれる、リオレウスの逆鱗。灼熱の鱗は火竜の名にふさわしい逸品。
剥ぎ取り技術が進化した最近になって切り出せた素材。大気に触れると自然発火する。
モンスターの内臓器官の１つ。可燃性の粉塵が詰まっている。取り扱い注意。
ジンオウガの青緑の甲殻。溢れる電気から自らを守る、絶縁体でもあるという。
電気を蓄え、増幅すると言われる雷狼竜の白い毛。素材の状態でも、性質は失われない。
ジンオウガの爪。その余りある力で振るわれる長く鋭い爪は、獲物をたやすく切り裂く。
ジンオウガの躰に連なる、黄土色の甲殻。電気を発生する特異な脂質を備えるという。
ジンオウガの希少な逆鱗。猛る王者の魂を具現したかのような荒々しい逸品。
タマミツネの透明な鱗。幾重もの凹凸が光を拡散させ、水晶のように七色に煌めく。
泡狐竜の紫毛。硬い毛質だが、泡が浸透すると、絹を撫でるようなさわり心地に変わる。
強固なタマミツネの爪。泡の中を自在に飛び回るため、スパイクとしての役割を持つ。
泡狐竜から分泌される泡の滴。たった数滴で、池沼の水を無色透明な泡に変える。
極稀に存在する、泡狐竜の齢と同じ時を重ねた最古鱗。光にかざせば虹を架けると伝わる。
アケノシルムの鱗。白く美しく光る鱗は気品があり、人気の素材。
アケノシルムの羽状の鱗。丈夫ながら軽量な特性を持つ。傘の羽の素材として重宝される。
アケノシルムのトサカ。額部分の目玉のような模様は、有名な怪談の題材となっている。
ヨツミワドウの腹の皮。伸縮性に優れており、たくさん食べてもヘッチャラ。
ヨツミワドウの背中の甲羅。表面に生えた苔がクッションになるため、見た目よりも丈夫。
ヨツミワドウのクチバシ。水を溜め込む構造を持つ。水を利用する武具の素材に適する。
オロミドロの鱗。泥沼に潜っても全く動きが鈍らないのは、撥水性に優れる材質が故。
オロミドロの甲殻。鱗が重なり、泥翁竜の粘液と泥がつなぎとなることで外殻になった。
オロミドロの爪。地面を素早く掘るために堅く発達。その爪から繰り出す打撃は相当な威力。
モンスターから剥ぎ取った肉。調合や調理、罠として使う。水没林の魚も好むのだとか…。
モンスターを落とすための罠。超重量の負荷がかかると発動する仕組み。
厳選素材の特別なおだんごが食べられるチケット。日頃の感謝が込められている。
栄養価の高いハチミツ。回復薬と調合すると、効果を高めることができる。
増強作用を秘めたキノコ。いろいろな回復アイテムの調合に必要。
寿命１０００年と伝わる虫。他のアイテムと調合すれば、その特性を粉塵に乗せられる。
回復薬の元となる草。
様々な属性やられと全耐性DOWNを治す実。
螺旋状の溝がある木の実。貫通弾の元となる素材。
一般的に採掘できる鉱石。汎用性に富んだ金属を、精製することができる。
微生物の遺骸や腐敗物が結晶化した石。工房で武器の研磨材として重宝されている。
鉄鉱石よりも良質な金属が採れる鉱石。精製されてマカライト鋼になる。別名：燕雀石
マカライト鋼よりも良質な金属が精製できる鉱石。希少価値が高い。別名：輝竜石
小指ほどの大きさのキノコ。独特な香りで貴ばれる。（精算アイテム）
特産キノコの中でも特に形や香りの良い物の総称。（精算アイテム）
スタミナを回復するドリンク。眠気もスッキリ！
広範囲を攻撃できる弾。広く散らばる為、当てやすい。複数回ヒットする。
広範囲を攻撃できる弾。LV1より射程とヒット回数が増加。
広範囲を攻撃できる弾。放散弾系最大の射程と最多のヒット回数。
アンジャナフの毛皮。優れた耐火性を持ち、この地域では消防団の装備に用いられる。
アンジャナフの鱗。自身の発する熱に鍛えられた鱗は、並の刃物では歯が立たない。
アンジャナフの牙。圧倒的な咬合力と高熱に耐えうる素材。火を扱う武具に重宝される。
アンジャナフの鼻骨。展開される鼻の独特な構造は、最新の武具技術の研究対象。
アンジャナフの尻尾。武具素材として使われるほか、一部地域では食材としても有名。
アンジャナフの希少な逆鱗。蛮顎竜の荒々しく、堂々たる振る舞いが具現化された逸品。
武具に蒸着させ強度を高める素材。防具の強化をわずかに進める。
密度の高い上質な鎧玉。防具の強化を少し進める。
武具の性能をより高める鎧玉。防具の強化を進める。
刺さった後、大爆発する弾。頭部に当たれば気絶を狙える。
着弾時に５個の爆弾が飛び散る弾。仲間にも当たるので注意が必要。
着弾した相手の体力を中量回復させる弾。
着弾した者に修羅のごとき力を与えると伝わる弾。
着弾した者の皮膚を岩石のごとく硬質化させると伝わる弾。
強力な火属性を持つ貫通弾。火属性の弾が複数回ヒットする。
強力な水属性を持つ貫通弾。水属性の弾が複数回ヒットする。
強力な氷属性を持つ貫通弾。氷属性の弾が複数回ヒットする。
強力な雷属性を持つ貫通弾。雷属性の弾が複数回ヒットする。
強力な龍属性を持つ弾。龍属性に弱いモンスターには、かなり有効。
強力な龍属性を持つ貫通弾。龍属性の弾が複数回ヒットする。
強烈な閃光を発する手投げ玉。眼前で炸裂させることで、モンスターの目をくらませる。
かつて誰かが記した手記。文献としての価値が高く、カゲロウに渡すことができる。
アケノシルムのクチバシ。口紅をさしたような見た目が美しく、工芸品に利用される。
ヨツミワドウの頭部にある皿状の骨。体を保湿する器官を覆って、外敵から守っている。
イソネミクニの鱗。水分を帯びることで、鱗の山吹色がさらにつややかな光彩を放つ。
イソネミクニのとがった外殻。身を守ったり、水を切って優雅に泳ぐための形状。
イソネミクニの爪。鉤状で細長い形状を生かし、武具だけでなく農具などにも利用される。
イソネミクニの頭部のヒレ。夜の海のような紫が美しいが、多数の棘が生えており、危険。
イソネミクニの喉頭から噴出される淡く光る青い粉末。吹きかけた相手を静かな眠りに誘う。
マガイマガドの鱗。頑丈で小振りなので、柔軟な動きを引き出しつつも、相手の牙を弾く。
マガイマガドが纏う甲殻。甲冑のように分厚く、生半可な攻撃ではビクともしない。
マガイマガドの腕にある刃状に発達した爪。素材のままでも、刀のような切れ味を誇る。
マガイマガドの十字槍のような尾の刃。尾が放つ突きは、隙を見せた獲物の土手っ腹を貫く。
マガイマガドの雄々しい角。志半ばの武士の怨念が込められたような、厳かな雰囲気が漂う。
マガイマガドの背にある刀状の甲殻。刃こぼれしたような形状は、戦闘の激しさを思わせる。
怨虎竜が生成するガス結晶。常に噴出している可燃性のガスが、揺れる紫の灯火に見える。
マガイマガドの体から稀に発見される、不吉に光る逆鱗。今にも飲み込まれそうな深い紫色。
オロミドロの粘液が混ざった泥。高い粘性と豪華な色彩から、武具の接合に重宝される。
オロミドロのヒレ状の赤い毛束。毛穴から粘性の高い体液を分泌し、泥と混ぜ合わせる。
オロミドロの立派な尾。柳のようにうな垂れる尾は、獲物を仕留める好機を窺うかのよう。
オロミドロの赤い髭。震動を感知することで、見ているかのように対象の位置を把握可能。
オロミドロの希少な逆鱗。見れば見るほど薄墨色の深みのある色彩にうっとりしてしまう。
ゴシャハギの毛。雪を弾き、熱を外に逃さない性質から、防寒具の素材として流通している。
ゴシャハギの皮。自身の体温と冷たい外気の温度差に鍛えられて、黒く堅く発達するという。
ゴシャハギの腕甲。甲殻の溝に氷や雪を定着させることで、氷を自らの武器として利用する。
ゴシャハギの青色のゴツゴツした角。厳めしい風貌からか、見た途端泣き出す子どもが続出。
ゴシャハギの手に生える爪。指には鋭い爪が、拳にはゴツゴツした爪状の突起が生えている。
ゴシャハギが自身の体温で雪を溶かし前脚に纏った氷塊。自在に氷を変形させて利用する。
雪鬼獣の胆のう。古来から万能薬の素材として有名だが、良い状態で剥ぎ取るのは困難。
アオアシラの体毛。白毛はとても柔らかで、青毛は毛脚が短くしっかりしている。
アオアシラの立派な体毛。危険な山野を生き抜いてきた、丈夫な毛束。
アオアシラの頭や背中を守る甲殻。しなやかに曲がる、加工しやすい素材。
アオアシラの上質な甲殻。厚みを増した堅い甲殻は、並の牙など、たやすく受け流す。
アオアシラの前脚を覆っている甲殻。とりわけ分厚く、鋭い突起のある、野性的な素材。
アオアシラの強固な腕甲。発達した棘状の突起が、前脚の一振りを必殺の一撃に変える。
ドスバギィの皮。過酷な環境にも耐えうる皮にはいくつもの古傷がある。
ドスバギィの上質な皮。強い眠狗竜ほど厚く頑丈で、傷を付けることは困難。
ドスバギィから採れる頑丈な爪。バギィと比べて一つ一つが太く発達しているのが判る。
ドスバギィから採れる頑丈な爪。歴戦の中で研ぎ澄まされた爪は、武具の素材に最適。
ウルクススの白い体毛。そのフサフサの毛は、ひと撫ですれば、やみつきの柔らかさ。
ウルクススの質の良い体毛。霜の煌めきのような艶をたたえる、選ばれし高級品。
ウルクススの長い耳。極寒の環境で鍛えられ、甲殻のような堅さを持つ。
ウルクススの立派な耳。長く発達した耳は、磨けば鉄の刃を凌ぐ鋭さを持つ。
ウルクススの腹部を覆う甲殻。氷上を自在に滑れる秘密は、腹甲の溝にあるという。
ウルクススの丈夫な腹甲。分厚い腹甲は、強さと粘りを持ち、優れた武具を生み出す。
ウルクススのひんやりと冷たい爪。極寒の地で付着した氷は、溶けることなく、爪を包む。
ウルクススの冷気を纏う凍爪。氷層を成した爪による傷口は、たちどころに凍り付くという。
最近の加工技術でようやく素材として扱われた皮。不思議な性質を秘めている。
フルフルから剥ぎ取ったキラキラと輝く皮。皮の持つ不思議な性質は未だに謎。
特定の薬の効果を倍増させる効能がある特殊なエキス。
まだ身のついた、フルフル　の肋骨。
脂ノリノリのフルフルの赤身。美味しそうだけど、食べちゃいけない食べられない。
ボルボロスの甲殻。泥で汚れている事が多いが、それなりの強度をしている。
ボルボロスの甲殻に、何層もの泥が付着して固まり、更に硬度を増している外殻。
ボルボロスの背中部分の甲殻。あまり多く採れない為、素材としての価値は高め。
背甲が、何種類もの泥と太陽光を浴び続け、更に厚く、堅牢な外殻になったもの。
ボルボロスの爪。けっして鋭くはないが、強度がある為多くのものに加工されている。
土砂に研磨され、鋭さを増した爪。干上がった土でも容易に掘り進むことができる。
ボルボロスの頭部にある甲殻。かなりの強度があり、うまく剥ぎ取るのが難しい。
ボルボロスの尻尾。それほど高価な素材ではない。肉が珍味との噂。
ボルボロスが体にまとう泥。意外に農作物にとって栄養価が高いらしい。
ドスフロギィの皮。橙色の濃淡と白い斑点模様は、鮮やかな天然の染め物のよう。
ドスフロギィの上質な皮。鮮やかさを増した丈夫な皮は、熟練者向けの武具となる。
ドスフロギィの腕周りの堅い部分。鱗が密集して硬化した甲殻や爪などが含まれている。
ドスフロギィの堅さを増した腕甲。切り分ければ、上質な甲殻や爪が取り出せる。
ドスフロギィのクチバシ。毒を生み出す器官を含んだクチバシは、扱いに注意が必要。
ロアルドロスのタテガミ部分の海綿質の皮。弾力があり、高い保水性を誇る。
海綿質の皮の中でも、特にキメの細かい高級品。抜群の保水性を誇る。
しなやかな動きを可能とする小型の鱗。武具に使用するにはある程度枚数が必要。
水獣の鱗の中でも、特に強度が高く、大きい鱗。日に透かすと中で光が乱反射する。
ロアルドロスの手足にある爪。攻撃用というよりは、主に移動に使われる。
ロアルドロスの鋭く尖った爪。強力な突進を繰り出す際に、深く地中に穿たれる。
ロアルドロスの頭にある怒り状態で隆起する部位。その数で群れの立場がわかる。
群れを束ねる者にふさわしい、頑丈で立派なトサカ。鋭い角が光り輝く様は見事。
ロアルドロスのヒレつき尻尾。漁師が船の素材として使うこともある。
ベリオロスから入手可能な白い甲殻。強度を持ちながらも非常に軽い素材である。
ベリオロスの甲殻の中でも、特に見事な輝きを放つ甲殻。さながら氷盤のよう。
心地よい手触りの白い毛皮。衝撃吸収率が高く、ベリオロスのうたれ強さに納得がいく。
大変手触りの良い、上質な白い毛皮。貴族の間では、権力の象徴として人気が高い素材。
堅い氷壁にしがみつける鋭利な爪。故にすさまじい殺傷力を秘めている。
凍土の過酷な環境の中で、更に研ぎ澄まされた爪。獲物を一撃のもとに仕留める凶器。
ベリオロスの体に生える、様々な大きさの棘。爪同様に氷壁にしがみつく時などに使用。
ベリオロスから剥ぎ取られた尻尾。堅い甲殻に覆われており切断には苦労する。
ベリオロスに生える２本の鋭い牙。武具素材としては勿論、室内装飾品としても人気。
屠った獲物の数だけ、鋭さを増した琥珀色の牙。強度を増した牙は巨大な氷塊をも噛み砕く。
ラングロトラの甲殻。灼熱の溶岩をも、ものともしない耐火耐熱に優れた素材。
ラングロトラの分厚い甲殻。弾力を増した堅殻の加工には、高い圧力が必要となる。
ラングロトラの前脚の爪。この大振りの爪が、振るう一撃の威力を飛躍的に高める。
ラングロトラの堅く尖った爪。大地の熱に晒され続けた爪は、まるで鍛錬された鋼のよう。
ラングロトラの背中にある蛇腹状の甲殻。柔軟性に優れ、武具の可動部の保護に適する。
バサルモスの外殻。成分は岩に近い。金属が精製できることがある。
岩竜の堅牢な甲殻。鉱物の成分の含有量が増して、より岩石に近い素材に。
退化しかけのバサルモスの翼。加工での取り扱いは難しい。
涙腺の辺りでまれに発見される鉱石。淡い桃色はまるで宝石の様。
ナルガクルガの鱗。ナルガクルガの黒毛は、この鱗の表面が毛状に突起したもの。
ナルガクルガの黒い鱗。その堅さに反して、驚くほど軽く、そして滑らか。
ナルガクルガの鱗の表面に密生した黒い毛。体を黒毛で覆うことで、暗闇に溶け込む。
ナルガクルガの漆黒の毛。あらゆる光を吸収する毛は周囲を闇にかえる。
尻尾を攻撃の手段とする迅竜。その尻尾は、もはや武器と見まごうほどの迫力をもつ。
ナルガクルガの尻尾に生えた棘状の鱗。興奮すると逆立ち、殺傷能力が倍増するという。
ナルガクルガのブレード状の翼。飛び掛かり様に獲物を切り裂く大刃へと進化したもの。
ナルガクルガの翼の中でも特に鋭い大振りの翼。瞬目の間に対象を切裂く。
ナルガクルガの牙。小さい牙が鋸状に並ぶことで切断力を高めている。
ナルガクルガの牙。驚くほど鋭利な牙は、噛み砕くよりも切り裂くために特化したもの。
ナルガクルガの骨髄。剥ぎ取るには技術が必要。迅竜の俊敏さと関連しているとの説も。
ナルガクルガの延髄。触れただけで、身を切裂かれるような苦痛を味わう為、加工が困難。
リオレイアの上質な鱗。見た目は普通の鱗とさほど違いはないが、硬さは雲泥の差。
雌火竜の堅牢な甲殻。丈夫さと上品な緑色を兼ね備えていることから、防具素材として人気。
リオレイアに生えている剣の様に鋭い毛。普通の棘より長くて丈夫。
まれに飛竜の体内で生成される希少な玉石。思わず加工に出すのをためらってしまう。
ジンオウガの青緑の堅殻。王者を包む無傷の鎧は、抵抗がいかに無意味かを知らしめる。
高電力を蓄えることができると言われる雷狼竜の体毛。溢れる電気で、白く輝く。
ジンオウガの尖角。その荒ぶる角を削り、武具に用いれば比類なき力を得るという。
ジンオウガの尖爪。その鋭利な爪は、超帯電状態で解放された時、その残虐な本性を現す。
高い発電と蓄電の能力を備える雷狼竜の蓄電殻。武具に雷神のごとき力を与えるという。
まれに雷狼竜の体内で生成される希少な玉石。王者の力が凝縮された姿。
タマミツネの上質な鱗。長年、泡によって磨き上げられた古鱗には、宝石以上の価値が付く。
特に色が濃い上質な紫毛。色素が濃いほど硬度が増し、泡との親和性も上がるという。
強固で鋭いタマミツネの爪。超硬度に加え、摩擦を消す泡の働きが唯一無二の強さを生む。
錦のように美しい上質なヒレ。如何なる染料よりも上等な泡に揉まれ、極上の文様を持った。
泡狐竜から分泌される泡の滴の上澄み。あらゆる穢れを落とすとされ、神事にも用いられる。
泡狐竜の鱗や泡が結晶化した七色の珠玉。常にゆらめく色彩は、万華を咲かせ移ろう。
リオレウスから剥ぎ取った上質な鱗。並々ならぬ強度を持っている。
火竜の堅牢な甲殻。気高い紅色の素材からは、空を飛ぶ王者の風格が漂う。
翼自体を切り出した逸品。工房の職人が腕を振るって強力な武具に仕上げる。
ディアブロスのねじれた大きな角。この地ではさまざまな用途で使用されている。
ディアブロスの上質なねじれた角。状態がよく、より強い武具に加工される。
全身を覆うディアブロスの甲殻。高密度の素材で、見た目以上に重い。
ディアブロスの上質な甲殻。表面が砂に磨かれることで、より堅強な外殻になった。
ディアブロスの背中の非常に堅い甲殻。接合面を上手く切り出して武具に利用される。
角竜の特に堅く発達した背甲。かなり重厚かつ堅牢。素材として切り出すのにも一苦労。
鉄のハンマー顔負けの強度と威力を誇る尻尾の甲殻。貴重な素材の一つ。
角竜と呼ばれるディアブロスの太くて頑丈な牙。装備品から飾りものまで需要は高い。
ディアブロスの骨髄。素材同士の結合を助ける希少な成分が含まれる事が近年判明した。
生命維持を司る希少な部位で、剥ぎ取り自体も困難。研究者達の注目を集めている。
凶暴なティガレックスから剥ぎ取った鱗。とても分厚く、頑丈。
傷ひとつない轟竜の上質な鱗。重ね合わせる事で、上質な鋼を楽に上回る硬度となる。
どんな衝撃も跳ね返す、ティガレックスの甲殻。驚くほどの頑強さを持つ。
年月を経て堅さを増した轟竜の甲殻。鋭く尖ったエッジが、轟竜の凶暴さを物語る。
凶暴なティガレックスの尻尾。しなやかで強力な尻尾は、頑強な武具へと生まれ変わる。
他の飛竜には見られない、特徴的な前脚にある轟竜の爪。凶悪な切れ味を誇っている。
年月を経た轟竜の鋭い爪。引き裂いた獲物の数だけ鋭くなるという。
ティガレックスの牙。獲物を砕く恐怖の牙に、誰もが震えを隠せない。
ティガレックスの鋭い牙。鋭さを増した牙は、いかなる獲物も容易く切り裂く。
ティガレックスの頭。未だ生きているかのような恐ろしい外見。
ティガレックスの見事な顎。獲物を容易に噛み砕く頑強な顎は、見た者に恐怖を与える。
荒ぶる黄金の獅子の角。見るからに雄々しいその角はハンター達の憧れの一品。
ラージャンの鋭い牙。触れるだけで皮膚が切れる程研ぎ澄まされている。
ラージャンの黒い毛。これを加工して作った繊維品は王族達も欲しがる逸品。
荒ぶる黄金の獅子の鋭い爪。剥ぎ取るのも加工するのも困難な素材。
ラージャンの光り輝く尻尾。その黄金の毛並みは見とれる程に美しく気品がある。
ラージャンの体毛。黄金に輝くその毛は衣服の材料としても重宝される。
オオナズチの上質な皮。不思議な触感はそのままに、丈夫で軽い優れもの。
オオナズチの鋭い角。丈夫で硬いのになぜか加工はしやすい不思議な素材。
オオナズチの尖った爪。細く鋭いが、加工がしやすい性質のためとても重宝される。
特徴的な形をしているオオナズチの尻尾。不思議な触り心地。
長い年月生きた霞龍の体内でまれに生成される宝玉。七色に光り輝いている。
甲殻が年月をかけてさらに硬度を増したもの。加工するのも困難な素材。
クシャルダオラの上質な鱗。硬度、質感共に、もはや鋼以上のものと言える。
クシャルダオラの翼。軽量ながら鋼のような頑丈さ。磨けば、銀灰色に眩く光る。
クシャルダオラの荒々しい角。うかつに触れば、瞬く間に全身の体温を奪われるため危険。
クシャルダオラから切り取った尻尾。大木ですらなぎ倒す破壊力を持つ。
クシャルダオラの鋭い爪。黒光りするその爪は今尚生気を帯びている様だ。
長い年月を生きた鋼龍の体内でまれに生成される宝玉。微妙な光の加減が美しい。
甲殻よりも堅い炎王龍の堅殻。赤い鋼の様なその堅殻は見る者の目を奪う。
威風堂々たる炎王龍のたてがみ。その威厳漂う毛並みはまさに王者。
大木すらなぎ倒す炎王龍の尾。赤い鱗に覆われたその尻尾は切り取るのも大変。
炎王龍の燃えるような怒りがこめられている鋭い角。微かに熱を帯びている。
燃えるような熱を帯び、その威厳を保つ炎龍の鱗。
炎龍の炎をくぐり抜けた者に、与えられる無情な一撃。素材となっても熱が残る。
テオ・テスカトルの翼。どんな炎をものともしない。力強さ、勇猛さを感じる。
炎龍の翼からこぼれ落ちた塵粉。素材の性能を爆発的に伸ばすと噂される幻の粉。
長い年月を生きた炎龍の体内でまれに生成される宝玉。猛々しい焔がゆらめいている。
武具の素材には適さないが、様々な素材と調合することで、驚くべき効果を持つ薬になる。
ガウシカの角。武具の素材の他に、家の装飾に用いられる事もある。
リノプロスから採れる甲殻。小型のモンスターの中ではそれなりの硬度がある。
年月を重ねたリノプロスの、堅く厚みを増した甲殻。小型種の中でも随一の強度を持つ。
リノプロスの甲殻の中でも特に強度がある部分。突進の威力も納得である。
ズワロポスの皮。肉厚で弛みのある皮は、爪や牙による致命傷を逃れる役割を果たす。
ズワロポスの張り艶ともに優れた皮。大きく切り出せ、防水性もある、重宝する素材。
ガーグァの羽。大きくて美しい羽は、衣服の装飾にも使われる人気の品。
加工の方法によっては飛竜の甲殻に匹敵する強度が期待できる。
飛甲虫の甲殻の中でも特に堅い部位。加工することで特殊な性質を発揮する。
非常に加工の難しい素材。表面と裏面で仕上がりが違う。
飛甲虫が外敵を攻撃する際に使用する針。中を通る細い管から、麻痺性物質を分泌する。
甲虫の強靭なアゴ。うまく剥ぎ取る事は困難。
甲虫の腹部分から剥ぎ取れた透明な袋。普段は様々なものをここにためこむらしい。
甲虫の上質な腹袋。非常に薄いが、決して破れることのない、しなやかな素材。
ファンゴの皮。剛毛。
ファンゴの上質な皮。剛毛で非常に丈夫である。
ファンゴの頭。２本の立派な牙がいかつい。
ガライーバの皮。粘液によるヌメリが強くクセのある素材。耐水性に優れる。
ガライーバのヒゲ。耐水性に優れる。水場で使う道具の素材として用いられる。
ガライーバの上質な皮。分厚いため、さらに加工難度が上がっているが、その分頑丈。
ガライーバの上質なヒゲ。太く丈夫に発達しているため、漁具の素材にも使用される。
ジャギィから剥ぎ取った鱗。手軽に加工でき見た目も美しいため、幅広い層に人気の素材。
ジャギィから剥ぎ取った上質な鱗。発色も大変美しく、より丈夫な武具ができる。
鱗の下にある、なめらかな皮。加工がしやすく安価なため、様々なものに使用される。
鱗の下にある、なめらかな皮。辺境の過酷な環境にも耐えうる丈夫な皮。
バギィから剥ぎ取った鱗。ジャギィより辺境に生息するため、多少価値は高い。
バギィから剥ぎ取った上質な鱗。より強力な武具の加工に必要な素材。
フロギィの鱗。その鮮やかな警戒色から有毒なモンスターの物であることが見てとれる。
フロギィから剥ぎ取った上質な鱗。分厚さを増した鱗は、狡猾に生き抜いてきた証。
フロギィの皮。なめせば、扱いやすい鮮やかな橙色の革素材となる。
フロギィの毒の牙。大型モンスターが蝕まれるほど危険な毒を染み出し続ける。
ケストドンの甲殻。ゴツゴツした質感は、外敵から身を守るためのもの。
ケストドンの頭の甲殻。厚い頭殻をぶつける頭突きは、なかなかの威力。
ケストドンの堅牢な甲殻。分厚く発達している。粗い石材のような質感と堅さ。
水際に生息するモンスターの皮。耐水性は高いが高価なものではない。
水際に生息するモンスターの皮の中でも特に状態の良い、丈夫な皮。耐水性に優れる。
ルドロスのまだ未熟な海面質の素材。様々な用途があるため武具以外での需要が高い。
主に火山地帯に生息するモンスターの鱗。耐火性は高いが、高価なものではない。
火山地帯に生息するモンスターの上質な鱗。耐火性に優れる紅色の鱗は、女性にも人気。
様々な形状があるヒレの総称。砂原を泳ぐデルクスのヒレは、特に丈夫で扱いやすい。
傷ひとつない、美しいヒレ。破れている箇所もないため強度が高く、希少価値も高い。
スクアギルの腹側の皮。伸縮性に優れている。分厚い為極端に伸びても大丈夫。
スクアギルの腹側の皮。より伸縮性に優れたものが、上品として流通している。
スクアギルの鱗。方向性があり、なでる向きによってザラザラしたり、滑らかだったり。
翼蛇竜と呼ばれる蛇竜種の皮。渋い黒でつやつやしている。
翼蛇竜の上質な皮。丈夫で黒光りしている。
翼蛇竜の縞模様の皮。渋い黒と赤の縞模様は密かな人気を呼んでいる。
まるで蛇の様な翼蛇竜の頭。今にも牙を向けてきそうな迫力がある。
ジャグラスから採れる鱗。加工が容易で扱いやすい。鮮やかな色合いも人気の理由。
ジャグラスから採れる皮。扱いやすいため、加工屋入門の素材としても有名。
ジャグラスから採れる上質な鱗。より厚く美しい鱗は、防具から宝飾品まで用途は幅広い。
ジャグラスから採れる上質な皮。加工の手軽さはそのままに、厚さと滑らかさが増した。
非常に使い勝手の良い素材。生活や狩りには欠かせない。様々なものに加工される。
手頃な大きさの骨。頑丈かつ柔軟で、鋼材や木材ともよくなじむ安定感抜群の素材。
大型竜の骨。一品モノの加工には欠かせない。骨と甲殻をつなぐ素材が存在するらしい。
上質な竜の骨。入手は困難だが強力な武具の加工には、欠かせない素材。
竜の骨の中でも、先端が尖っている貴重な骨。素材本来の強度をそのまま活かせる。
大型竜一頭から数本しか採れない貴重な骨。加工は難しいが大変強力で重宝する。
大型龍の骨。骨だけでも威厳が感じられる。
大きくて太い骨。工房で切り出されて加工の材料にされる。
堅く大きな獣の骨。高い剛性を持つ骨素材として、武具の加工に重宝される。
鳥竜種から採れる貴重な玉。他の鳥竜種素材よりは高価で取引される。
竜の体内に長年蓄積された不純物が、結石という形になったもの。特異な物質。
黒光りする鋭い爪。飛竜の物とは違い、物を掴みやすい形状をしている。
様々な形状がある牙の総称。用途に合わせて都合の良いものが使われる。
素手で触るのは危険なほど、鋭利な爪。無加工のままでも、ナイフの代わりになる鋭さ。
小型獣から採れる毛皮。用途は様々だが主に一般的な衣服などに加工される。
手触りの良い上質な毛皮。剥ぎ取るのは難しい。ギルドでも重宝される素材。
未知なる成分を含んだ古龍種の血。学者達の研究対象となっている。
モンスターの内臓器官の１つ。臓器が割れると、鼓膜を破壊するほどの強烈な音が鳴る。
モンスターの内臓器官の１つ。致死性の毒液が溜まっている。取り扱い注意。
モンスターの内臓器官の１つ。非常に高濃度の毒が溜まっている袋。触っただけでも危険。
モンスターの内臓器官の１つ。神経性の毒液が溜まっている。毒を受けると麻痺する。
モンスターの内臓器官の１つ。強力な神経性の毒が溜まっている。触れただけで痺れる。
モンスターの内臓器官の１つ。睡眠効果のある粉塵を溜める器官。粉塵を吸うと昏倒する。
モンスターの内臓器官の１つ。ここに溜まる粉塵を微量でも吸い込むと、昏睡状態になる。
モンスターの内臓器官の１つ。外気に触れるだけで発火する粉塵が詰まっている。危険！
モンスターの内臓器官の１つ。袋内に蓄積された電気は、衝撃を受けると放電する。
モンスターの内臓器官の１つ。特殊な臓器に溜め込まれた電気は、高圧電流に匹敵する。
モンスターの内臓器官の１つ。超低温の液体が溜まっている。取り扱い注意。
モンスターの内臓器官の１つ。強烈な冷凍効果を秘めており、一瞬で周囲を氷漬けにする。
モンスターの内臓器官の１つ。水を溜め込むことのできる、保水性に優れた袋。
モンスターの内臓器官の１つ。大量の水を溜め込んでいる、保水性に優れた巨大な袋。
虫が吸った生物の体液。虫の消化液と混ざることで、接着剤としての効能がある。
モンスターの体液の、さらに濃い部分だけをすくった汁。かなり濃厚。
一部のモンスターなどから採れる、持久力が増すという不思議なエキス。
肉球のスタンプが押されている獣人族の紙幣。書いてある文字は読めない。
滅多に見れない貴重な玉。体内で長い年月を経たネコの毛玉は、宝石のごとき輝き。
火竜の翼に生えた爪。ほどよい加工難度から、加工屋の登竜門の素材とも言われる。
剥ぎ取り技術が進化した最近になって切り出せた素材。燃え盛るこの器官は加工が困難。
ジンオウガの角。その王者の証を見た動物たちは皆、身を潜め、恐れおののく。
ジンオウガの尻尾。無数の甲殻に覆われた尻尾は、一撃必殺の威力を生み出す。
ジンオウガによって活性化状態にある雷光虫。通常時と異なり青白い光を放つ。
錦のように美しいヒレ。オスの個体だけが大きなヒレを持ち、感情に呼応して赤みを差す。
タマミツネのたわわな尻尾。しなやかな毛束と、美しい鱗から成る至上の逸品。
切り取ったリオレウスの尻尾。用途は多岐にわたる。
スタミナを中量回復する食料。
コゲた肉。スタミナを回復する場合もあるが、その逆の場合も…。
体力とスタミナを完全回復する薬。
体力を大きく回復する粉塵を周囲に放つ。
こんがりと焼けた魚。食べると体力ゲージの赤い部分を回復し、自然回復力も上がる。
脂の乗った美味い魚。食べると体力が少量回復する。
自然回復力を高める薬。
スタミナを少量回復する食料。
一定時間、アクション時のスタミナ消費量を軽減する薬。スタミナを少し回復できる。
解毒薬の元となる草。
毒状態を回復し、同時に体力を少量回復する薬。
毒を中和し体力を少量回復する粉塵を周囲に放つ。
攻撃力を上昇させる薬。鬼のごとき力を得る。
鬼人薬を上回る攻撃力を得ると伝えられる幻の薬。
食べると、一時的に攻撃力が上昇する種。
攻撃力を一時的に高める粉塵を周囲に放つ。
攻撃力を上昇させる御守り。強者の爪が、込められた護符の効果をさらに高めた。
防御力を上昇させる薬。岩石のごとく皮膚が硬質化する。
硬化薬を上回る防御力を得ると伝えられる幻の薬。
食べると、一時的に防御力が上昇する種。
防御力を一時的に高める粉塵を周囲に放つ。
防御力を上昇させる御守り。強者の爪が、込められた護符の効果をさらに高めた。
大タル爆弾を改良した強化版。対モンスターの頼もしい道具。Ｇの名前はダテじゃない。
食べると毒をうける生肉。罠として使われる。
食べるとシビレる生肉。罠として使われる。
食べると眠気をさそう生肉。罠として使われる。
瞬時にして一番近いキャンプへ戻ることができる。戦闘状態でも使用できる。
その場に毒素を含んだ煙をまき散らす煙玉。害虫対策として主婦層にも人気。
爆発すると高い周波数の快音を発する手投げ爆弾。
罠にかかったモンスターを捕獲する専用の手投げ麻酔玉。地面に叩きつける等で使用。
刃先に毒を塗った投げクナイ。対象に毒の効果をもたらす。（支給品専用）
刃先に睡眠効果のある粉塵を塗りつけた投げクナイ。（支給品専用）
刃先に神経性の毒を塗った麻痺効果のある投げクナイ。（支給品専用）
武器を砥ぐことができるぐらい硬い背ビレを持つ魚。
スタミナを少量回復する食料。（支給品専用）
体力を少量回復する薬。（支給品専用）
体力を中量回復する薬。（支給品専用）
体力を完全回復する薬。（支給品専用）
使うと拡散する生命の粉には、触れた者を癒す能力がある。（支給品専用）
体力を大きく回復する粉塵を周囲に放つ。（支給品専用）
周囲にいる者の毒を中和し体力を少量回復する。（支給品専用）
周囲にいる者の攻撃力を一時的に高める。（支給品専用）
周囲にいる者の防御力を一時的に高める。（支給品専用）
動きを止めることができる罠。捕獲に使用可能。（支給品専用）
獲物を落とすための落とし穴。（支給品専用）
大タル爆弾を改良した強化版。ＧはなくともＧ級の威力。（支給品専用）
爆発すると高い周波数の快音を発する手投げ爆弾。（支給品専用）
強烈な閃光を発する手投げ玉。（支給品専用）
瞬時にして一番近いキャンプへ戻ることができる。（支給品専用）
罠にかかったモンスターを捕獲する専用の手投げ麻酔玉。（支給品専用）
なんでも口にしてしまう魚。たまに、食べた物が胃の中に残っていることがある。
ひときわ大きな大食いマグロ。大きいものも、かまわず食べてしまう。
オサイズチの首元や頭部に生える毛。白と橙色のグラデーションが特徴。
オサイズチの皮。子分のイズチよりも発色の強い皮は、群れの長の威厳を感じさせる。
オサイズチの鎌状の刃尾。群れの長はその尾を操り、風のように対象を切りつける。
オサイズチの上質な毛。美しい色合いと、わずかな風でも揺れるほどの滑らかな質感が特徴。
オサイズチの上質な皮。軽量で丈夫という実用性と、橙色の鮮やかさから、需要の高い素材。
オサイズチの発達した刃尾。風に磨かれた青色の刃はなかなかの切れ味。
イズチの毛。衣服から武具まで汎用的に利用される。この地域では、生活に欠かせない素材。
イズチの刃状の尾。より尻尾を巧みに操る個体が、その群れの長になる。
群れの中でも精鋭のイズチから剥ぎ取れる、上質な毛。肌触りが滑らかで心地よい。
アケノシルムの鱗。白く美しい鱗から織りなされる武具は、貴族を守る近衛騎士の御用達。
アケノシルムの上質な羽鱗。薄いが頑丈な素材。振るえば刃に、重ねれば盾にもなる。
アケノシルムの大きなトサカ。巨大で派手なトサカは、飾り扇子の如く雅な存在感を放つ。
河童蛙の体内で生成される玉。負かした者の魂の結晶との噂。（精算アイテム）
ヨツミワドウの上質な腹の皮。ぶつかり稽古の如き生存競争で丈夫に発達。伸縮性も健在。
ヨツミワドウの上質な背中の甲羅。背後を狙うような狡い捕食者を咎めるかのように頑丈。
ヨツミワドウの頭部にある大きな皿状の骨。傷一つない上物は高級食器として市場に出回る。
ヨツミワドウの発達したクチバシ。内部構造が洗練され、より高圧力の放水が可能。
ビシュテンゴの毛。首回りの丈夫な毛は、外敵に噛まれたときの緩衝材になる。
ビシュテンゴの頭襟のような角。身につけると、途端に賢くなるという昔話がある。
ビシュテンゴの腕の羽。尾で直立した際は、これで安定を図る。自由奔放な動きの要。
ビシュテンゴの尾の甲殻。とても硬く、尾を軸にして独楽のように回転することも可能。
ビシュテンゴの爪。器用に物を扱うため、小振りではあるが、油断できない攻撃力。
腐敗によって生成された毒素が詰まった柿。危険なため、クエスト終了後に回収される。
体が痺れるくらいスパイシーな匂いを放つ柿。危険なため、クエスト終了後に回収される。
衝撃を受けることで激しい光を発する柿。危険なため、クエスト終了後に回収される。
ビシュテンゴの上質な毛。激しい振舞とは裏腹に、毛並が整っており、丈夫。実用性抜群。
ビシュテンゴの堅牢で頭襟のような角。悪知恵が働く賢しい個体ほど長く立派になるという。
ビシュテンゴの上質な腕の羽。奔放な天狗獣の動きに合わせ、浅葱色の羽がその軌跡を描く。
ビシュテンゴの堅牢な尾甲。使い込まれた尾甲は、巨石をも穿つほど硬質化している。
ビシュテンゴの鋭い爪。天狗獣を神の使いと奉る山村では、お守りの首飾りとして使われる。
イソネミクニの上質な鱗。月明かりを浴びると、まるで金色の打掛のような美麗さ。
イソネミクニのとがった堅牢な外殻。美しさに見惚れて近づく輩を、容赦なく傷つける。
イソネミクニの発達した鉤爪。鋭さと丈夫さに磨きがかかり、狙った獲物を容易く引き裂く。
イソネミクニの艶麗な髪ヒレ。興奮時に浮かぶ紋様は、海底に葬った魂だという伝説がある。
人魚竜が喉から出す淡く光る粉末。乙女の涙のような光に蕩けたら最後、深い眠りにつく。
怨虎竜の上質な鱗。紫紺の鈍い光を帯びた鱗には、怨虎竜の尽きぬ闘志が宿る。
怨虎竜の湧き上がる怨みにより硬質化した甲殻。どんな攻撃を受けても決して屈せぬ堅さ。
獲物の血で研ぎ澄まされた怨虎竜の腕刀。一太刀であらゆる物を両断する。まさに妖刀なり。
名将の兜の如き怨虎竜の角。強者に勝ち、その血肉を喰らうことで、より大きくなるという。
怨虎竜の背に携える上質な刀殻。興奮時に展開する刀は、怨虎竜の揺らめく執念を帯びる。
怨虎竜の体内で稀に生成される宝石。禍々しき魂を封じたかの如く、紫紺の煌めきが宿る。
刻を経て濃縮されたガス結晶。紫煙が静かに揺れる美しさから、その爆発力は想像不可能。
泥翁竜の上質な鱗。幾度も泥に晒され、少しずつ研磨された鱗は、それだけでも芸術品。
泥翁竜の堅牢な甲殻。泥と体液が幾層も凝固したことで、それだけで盾にできるほどの強度。
泥翁竜の鋭い爪。地面を水のように掻き、少しでも油断した相手を瞬時に追い詰める。
泥翁竜の美しいヒレ状の毛束。泥を撫でれば波、振えば渦が生まれる。その様はもはや芸術。
泥翁竜の髭は、長くなるほど震動を敏感に捉える。縄張りを侵す輩は決して逃しはしない。
泥翁竜の体内で稀に生成される宝石。曇天の如き鈍色と黄金色のコントラストは、唯一無二。
粘液の混合率が特に高い泥。使えば強度も外見も一流の武具になるという加工屋垂涎の逸品。
雪鬼獣の良質な体毛。雪国の将軍がこの素材欲しさに戦をするほどの防寒性と防御力を誇る。
雪鬼獣の良質な皮。長い間、滾る体温と凍える外気に鍛えられた皮は、下手な鎧よりも丈夫。
雪鬼獣の良質な腕甲。雪鬼獣の乱暴な振舞いにより鍛えられ、厚みがさらに増している。
雪鬼獣の良質な角。鬼を思わせる形状から、不吉な素材として扱われることも。
雪鬼獣の鋭く荒々しい爪。無数に乱れ伸びた爪は、氷を蹴り、無残に獲物を裂くためのもの。
雪鬼獣が前脚に纏う氷塊。この氷で成された刀や籠手は、泣く子も黙る恐ろしさ。
妃蜘蛛の堅い甲殻。硬質でかなり重たい。兵器の装甲の素材に使用されることも。
妃蜘蛛の上質な糸。柔軟な糸は緻密に束ねられることで、どんな攻撃も緩衝する単衣と化す。
妃蜘蛛の腹にある発光器。おぼろげで妖艶な光とは裏腹に、溶けそうなほどの高熱を秘める。
妃蜘蛛の鋭い爪。体の甲殻よりも硬質に発達。その爪で放つ打撃は飛竜の甲殻をも叩き割る。
妃蜘蛛の上質な棘。あでやかにねじれた形状が美麗の一言。武具にも宝飾にも用いられる。
風神龍の外殻。皮膚が硬質化したもので、堅さ、弾力性、軽量性を備えた特異な性質の素材。
風神龍の皮。刃物に対する高い耐性とゴム質の弾力により、いかなる衝撃をも受け流す。
風神龍の大振りで鋭い角。丹念に磨けば、紺碧が映える美しい刃へと変貌を遂げる。
風神龍の大きな尖った爪。一度振えば、突風のような一撃で、地形をも変えてしまう。
風を生み出し蓄積する器官。袋を膨らませ、自ら起こした逆巻く風に乗ることで、浮遊する。
風神龍の尖った棘。無数に生えた堅牢な棘は、空を飛ぶあらゆる外敵を寄せ付けない。
風神龍が秘める宝石。暴風のように激しく煌めく。手に入れた者は嵐を掌握したも同然。
弾力と軽量性に優れた雷神龍の外殻。触れれば瞬時に黒焦げになるような強い電流を秘める。
雷神龍の皮。絶縁効果が絶大で、地を焦がすような電撃を受けても、ビクともしない。
雷神龍の大振りな角。不注意に振り回せば、地上のどこであれ、雷が降り注ぐ危険な素材。
雷神龍の大きな尖った爪。危害を加える無謀な者を雷のように無慈悲に劈く。
雷を起こし蓄積する器官。強力な磁場を生み出し、その効果で自らの巨大な体を浮遊させる。
雷神龍の体に生える触手。至る所に生えた触手を介して、雷を身に纏い、手足のように操る。
雷神龍が秘める宝石。稲光の如く光を放ち瞬く。手に入れた者は雷を飼い慣らしたも同然。
百竜夜行の淵源たる龍がまとう鱗。群青と山吹の色が交差する様は、叫び荒ぶる風雷が如し。
百竜夜行の淵源たる龍の角。その角が従えるのは、空を混ぜる烈風と、地を貫く春雷。
百竜の淵源たる龍が秘めし宝玉。その玉が帯びたるは、ちちのみの青嵐、たらちねの霹靂。
赤熱した天彗龍の上鱗。わずかに帯びた赤い龍気が揺れる。否が応でも災いを予感させる。
赤熱する天彗龍の堅殻。音速移動と、滾る龍気の高温の両方に耐えうる凄まじく強靱な素材。
天彗龍の爪の一部で、特に固く尖った部位。無数の平穏を引き裂いた災厄の爪である。
天彗龍の大ぶりな尻尾。平穏を打ち払う災厄な尾は、彗星の如く静かに煌いている。
赤き天彗龍の翼。赫焉の龍気を帯び次々に変形する様は、この世のものとは思えぬ程、面妖。
天彗龍の背を守る甲殻。鋭く尖り、鈍く輝くさまは、研ぎ澄まされた刃を思わせる。
天駆ける凶兆の根源。手にした者は深紅の尾を引く彗星の如く疾駆し、空を断つといわれる。
赤き天彗龍から採れる龍液。煮えたぎる赫の龍液は、触れるだけで、災禍に飲まれる。
青熊獣のヌシから採れる発達した前脚の甲殻。無数の傷跡は、死線をくぐり抜けた証。
泡狐竜のヌシが有する泡の滴。どんな死地もほんの数滴で、極楽の如し泡沫の海に変える。
火竜のヌシが有する器官。生みだされる凄まじい炎には、やり場のない憤りが混じる。
角竜のヌシが誇る巨大な角。傷を負った角からは、強烈な生への執着がうかがえる。
雷狼竜のヌシの傷だらけの蓄電殻。失った誇りを取り戻さんと、常に激しい電流が迸る。
雌火竜のヌシの剣のような毛。一度折られた痕跡があり、再生した際に太く発達したようだ。
ブンブジナの体液。可燃性で揮発しやすい性質。危険が迫ると、ガスを噴出し身を守る。
ツケヒバキが吐く糸。引っ張る力に強く、見た目よりも丈夫。思いのほか加工に苦労する。
ツケヒバキが吐く上質な糸。ロープにも引けを取らない丈夫さで、かつ柔軟性も高い。
トビカガチの鱗。この素材から作る防具は、おどろくほど軽量に仕上がる。
トビカガチの上質な鱗。羽根のような柔軟性と、風のような軽やかさを備える。
トビカガチの毛皮。静電気が発生しやすく、常に毛が逆立っている。
トビカガチの上質な毛皮。毛が雄々しく逆立つのは、強い電気を蓄積している証拠。
トビカガチの脚にある皮膜。透けるほど薄いが、風を受け止める耐久力がある。
トビカガチの爪。鋭い鉤状の爪は、木を軽快に上り下りするのに最適。
トビカガチの尖爪。木々を移動し生活するため、鋭く研がれた爪を持ち合わせる。
トビカガチの頭や尾の棘。蓄電しやすい性質で、電気を利用する武具に用いられる。
発達したトビカガチの電極針。蓄えた電気を放てば、辺りに紫電がほとばしる。
ジュラトドスの上質な鱗。付着したままの泥が鱗に定着し、重厚さが増している。
ジュラトドスの泥にまみれた堅牢な甲殻。重なった泥の層が防御力を倍増させる。
ジュラトドスの鋭く太い牙。その牙に捕まれば最後、泥沼に引きずり込むまで離さない。
ジュラトドスの背中の発達したヒレ。柔軟で丈夫にできており泥濘みを容易く搔き分ける。
オオナズチの翼。素材の強靱さはさることながら、表面の不思議な肌触りがヤミツキになる。
フルフルの牙。一部のカルトマニアの間で、呪術的な代物として闇で取引されていた。
フルフルの小さくも強靱な牙。血肉を啜った牙は、ある村で呪いの儀式に使用される。
クルルヤックの鱗。丁寧に加工を施すことで、淡い乳白色の色味が良くなる。
クルルヤックの上質な鱗。発色の良さもさることながら、強度についても侮れない素材。
クルルヤックの皮。扱いやすい色味から、衣服の素材としても人気が高い。
クルルヤックの上質な皮。強い個体の掻鳥の皮はより強靱かつ滑らかになる。
卵の中身を食べるために発達したクチバシは独特な形状をしている。
クルルヤックの中でもより強い個体のクチバシ。並の飛竜の甲殻よりも頑丈。
クルルヤックの頭部などに生える羽。鮮やかな模様はオシャレに敏感な若者に人気。
発達したクルルヤックの羽。色彩豊かで大きな羽は装飾品として、人気の素材。
プケプケの緑色の鱗。森のような深い緑色が多くのハンターを魅了する。
プケプケの上質な鱗。軽くて丈夫。加工すれば、森林に溶けるような色合いになる。
プケプケの甲殻。採取する部位によって、緑の色合いが少しずつ異なる。
プケプケの上質な甲殻。表面の硬さが倍増し、より防具加工向きの性質になっている。
プケプケの翼から採れる緑色の羽根。飾りとして様々な用途に使用される。
プケプケの翼。高い伸縮性と毒に対する高い耐性を持つ翼膜は、様々な用途で使用される。
プケプケの喉袋。口に含んだ植物を、袋内で分泌する毒液と混ぜ合わせることのできる構造。
プケプケの大きな喉袋。生成できる毒の質や量が、かなり向上している。
プケプケの尻尾。カラフルな縞模様に魅了されるハンターが少なからずいるらしい。
アンジャナフの上質な鱗。炎熱帯びた鱗は、もはや鉄に近い強度に鍛えられている。
アンジャナフの上質な毛皮。丈夫さに加え、毛並みが良いものが、上物として扱われる。
より強暴な個体から採れるアンジャナフの牙。鍛えられた牙はあらゆる獲物を噛み砕く。
アンジャナフの発達した鼻骨。一回り大きく成長した鼻骨は、過酷な生存競争の勝者の証。
体内で希に生成されるアンジャナフの宝玉。炎熱を帯び、雄々しく光輝く。
爆鱗竜が身に纏う鱗。暴乱の衝動を抑えるかのように鈍い銀色の光を放っている。
爆鱗竜の堅牢な甲殻。自らの爆鱗による嵐のような爆発をものともしない凄まじい強度。
爆鱗竜の物々しい尻尾。これ一つで家が消し飛ぶ程の複数の爆鱗が付帯している。
爆鱗竜の爆破性の体液を分泌する器官。扱いを誤れば、瞬く間に辺りは焦土と化す。
爆鱗竜の巨大な爪。磨かれた爪は、まるで破壊衝動を具現化したかのよう。
爆鱗竜の巨大な翼。獲物をどこまでも追い続けるために頑丈に発達している。
爆鱗竜が体内で生成する希少な宝石。その光に魅入られた者はたちまち暴徒と化してしまう。
大きな獣から採れる巨大な骨。かなり太く強く発達している。様々な武具の材料として有用。
より堅牢で大きな獣の骨。耐久性、強度共に優れた、一級品の性質を持つ骨素材。
モンスターがまとう養分が豊富な泥。農作物の肥料にはもちろん、武具素材としても有用。
小さく欠けた雌火竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な雌火竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた火竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な火竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた雷狼竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な雷狼竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた青熊獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な青熊獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた眠狗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な眠狗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた白兎獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な白兎獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた土砂竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な土砂竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた毒狗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な毒狗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた水獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な水獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた氷牙竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な氷牙竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた赤甲獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な赤甲獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた岩竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な岩竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた迅竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な迅竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
高熱を秘めた珍しいキノコ。爆弾に使う爆薬の調合に必要。
麻痺作用を秘めたキノコ。捕獲用麻酔玉の調合に必要。
毒素を秘めたキノコ。毒けむり玉の調合に必要。
不思議なにおいのするキノコ。モドリ玉の調合に必要。
扱いを間違えれば死に至る危険なキノコ。秘薬の調合に必要。
寒冷群島で採掘できる貴金属。冷気をまとっており、光に当てると真っ白に輝く。
寒冷群島で採掘できる貴金属。強力な冷気をまとっており、光に当てると青白く輝く。
非常に硬度が高い、鈍く輝くクリスタル。これを目当てに水没林を訪れる者も多い。
水没林のような環境で見られる光り輝く希少なクリスタル。重要な用途にのみ利用される。
常温で燃え盛る灼熱の鉱石。その高温で素材同士を結合させる。別名：鳳凰石
マグマに近い鉱床で採れる鉱石。腕利きの職人しか扱えない。別名：紅鷲眼玉髄
ドラグライト鋼よりも良質な金属が精製できる鉱石。目下、研究中の素材。別名：霊鶴石
あらゆる素材をつなぐことのできる、不思議な金属を含む鉱石。別名：白鳩石
自然治癒能力を促進させる苦味エキスを秘めた虫。色々な薬の調合に使える。
絶命時に強烈な閃光を放つ虫。閃光玉の元となる素材。
衝撃が加わると放電する昆虫。シビレ罠や電撃弾の調合に必要。
発火作用を秘めた不思議な草。爆弾に使う爆薬や火炎弾の調合に必要。
柔軟性が高く強靭な草。落とし穴に使うネットの調合に必要。
睡眠作用を秘めた草。捕獲用麻酔玉の調合に必要。
氷のような冷気を放つ草。氷結弾の調合に必要。
葉に多量の水分を蓄える草。水冷弾の調合に必要。
日陰でしか育たない、いい匂いがする不思議な草。消臭玉の元となる素材。
陽の光に弱く、暗がりでしか咲くことがない落陽草の花。癒し成分を秘めているとか？
メラルーの大好物。盗まずにはいられない。
たくさんの煙を発生させる実。他のアイテムと調合すれば、その特性を煙に乗せられる。
龍が忌み嫌うと伝えられている実。滅龍弾の調合に必要。
殻の硬い木の実。放散弾の元となる素材。
針のように鋭い木の実。散弾の元となる素材。
衝撃で破裂する木の実。拡散弾の元となる素材。
徹甲榴弾の元となる木の実。
衝撃で爆発する木の実。竜撃弾の元となる素材。
斬裂弾の元となる木の実。
骨塚で採取できる、丈夫な骨。その強度の割に、適度な軽さで扱いやすい素材。
奇妙な形状にねじれた骨。大社跡にわずかに潜む怪しい雰囲気が感じ取れる。
昔、この地で息絶えた龍の骨のかけら。その龍の威厳がわずかに感じ取れる。
砂原に埋もれていた骨の残骸。少し風化が進んでいるからか、小ぶりで扱いやすい形状。
骨塚で採取できる上質な素材。加工しやすさと、その硬度によって良質な武具が作れる。
はるかなる昔、この地で息絶えた龍の貴重な骨。なぜか化石化していない。
奇妙な形状にねじれた堅い骨。退廃した大社跡に静かに漂う底のしれない不気味さが宿る。
砂原に埋もれていた竜の骨。砂塵と寒暖差に晒された結果、骨の堅強な部分だけが残った。
粘着性の強いクモの巣。落とし穴に使うネットの調合に必要。
衝撃や熱を加えることで、爆発を引き起こす危険な薬。
小樽の蓋。絵のようなものが描かれている。
形や香り、状態の全てが良質な特産キノコの総称。（精算アイテム）
朱色に色づいたホオズキ。遠目には火の玉に見える。（精算アイテム）
火のように真っ赤なホオズキ。縁起物として重宝される。（精算アイテム）
炎のような深紅のホオズキ。風が吹くと、妖艶に揺らめく。（精算アイテム）
大社跡特産のタケノコ。近隣の里ではおなじみの食材。（精算アイテム）
特に状態のいい特産タケノコ。身がやわらかく、上品な風味。（精算アイテム）
高級食材として名高い、新鮮で状態も完璧な特産タケノコ。（精算アイテム）
薄く凍っている松ぼっくり。角度を変えるとキラキラ光る。（精算アイテム）
状態の良い凍った松ぼっくり。光が差すと水晶のように瞬く。（精算アイテム）
透き通る氷を纏う松ぼっくり。宝石の如き輝きに魅了される。（精算アイテム）
大ぶりのカキ。寒冷群島付近で良く収穫される特産品。（精算アイテム）
とても大ぶりなカキ。一口で食べられない程、身が大きい。（精算アイテム）
両手に乗らない程巨大なカキ。大きな身はステーキで食す。（精算アイテム）
とても古い異国の金貨。飛竜の彫り細工が見事。（精算アイテム）
大昔に国を治めた王家の金貨。王の自画像に威厳を感じる。（精算アイテム）
先史に滅亡した謎の大国で使用された金貨というウワサ。（精算アイテム）
僅かに濁った水晶。絶滅した小型生物の骨格が結晶化した。（精算アイテム）
透き通った彩水晶。内部には水を湛えたような模様がある。（精算アイテム）
水の飛沫の如く煌めく彩水晶。古代のロマンと美が共存した。（精算アイテム）
強烈なにおいのウツボカズラ。見境なく誘った虫を食する。（精算アイテム）
少しいい香りのウツボカズラ。状態のいい虫を好んで食べる。（精算アイテム）
上質な虫のみを食べ、匂いが芳醇になったウツボカズラ。（精算アイテム）
宝石のように輝いている甲虫。コレクター間で高値で取引されている。（精算アイテム）
王の威厳の如く光を放つ甲虫。コレクターでも入手困難。（精算アイテム）
神々しく輝く甲虫。コレクター垂涎の超人気アイテム。（精算アイテム）
砂原で採れるサボテン。小ぶりだが、しっかり果肉がある。（精算アイテム）
砂原で採れる珍しいサボテン。大ぶりで果肉が詰まっている。（精算アイテム）
砂原で採れる貴重なサボテン。王の名に相応しい品質の植物。（精算アイテム）
灼熱の大地で生まれた真っ赤なイチゴ。（精算アイテム）
ほんのり熱を帯び、甘い香りを放っている真っ赤なイチゴ。（精算アイテム）
今にも燃え出しそうな程の熱を果実の中に秘めたイチゴ。（精算アイテム）
自然現象により、バラのような形に結晶化した鉱物。（精算アイテム）
よりバラの形状に近い鉱物。形が美しい分、衝撃に弱い。（精算アイテム）
本物のバラと見紛う程、魅惑的で繊細な形をした鉱物。（精算アイテム）
可燃性の岩石。ほのかな温かみを感じる。（精算アイテム）
可燃性の岩石。今にも発火しそうなほど熱い。（精算アイテム）
可燃性の岩石。少量でも三日三晩燃え続ける。（精算アイテム）
過酷な環境により成分が変質し結晶と化した竜骨のかけら。（精算アイテム）
玉髄化した大ぶりの竜骨。その輝きには生命力が宿る。（精算アイテム）
玉髄化した竜の頭蓋骨。今にも脈動しそうなほどの大迫力。（精算アイテム）
ビスマスと呼ばれる特殊な金属からなる、色彩豊かな鉱石。（精算アイテム）
色彩豊かなビスマス鉱の鉱石。角度によって光の色が変わる。（精算アイテム）
幾重ものビスマス鉱の層が極彩色に輝きを放つ鉱石。（精算アイテム）
モンスターの巣から盗んだ卵。（精算アイテム）
モンスターの巣から盗んだ上質な卵。高価な食材の一つ。（精算アイテム）
厚い氷に覆われた化石。生物学者への需要が高い。（精算アイテム）
厚い氷に覆われた大きな化石。生物学者の研究に重宝される。（精算アイテム）
草食竜の巣から盗んだ卵。なかなかの美味らしい。（精算アイテム）
草食竜の巣にある上質な卵。クセのない、上品な味が人気。（精算アイテム）
ハートの形をした花びらを持つ巨大な花。独特ないい匂い。（精算アイテム）
匂いが特に強いラブレシア。どんな生物も魅了してしまう。（精算アイテム）
抱えるほど大きなビスマス鉱の結晶。あたりを虹色に照らす。（精算アイテム）
抱えるほど巨大なビスマス鉱の結晶。強い極彩色の光を放つ。（精算アイテム）
特大サイズのキレアジ。その背ビレは、一級品の砥石をしのぐ性能を持つという。
絶命時に発火する魚。火薬草と調合すると、火薬粉を精製できる。
特大サイズのチャッカツオ。火薬草と調合すると、多量の火薬粉を精製できる。
絶命時に発火する魚。火薬草を調合すると、良質な火薬粉を精製できる。
特大サイズのハッカジキ。火薬草と調合すると、多量の良質な火薬粉を精製できる。
絶命時に拡散する魚。大タル爆弾と調合するとその威力を飛躍的に高める。
全身黄金の小振りの珍魚。高値で取引されている。
希少価値の高い巨大魚。何かに使えそう…。
全身赤金の珍魚。高値で取引されている。（精算アイテム）
全身黄金の珍魚。高値で取引されている。（精算アイテム）
全身白金の珍魚。高値で取引されている。（精算アイテム）
鮮やかな色彩と、斑紋が美しい魚。鑑賞用として貴族に人気。（精算アイテム）
錦魚の中でも、特に色と斑紋が美しいとされる大魚の総称。（精算アイテム）
色と斑紋の抜きんでた美しさと大きさを両立した大魚の総称。（精算アイテム）
紅色の種を内蔵したタル爆弾。強力な炎を発する。危険なためクエスト終了後に回収される。
灰色の種が含む、爆発する油を塗布したクナイ。危険なためクエスト終了後に回収される。
よく見かける素朴な素材。集めれば、オトモ用の武具が作れる。
素朴だが質の良い素材。集めれば、オトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた鉱石の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な鉱石の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた虫の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な虫の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた骨の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な骨の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた毛皮の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な毛皮の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた垂皮竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な垂皮竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた狗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な狗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた飛甲虫の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な飛甲虫の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた草食竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な草食竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた鎌鼬竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な鎌鼬竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた河童蛙の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な河童蛙の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けたフルフルの素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質なフルフルの素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた掻鳥の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な掻鳥の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた傘鳥の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な傘鳥の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた人魚竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な人魚竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた毒妖鳥の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な毒妖鳥の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた飛雷竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な飛雷竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた天狗獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な天狗獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた蛮顎竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な蛮顎竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた泡狐竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な泡狐竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた怨虎竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な怨虎竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた雪鬼獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な雪鬼獣の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた角竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な角竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた轟竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な轟竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
小さく欠けた泥翁竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な泥翁竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な泥魚竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な風神龍の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な金獅子の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な妃蜘蛛の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な雷神龍の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な爆鱗竜の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な霞龍の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な鋼龍の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた上質な炎王龍の素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
欠けた天彗龍の赫い上質素材。形は不揃いだが、集めればオトモ用の武具が作れる。
絶命時にはじける魚。消散剤の調合に必要。
山のようにたくさん集まったキノコの盛り合わせ。多種多様なキノコがある。
いろんなキノコの盛り合わせ。有毒性や希少価値に関わらずただただキノコで溢れている。
星空を仰ぎ見るかのように咲く可憐な花。美しい花弁は、染色の原料としても使われる。
大きく花開いた、状態の良い星見の花。凛と咲いたその姿は満点の星空に劣らぬほど美麗。
はるか昔、砂漠に消えた国の王墓より発見されたという布。禍々しい雰囲気をもつ。
はるか昔、砂漠に君臨した王の遺骸を包んだという布。王の呪いが宿ると伝えられている。
橙色のポップなカボチャ。放っておくと巨大に成長する。
ペピポパンプキンが巨大に育ち、成長を終えたものを特別に「ワヲン」と呼ぶ。
独特な愛らしい柄が目立つクラゲ。ふわふわとした泳ぎ姿から想像できない猛毒を持つ。
愛らしい特徴的な柄はそのままに、ヒダの量が増え派手さが増したゴシックラゲ。
睡眠ガスを有する貝。辺りの貝や石を自らの殻に付着させることで、独特な形状になった。
強烈な毒を持つ虫。ある部族は鳥や獣を狩る際に、この虫の毒を矢に塗布するらしい。
力強い大アゴと、蝶のように繊細で美しい羽を持った珍しい虫。
花に擬態している美しい鈴虫。その音色は、頑なに閉ざした心をも、暖かく花開かせる。
この地域では咲かない花。種が風にのって花を咲かせたらしい。極彩色の大きな花。
非常に巨大なウロコを持つ魚。質の良いものは竜鱗と比べても遜色の無いレベルである。
【ハルヨコイ】と呼ばれる鯉の一種。繁殖期の到来を知らせるという。
獣種から採れる貴重な玉。体内の分泌物が凝縮されて結石となった。野性的な光を放つ。
様々な形状がある牙の総称。小ぶりだが、小型モンスターの鱗くらいなら簡単に貫く。
おだんごの隠し味に使われる伝統の材料。中身はヒミツ。（精算アイテム）
おだんごの美味しさの鍵を握る秘伝の材料。中身はヒミツ。（精算アイテム）
リオレイアが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
リオレウスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
フルフルが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
バサルモスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ディアブロスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ラージャンが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
クシャルダオラが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
オオナズチが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
テオ・テスカトルが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ティガレックスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ナルガクルガが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ベリオロスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ボルボロスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ロアルドロスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ドスバギィが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ジンオウガが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ドスフロギィが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
アオアシラが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ウルクススが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ラングロトラが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
タマミツネが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
奇しき赫耀のバルファルクが描かれた掛軸。長年培われたゴコクの技巧が光る。
マガイマガドが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ビシュテンゴが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
アケノシルムが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ヨツミワドウが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
イソネミクニが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ヤツカダキが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
オロミドロが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
イブシマキヒコが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ゴシャハギが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
オサイズチが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ナルハタタヒメが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
アンジャナフが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
プケプケが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
クルルヤックが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ジュラトドスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
トビカガチが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
バゼルギウスが描かれた掛軸。ギルドマネージャーゴコクの妙技が光る。
ヌシ・アオアシラが描かれた掛軸。洗練されたゴコクの美技が光る。
ヌシ・リオレイアが描かれた掛軸。洗練されたゴコクの美技が光る。
ヌシ・リオレウスが描かれた掛軸。洗練されたゴコクの美技が光る。
ヌシ・タマミツネが描かれた掛軸。洗練されたゴコクの美技が光る。
ヌシ・ディアブロスが描かれた掛軸。洗練されたゴコクの美技が光る。
ヌシ・ジンオウガが描かれた掛軸。洗練されたゴコクの美技が光る。
自宅に飾られていた掛軸。ゴコクの笑顔が家内に福をもたらすと言われる縁起物。
カムラの里になくてはならない盟友たちが描かれた掛軸。寄り添う姿がかわいらしい。
マガイマガドを退治し、カムラの里を救った者に贈られる掛軸。
宵の月昇るカムラの里を描いた掛軸。里に流れゆく人魂鳥に心奪われたとは絵師の談。
青熊獣と河童蛙が相撲を取る姿にみとれた絵師が、思わず筆を走らせたという逸品。
カゲロウがとある村より持ち帰った品。その村では優秀なハンターの証らしい。
カムラの里のギルドマネージャーを模した像。御利益がありそうだと評判。
カムラの里の受付嬢を模した双子のこけし。並んだ姿が実にかわいらしい。
福を招くと言われるアイルー。抱えている金のたまごには、商人の夢が詰まっているとか。
カムラの里に伝わる御伽話を基に作られた狸獣の茶釜。火にかけても破裂しない。
ムーファを模して作られたとある村の民芸品。首元のベルがチャームポイント。
カムラの里の木を加工して作られたガルク型のオモチャ。イオリの謹製品。
純度の高いマカライト鉱石。その蒼さは美しさを増し、インテリアとして愛用される。
形を崩さずに採取したライトクリスタルの塊。鈍い光が密かな人気。
フクズクを模した抽選器。何ももらえないが、いつでも福引気分を味わえる。
修練場に設置されているからくり蛙の模型。口から水を噴出することもできる。
交易所の潜水艇模型。水の上に浮かべれば、ちゃんと航行できるらしい。
大社跡の手記を何枚か集めたお礼の品。その眼光は狙ったサカナを決して逃さない。
大社跡の手記をすべて集めたお礼の品。その怨みと闘争心が燃え尽きることは決してない。
寒冷群島の手記を何枚か集めたお礼の品。その豪快な四股に力強さで勝るものは無し。
寒冷群島の手記をすべて集めたお礼の品。包丁を引きずる姿に気圧されれば、一巻の終わり。
水没林の手記を何枚か集めたお礼の品。大きく振りかぶり柿を投げりゃ百発百中。
水没林の手記をすべて集めたお礼の品。ゆらりと手を垂らし唄う、眠りに誘う子守歌。
砂原の手記を何枚か集めたお礼の品。我ら三位一体にして切れぬものは何処にもあらず。
砂原の手記をすべて集めたお礼の品。泥中から覗く半身はこちらを招いているかの如し。
溶岩洞の手記を何枚か集めたお礼の品。傘を開けば焼野原。めらめらぼうぼう燃え上がる。
溶岩洞の手記をすべて集めたお礼の品。絡み、繰り寄せるその動きは奇々怪々の極なり。
百竜夜行の手記をすべて集めたお礼の品。対と共に並べれば実に風雅な眺めとなるだろう。
百竜夜行の手記をすべて集めたお礼の品。災厄を退けた象徴として、対と共に彫られた物。
水没林の水場に棲むキガニアの好物。使えばその場に大群を呼び寄せる。（支給品専用）
素材や薬品の持つ効力を、最大限に引き出す薬剤。単品では使用不可能。
ある程度の重量に耐える強靭なネット。落とし穴の調合に必要。
粉末状の火薬。LV1の弾と調合することで弾のレベルを上昇させる。
良質な粉末状の火薬。LV1の弾と調合することで弾のレベルを上昇させる。
ピカピカ光るスティールな卵。大変価値のある珍しい宝。高値で取引されている。
ピカピカ光るシルバーな卵。大変価値のある珍しい宝。かなり高値で取引されている。
ピカピカ光るゴールデンな卵。巨万の富を生む珍しい宝。非常に高値で取引されている。
その身に勇気を示せたときに、もらえるチケット。集めておくと良いことが！？
偉大な勇気を示せたときに、もらえるチケット。集めておくと良いことが！？
弾の威力をかなり高める火薬粉の元となる木の実。
弾の威力を高める火薬粉の元となる木の実。
文字通り白い色のレバー。とろりとした食感が大人気！（精算アイテム）
ポポの舌。歯ごたえがよく健康にもいい人気食材。（精算アイテム）
垂皮竜の皮から抽出される油。飲み薬や塗り薬にするなど、用途は様々。（精算アイテム）
様々なモンスターの内臓。珍味として重宝されている。（精算アイテム）
特産キノコが熟成され、より香りと風味がアップした逸品。（精算アイテム）
甲虫が残した、綺麗な腹袋。美味な食材が入っているとか。（精算アイテム）
メラルーが持っているポーチ。中はごちゃごちゃしている。（精算アイテム）
アイルーが大切にしていた宝物のドングリ。まんまる。（精算アイテム）
ガーグァのフン。乾燥させて粉末状にすると薬になるとか。（精算アイテム）
ガーグァが産み落とした卵。なじみの食材だが、天然モノは価値が高い。（精算アイテム）
ガーグァが稀に産み落とす黄金に輝く卵。何故金色になるのかは諸説ある。（精算アイテム）
特殊な行動のときにのみ竜たちがこぼす貴重な涙。（精算アイテム）
特殊な行動のときにのみ竜たちがこぼす貴重な大粒の涙。（精算アイテム）
特殊な行動のときにのみ牙獣たちがこぼす貴重な涙。（精算アイテム）
特殊な行動のときにのみ牙獣たちがこぼす貴重な大粒の涙。（精算アイテム）
鋏角種が特殊な行動の時に落とすフェロモン。（精算アイテム）
鋏角種が特殊な行動の時に落とす濃厚なフェロモン。（精算アイテム）
古龍種が好んで集める石。キラキラ光っている。（精算アイテム）
河童蛙の体内で生成される美しい玉。霊魂が揺らめくように光り輝く。（精算アイテム）
重ね着装備の生産に必要なチケット。狩りでもオシャレが欠かせないハンターの必需品。
オトモアイルーとオトモガルクとの友好の証。集めておくと良いことが！？
カムラの里に貢献した者に里長から与えられるチケット。加工屋に渡すと…？
ハンターズギルドに貢献した者に、ギルドマネージャーから与えられるチケット。
百竜夜行から里を守った者に与えられる、感謝の証。百竜強化に利用できる。
バギィのボスである象徴。トサカが大きく立派なほど、力のある者の証。
火竜の翼に生えた鋭く尖った爪。大木すら容易く切り倒すほどの強度と鋭さ。
バサルモスの尻尾。小振りで未発達ではあるが、鉱物の成分が豊富。並の鉱石よりも丈夫。
バサルモスの胸部を覆う外殻。他の部位よりも比較的薄く、加工がしやすい素材。
バサルモスの堅牢な胸殻。薄さは胸殻と同じだが、成分の密度が増して硬質化している。
ジャギィから採れる上質な皮。高い汎用性と、きれいな色合いが人気の素材。
高密度の堅い鎧玉。防具の強化を大きく進める。
高密度の重厚な鎧玉。防具の強化をとても大きく進める。
装飾品の素材としてかかせない珠。
装飾品の素材としてかかせない珠。ちょっと高級なのがタマに傷。
装飾品の素材としてかかせない珠。滅多に手に入らない代物。
かなり大きな柿。食べると体力が回復する。すぐに腐るため、クエスト終了後に回収される。
目利きのアイルーの間でその価値が噂されるドングリ。オトモ施設の利便性が高まる。
その名の通りのモノ。強烈なにおいを発する、こやし玉の元となる素材。
モンスターが嫌がり逃げ出す異臭を発する玉。
モンスターが嫌がり逃げ出す異臭を発する玉。（支給品専用）
闘技大会でクルルヤックを征した者に贈られるコイン。
闘技大会でボルボロスを征した者に贈られるコイン。
闘技大会でナルガクルガを征した者に贈られるコイン。
闘技大会でベリオロスを征した者に贈られるコイン。
闘技大会でラージャンを征した者に贈られるコイン。
闘技大会でバゼルギウスを征した者に贈られるコイン。
狩りにおける技を極めた者に贈られる名誉あるコイン。その輝きはプライスレス。
真の狩人に贈られる名誉ある白銀のコイン。その至高の輝きは狩猟王の栄光を顕示する。
最高峰の狩人に贈られる金色のコイン。数多の狩人の中でも、一握りの者しか手にできない。
モンスターに付着した種。爆発する油を含む。危険なためクエスト終了後に回収される。
モンスターに付着した種。可燃性の油を含む。危険なためクエスト終了後に回収される。
大型の翔蟲。勾玉草に放つと特定の方向へハンターを大きく飛ばすことができる。
狩友と共に狩猟を積み重ねた証としてもらえるチケット。マカ錬金に使うことができる。
蒼色の種を内蔵したタル爆弾。爆発で水が弾ける。危険なためクエスト終了後に回収される。
金色の種を内蔵したタル爆弾。爆発で電気が迸る。危険なためクエスト終了後に回収される。
銀色の種を内蔵したタル爆弾。爆発で冷気を撒く。危険なためクエスト終了後に回収される。
モンスターに付着した種。大量の水分を秘める。危険なためクエスト終了後に回収される。
モンスターに付着した種。多量の静電気を蓄える。危険なためクエスト終了後に回収される。
モンスターに付着した種。強烈な冷気を秘める。危険なためクエスト終了後に回収される。
観賞用の宝石。草原と青空が広がる牧歌的な村から輸入された。高値で取引される。
観賞用の宝石。強風が吹く険しい山間の街から輸入された。高値で取引される。
観賞用の宝石。砂が吹き荒れる大砂漠の中心にある街から輸入された。高値で取引される。
観賞用の宝石。たくさんのキャラバンが集う市場から輸入された。高値で取引される。
観賞用の宝石。切り立つ崖の上に栄える狩人の街から輸入された。高値で取引される。
触れる者に叡智を与えると噂の結晶。この素材で作られた眼鏡は装着した者を賢く見せる。
変装が得意な、とあるオトモアイルー愛用の道具。彼女に変装できる重ね着の素材になる。
水属性成分を含んだ泥玉を運ぶ小型の虫。泥玉を当てれば、水属性の状態異常にできる。
体内に即効性の麻痺ガスを溜めたカエル。ガスに触れるとたちまち痺れて動けなくなる。
強い粘着性の糸を吐くクモ。糸をモンスターに当てると操竜待機状態にできる。
緑色の大型のカタツムリ。取り出すと回復作用のある液を霧状に吹き出す。
大きな蟻塚を背負ったカメ。力尽きるダメージを受けた際に蟻塚が肩代わりしてくれる。
煙のような特殊なフェロモンを放つイタチ。フェロモンを付けた相手を誘導できる。
赤い鳴き袋が特徴のキジ。鳴き声には、大型モンスターたちを呼び寄せる効果がある。
火属性成分を含んだ火石を運ぶ小型の虫。火石を当てれば、火属性の状態異常にできる。
雷属性の毛を含んだ土玉を運ぶ小型の虫。土玉を当てれば、雷属性の状態異常にできる。
氷属性成分を含んだ雪石を運ぶ小型の虫。雪石を当てれば、氷属性の状態異常にできる。
硬く、鋭利な頭が特徴的な虫。踏んだモンスターは怯んだ上、しばらく近づいてこなくなる。
ほんのり光る体が特徴の毛虫。攻撃を受けると体液が爆発してダメージを一定量相殺できる。
体表がカビで覆われたウサギ。一部のアイテムを発酵させ、その効果を高めてくれる。
体内の解毒液を噴射するヘビ。吸引すれば、状態異常の回復と一定時間の予防までできる。
体内に即効性の睡眠ガスを溜めたカエル。ガスに触れるとたちまち眠気に襲われる。
体内に即効性の毒ガスを溜めたカエル。ガスに触れるとたちまち毒に侵される。
体内に爆破性のガスを溜めたカエル。ガスが広がると大爆発を起こす。
ほのかに光る小型の鳥。体に付着した花粉の香りが、持続的に能力を向上させる。
金色に光り輝く虫。入手時にスタミナが少量回復する他、納品することができる。
黄金色に光り輝く虫。入手時にスタミナが少量回復する他、納品することができる。
キノコと共生する陸生のカニ。上空への突風を作り出し、ハンターを打ち上げる。
小タル爆弾
大タル爆弾
シビレ罠
秘薬
回復薬グレート
こんがり肉
生命の粉塵
解毒薬
消散剤
消臭玉
肉焼きセット
空きビン
小タル
大タル
トラップツール
力の護符
守りの護符
LV1 通常弾
LV2 通常弾
LV3 通常弾
LV1 貫通弾
LV2 貫通弾
LV3 貫通弾
LV1 散弾
LV2 散弾
LV3 散弾
LV1 徹甲榴弾
LV2 徹甲榴弾
LV1 拡散弾
LV2 拡散弾
LV1 毒弾
LV2 毒弾
LV1 麻痺弾
LV2 麻痺弾
LV1 睡眠弾
LV2 睡眠弾
LV1 減気弾
LV2 減気弾
LV1 回復弾
火炎弾
水冷弾
電撃弾
氷結弾
斬裂弾
竜撃弾
捕獲用麻酔弾
強撃ビン
毒ビン
麻痺ビン
睡眠ビン
爆破ビン
接撃ビン
減気ビン
福引券
雌火竜の鱗
雌火竜の甲殻
雌火竜の翼膜
雌火竜の棘
雌火竜の逆鱗
火竜の鱗
火竜の甲殻
火竜の翼膜
火竜の逆鱗
火竜の骨髄
火炎袋
雷狼竜の甲殻
雷狼竜の帯電毛
雷狼竜の爪
雷狼竜の蓄電殻
雷狼竜の逆鱗
泡狐竜の鱗
泡狐竜の紫毛
泡狐竜の爪
泡立つ滑液
泡狐竜の逆鱗
傘鳥の鱗
傘鳥の羽鱗
傘鳥のトサカ
河童蛙の皮
河童蛙の苔背甲
河童蛙の嘴
泥翁竜の鱗
泥翁竜の甲殻
泥翁竜の爪
生肉
落とし穴
謹製おだんご券
アオキノコ
不死虫
ウチケシの実
ツラヌキの実
鉄鉱石
大地の結晶
マカライト鉱石
ドラグライト鉱石
特産キノコ
厳選キノコ
元気ドリンコ
LV1 放散弾
LV2 放散弾
LV3 放散弾
蛮顎竜の毛皮
蛮顎竜の鱗
蛮顎竜の牙
蛮顎竜の鼻骨
蛮顎竜の尻尾
蛮顎竜の逆鱗
鎧玉
上鎧玉
尖鎧玉
LV3 徹甲榴弾
LV3 拡散弾
LV2 回復弾
鬼人弾
硬化弾
貫通火炎弾
貫通水冷弾
貫通氷結弾
貫通電撃弾
滅龍弾
貫通滅龍弾
閃光玉
古めかしい手記
傘鳥のクチバシ
河童蛙の皿
人魚竜の鱗
人魚竜の甲殻
人魚竜の鉤爪
人魚竜の髪ヒレ
人魚竜の眠り粉
怨虎竜の鱗
怨虎竜の甲殻
怨虎竜の腕刃
怨虎竜の槍刃尾
怨虎竜の兜角
怨虎竜の刀殻
怨虎竜の霊結晶
怨虎竜の逆鱗
黄金色の泥土
泥翁竜の毛ヒレ
泥翁竜の尻尾
泥翁竜の髭
泥翁竜の逆鱗
雪鬼獣の毛
雪鬼獣の皮
雪鬼獣の腕甲
雪鬼獣の角
雪鬼獣の拳爪
しゃっこい氷塊
雪鬼胆
青熊獣の毛
青熊獣の剛毛
青熊獣の甲殻
青熊獣の堅殻
青熊獣の腕甲
青熊獣の堅腕甲
眠狗竜の皮
眠狗竜の上皮
眠狗竜の爪
眠狗竜の尖爪
白兎獣の毛
白兎獣の剛毛
白兎獣の耳
白兎獣の大耳
白兎獣の腹甲
白兎獣の堅腹甲
白兎獣の氷爪
白兎獣の凍爪
ブヨブヨした皮
真珠色の柔皮
アルビノエキス
アルビノの中落ち
アルビノの霜降り
土砂竜の甲殻
土砂竜の堅殻
土砂竜の背甲
土砂竜の堅甲
土砂竜の爪
土砂竜の鋭爪
土砂竜の頭殻
土砂竜の尻尾
肥沃なドロ
毒狗竜の皮
毒狗竜の上皮
毒狗竜の腕甲
毒狗竜の堅腕甲
王者のクチバシ
海綿質の皮
海綿質の上皮
水獣の鱗
水獣の上鱗
水獣の爪
水獣の鋭爪
水獣のトサカ
高級なトサカ
水獣の尻尾
氷牙竜の甲殻
氷牙竜の堅殻
氷牙竜の毛皮
氷牙竜の上毛皮
氷牙竜の爪
氷牙竜の鋭爪
氷牙竜の棘
氷牙竜の尻尾
琥珀色の牙
琥珀色の鋭牙
赤甲獣の甲殻
赤甲獣の堅殻
赤甲獣の爪
赤甲獣の尖爪
赤甲獣の蛇腹甲
岩竜の甲殻
岩竜の堅殻
岩竜の翼
岩竜の涙
迅竜の鱗
迅竜の上鱗
迅竜の黒毛
迅竜の上黒毛
迅竜の尻尾
迅竜の尾棘
迅竜の刃翼
迅竜の鋭刃翼
迅竜の牙
迅竜の鋭牙
迅竜の骨髄
迅竜の延髄
雌火竜の上鱗
雌火竜の堅殻
雌火竜の上棘
雌火竜の紅玉
雷狼竜の堅殻
雷狼竜の高電毛
雷狼竜の尖角
雷狼竜の尖爪
雷狼竜の高電殻
雷狼竜の碧玉
泡狐竜の上鱗
泡狐竜の紫上毛
泡狐竜の尖爪
泡狐竜の上錦ヒレ
泡立つ上滑液
泡狐竜の水玉
火竜の上鱗
火竜の堅殻
火竜の翼
火竜の紅玉
ねじれた角
上質なねじれた角
角竜の甲殻
角竜の堅殻
角竜の背甲
角竜の堅甲
角竜の尾甲
角竜の牙
角竜の骨髄
角竜の延髄
轟竜の鱗
轟竜の上鱗
轟竜の甲殻
轟竜の堅殻
轟竜の尻尾
轟竜の爪
轟竜の尖爪
轟竜の牙
轟竜の鋭牙
轟竜の頭殻
轟竜のアギト
金獅子の尖角
金獅子の鋭牙
金獅子の黒毛
金獅子の尖爪
金獅子の尻尾
黄金の毛
霞龍の上皮
霞龍の尖角
霞龍の尖爪
霞龍の尻尾
霞龍の宝玉
鋼龍の堅殻
鋼の上龍鱗
鋼龍の翼
鋼龍の尖角
鋼龍の尻尾
鋼龍の尖爪
鋼龍の宝玉
炎王龍の堅殻
炎王龍のたてがみ
炎王龍の尻尾
炎王龍の尖角
獄炎の龍鱗
炎龍の尖爪
炎龍の翼
炎龍の塵粉
炎龍の宝玉
ケルビの角
ガウシカの角
草食竜の甲殻
草食竜の堅殻
草食竜の頭殻
垂皮竜の皮
垂皮竜の上皮
丸鳥の羽
飛甲虫の甲殻
飛甲虫の堅殻
飛甲虫の羽
飛甲虫の麻痺針
甲虫の大顎
甲虫の腹袋
上質な腹袋
ファンゴの毛皮
ファンゴの上毛皮
ファンゴの頭
咬魚の皮
咬魚のヒゲ
咬魚の上皮
咬魚の上ヒゲ
ジャギィの鱗
ジャギィの上鱗
ジャギィの皮
バギィの皮
バギィの鱗
バギィの上鱗
フロギィの鱗
フロギィの上鱗
フロギィの皮
フロギィの毒牙
ケストドンの甲殻
ケストドンの頭殻
ケストドンの堅殻
水生獣の皮
水生獣の上皮
未熟な海綿質
溶岩獣の鱗
溶岩獣の上鱗
大きなヒレ
上質なヒレ
肉厚な皮
肉厚な上皮
鮫肌の鱗
翼蛇竜の皮
翼蛇竜の上皮
縞模様の皮
翼蛇竜の頭
ジャグラスの鱗
ジャグラスの皮
ジャグラスの上鱗
ジャグラスの上皮
竜骨【小】
竜骨【中】
竜骨【大】
上竜骨
尖竜骨
堅竜骨
古龍骨
大きな骨
堅牢な骨
鳥竜玉
竜玉
とがった爪
とがった牙
鋭利な爪
暖かい毛皮
上質な毛皮
古龍の血
鳴き袋
毒袋
猛毒袋
麻痺袋
強力麻痺袋
睡眠袋
昏睡袋
爆炎袋
電気袋
電撃袋
氷結袋
凍結袋
水袋
大水袋
モンスターの体液
モンスターの濃汁
狂走エキス
肉球のスタンプ
ネコ毛の紅玉
火竜の翼爪
火竜の延髄
雷狼竜の角
雷狼竜の尻尾
超電雷光虫
泡狐竜の錦ヒレ
泡狐竜の尻尾
火竜の尻尾
生焼け肉
コゲ肉
いにしえの秘薬
生命の大粉塵
こんがり魚
サシミウオ
活力剤
携帯食料
強走薬
げどく草
漢方薬
漢方の粉塵
鬼人薬
鬼人薬グレート
怪力の種
鬼人の粉塵
力の爪
硬化薬
硬化薬グレート
忍耐の種
硬化の粉塵
守りの爪
大タル爆弾Ｇ
毒生肉
シビレ生肉
眠り生肉
モドリ玉
毒けむり玉
音爆弾
捕獲用麻酔玉
毒投げクナイ
眠り投げクナイ
麻痺投げクナイ
キレアジ
支給用携帯食料
応急薬
応急薬グレート
支給用秘薬
支給用生命の粉塵
支給用大粉塵
支給用漢方の粉塵
支給用鬼人の粉塵
支給用硬化の粉塵
支給用シビレ罠
支給用落とし穴
支給用大タル爆弾
支給用音爆弾
支給用閃光玉
支給用モドリ玉
支給用麻酔玉
大食いマグロ
ドス大食いマグロ
鎌鼬竜の毛
鎌鼬竜の皮
鎌鼬竜の刃尾
鎌鼬竜の上毛
鎌鼬竜の上皮
鎌鼬竜の上刃尾
イズチの毛
イズチの刃尾
イズチの剛毛
傘鳥の上鱗
傘鳥の上羽鱗
傘鳥の大トサカ
きれいな尻子玉
河童蛙の上皮
河童蛙の苔堅甲
河童蛙の大皿
河童蛙の大嘴
天狗獣の毛
天狗獣の頭襟
天狗獣の腕羽
天狗獣の尾甲
天狗獣の爪
ドクドク柿
シビシビ柿
ピカピカ柿
天狗獣の剛毛
天狗獣の堅頭襟
天狗獣の上腕羽
天狗獣の堅尾甲
天狗獣の尖爪
人魚竜の上鱗
人魚竜の堅殻
人魚竜の尖鉤爪
人魚竜の怒髪ヒレ
人魚竜の微睡み粉
怨虎竜の上鱗
怨虎竜の堅殻
怨虎竜の妖腕刃
怨虎竜の剛兜角
怨虎竜の妖刀殻
怨虎竜の紫玉
怨虎竜の魂結晶
泥翁竜の上鱗
泥翁竜の堅殻
泥翁竜の尖爪
泥翁竜の剛毛ヒレ
泥翁竜の長髭
泥翁竜の黄玉
黄金色の粘泥土
雪鬼獣の剛毛
雪鬼獣の上皮
雪鬼獣の堅腕甲
雪鬼獣の尖角
雪鬼獣の尖拳爪
しゃっこい堅氷塊
妃蜘蛛の堅殻
妃蜘蛛の絹糸
妃蜘蛛の灯腹
妃蜘蛛の鋭爪
妃蜘蛛の鉤棘
風神龍の堅殻
風神龍の上皮
風神龍の尖角
風神龍の尖爪
風神龍の風袋
風神龍の碧棘
風神の龍玉
雷神龍の堅殻
雷神龍の上皮
雷神龍の尖角
雷神龍の尖爪
雷神龍の雷袋
雷神龍の触手
雷神の龍玉
淵源の嵐鱗
淵源の嵐角
淵源の嵐玉
赫揺れる龍鱗
奇絶の赫灼殻
天彗龍の尖爪
天彗龍の尻尾
赫赫の槍翼
天彗龍の背尖甲
赫星招く龍氣玉
煮えたぎる赫耀液
ヌシの熊掌
ヌシの泡立つ滑液
ヌシの轟炎袋
ヌシのねじれた角
ヌシの超電殻
ヌシの屍毒棘
狸獣の引火液
臣蜘蛛の糸
臣蜘蛛の絹糸
飛雷竜の鱗
飛雷竜の上鱗
飛雷竜の毛皮
飛雷竜の上毛皮
飛雷竜の皮膜
飛雷竜の爪
飛雷竜の尖爪
飛雷竜の電極針
飛雷竜の雷極針
泥魚竜の上鱗
泥魚竜の堅殻
泥魚竜の鋭牙
泥魚竜の上ヒレ
霞龍の翼
怪しげな牙
怪しげな鋭牙
掻鳥の鱗
掻鳥の上鱗
掻鳥の皮
掻鳥の上皮
掻鳥のクチバシ
掻鳥の大クチバシ
掻鳥の飾り羽
掻鳥の大飾り羽
毒妖鳥の鱗
毒妖鳥の上鱗
毒妖鳥の甲殻
毒妖鳥の堅殻
毒妖鳥の羽根
毒妖鳥の翼
毒妖鳥の喉袋
毒妖鳥の大喉袋
毒妖鳥の尻尾
蛮顎竜の上鱗
蛮顎竜の上毛皮
蛮顎竜の鋭牙
蛮顎竜の大鼻骨
蛮顎竜の宝玉
爆鱗竜の上鱗
爆鱗竜の堅殻
爆鱗竜の尻尾
爆鱗竜の爆腺
爆鱗竜の尖爪
爆鱗竜の翼
爆鱗竜の宝玉
大きな硬骨
堅牢な巨骨
豊沃なドロ
雌火竜の端材
雌火竜の上端材
火竜の端材
火竜の上端材
雷狼竜の端材
雷狼竜の上端材
青熊獣の端材
青熊獣の上端材
眠狗竜の端材
眠狗竜の上端材
白兎獣の端材
白兎獣の上端材
土砂竜の端材
土砂竜の上端材
毒狗竜の端材
毒狗竜の上端材
水獣の端材
水獣の上端材
氷牙竜の端材
氷牙竜の上端材
赤甲獣の端材
赤甲獣の上端材
岩竜の端材
岩竜の上端材
迅竜の端材
迅竜の上端材
ニトロダケ
マヒダケ
毒テングダケ
ドキドキノコ
マンドラゴラ
アイシスメタル
グラシスメタル
ライトクリスタル
ノヴァクリスタル
紅蓮石
獄炎石
カブレライト鉱石
ユニオン鉱石
にが虫
光蟲
雷光虫
火薬草
ツタの葉
ネムリ草
霜ふり草
流水草
落陽草
落陽草の花
マタタビ
ケムリの実
龍殺しの実
カラの実
ハリの実
カクサンの実
バクレツの実
リュウゲキの実
ザンレツの実
頑丈な骨
ねじれた怪骨
欠けた龍骨
埋もれた骨骸
上質な堅骨
いにしえの龍骨
ねじれた堅怪骨
埋もれた竜骨骸
クモの巣
爆薬
タルの蓋
逸品キノコ
火玉ホオズキ
狐火ホオズキ
幽炎ホオズキ
特産タケノコ
厳選タケノコ
逸品タケノコ
冷寒ヒヤボックリ
凍寒ヒヤボックリ
厳寒ヒヤボックリ
イカダガキ
センテイガキ
グンカンガキ
異国の金貨
王家の金貨
隠されし金貨
素朴な彩水晶
潤った彩水晶
瀑布の彩水晶
大食ツボカズラ
美食ツボカズラ
三ツ星ツボカズラ
ロイヤルカブト
キングカブト
ゴッドカブト
小玉サボテン
大玉サボテン
王様サボテン
熱帯イチゴ
灼熱イチゴ
焦熱イチゴ
サンドローズ
ロックローズ
ガイアローズ
燃石炭
強燃石炭
最強燃石炭
玉髄化した竜骨片
玉髄化した竜大骨
玉髄化した竜頭骨
ビスマス石
ビスマス光石
ビスマス輝石
竜の卵
竜の上質な卵
氷結化石
大氷結化石
草食竜の卵
草食竜の上質な卵
ラブレシア
ラブラブレシア
ビスマス結晶
ドスビスマス結晶
ドスキレアジ
チャッカツオ
ドスチャッカツオ
ハッカジキ
ドスハッカジキ
カクサンデメキン
小金魚
カジキマグロ
赤金魚
黄金魚
白金魚
錦魚
王錦魚
大王錦魚
火炎タル爆弾
爆破投げクナイ
素朴な端材
素朴な上端材
鉱石の端材
鉱石の上端材
虫の端材
虫の上端材
骨の端材
骨の上端材
毛皮の端材
毛皮の上端材
垂皮竜の端材
垂皮竜の上端材
狗竜の端材
狗竜の上端材
飛甲虫の端材
飛甲虫の上端材
草食竜の端材
草食竜の上端材
鎌鼬竜の端材
鎌鼬竜の上端材
河童蛙の端材
河童蛙の上端材
ブヨブヨした端材
真珠色の上端材
掻鳥の端材
掻鳥の上端材
傘鳥の端材
傘鳥の上端材
人魚竜の端材
人魚竜の上端材
毒妖鳥の端材
毒妖鳥の上端材
飛雷竜の端材
飛雷竜の上端材
天狗獣の端材
天狗獣の上端材
蛮顎竜の端材
蛮顎竜の上端材
泡狐竜の端材
泡狐竜の上端材
怨虎竜の端材
怨虎竜の上端材
雪鬼獣の端材
雪鬼獣の上端材
角竜の端材
角竜の上端材
轟竜の端材
轟竜の上端材
泥翁竜の端材
泥翁竜の上端材
泥魚竜の上端材
風神龍の上端材
金獅子の上端材
妃蜘蛛の上端材
雷神龍の上端材
爆鱗竜の上端材
霞龍の上端材
鋼龍の上端材
炎王龍の上端材
天彗龍の赫上端材
はじけイワシ
バリスタ弾
徹甲榴弾
後退弾
大砲弾
溜め電撃弾
火炎弾　セット
火炎熱線　セット
加速速射弾
加速拡散弾
鉄蟲糸弾
山盛り茸
闇盛り茸
星見の花
星見の麗花
禍々しい布
禍々しい闇布
ペピポパンプキン
ワヲンパンプキン
ゴシックラゲ
ゴスゴシックラゲ
マクラサカガイ
毒クモリ
オオクワアゲハ
ハナスズムシ
ドスビスカス
ヨロイシダイ
春夜鯉
獣玉
鋭利な牙
伝統の団子素材
秘伝の団子素材
掛軸【雌火竜】
掛軸【火竜】
掛軸【奇怪竜】
掛軸【岩竜】
掛軸【角竜】
掛軸【金獅子】
掛軸【鋼龍】
掛軸【霞龍】
掛軸【炎王龍】
掛軸【轟竜】
掛軸【迅竜】
掛軸【氷牙竜】
掛軸【土砂竜】
掛軸【水獣】
掛軸【眠狗竜】
掛軸【雷狼竜】
掛軸【毒狗竜】
掛軸【青熊獣】
掛軸【白兎獣】
掛軸【赤甲獣】
掛軸【泡狐竜】
掛軸【天彗龍極】
掛軸【怨虎竜】
掛軸【天狗獣】
掛軸【傘鳥】
掛軸【河童蛙】
掛軸【人魚竜】
掛軸【妃蜘蛛】
掛軸【泥翁竜】
掛軸【風神龍】
掛軸【雪鬼獣】
掛軸【鎌鼬竜】
掛軸【雷神龍】
掛軸【蛮顎竜】
掛軸【毒妖鳥】
掛軸【掻鳥】
掛軸【泥魚竜】
掛軸【飛雷竜】
掛軸【爆鱗竜】
掛軸【主青熊獣】
掛軸【主雌火竜】
掛軸【主火竜】
掛軸【主泡狐竜】
掛軸【主角竜】
掛軸【主雷狼竜】
掛軸【番頭】
掛軸【知友画】
掛軸【怨虎竜図】
掛軸【人魂行脚】
掛軸【熊蛙相撲】
アイルーダルマ金
金のゴコク像
カムラの双こけし
招きアイルー
ブンブジ茶釜
ムーファ人形
コロコロガルク
純マカライト鉱石
クリスタル塊
フクズク型抽選器
からくり蛙の模型
ミニチュア潜水艇
青熊獣の木彫り
怨虎竜の木彫り
河童蛙の木彫り
雪鬼獣の木彫り
天狗獣の木彫り
人魚竜の木彫り
鎌鼬竜の木彫り
泥翁竜の木彫り
傘鳥の木彫り
妃蜘蛛の木彫り
風神龍の木彫り
雷神龍の木彫り
支給用肉エサ
増強剤
ネット
LV2 火薬粉
LV3 火薬粉
鋼のたまご
銀のたまご
金のたまご
勇気の証
勇気の証Ｇ
ハッカの実
チャッカの実
ホワイトレバー
ポポノタン
垂皮油
モンスターのキモ
熟成キノコ
きれいな腹袋
秘密のポーチ
まんまるドングリ
ガーグァのフン
ガーグァの卵
ガーグァの金の卵
竜のナミダ
竜の大粒ナミダ
牙獣のナミダ
牙獣の大粒ナミダ
兵隊のフェロモン
女王のフェロモン
龍秘宝
輝く尻子玉
装束チケット
百竜撃退の証・一
百竜撃退の証・二
百竜撃退の証・三
百竜撃退の証・四
百竜撃退の証・五
百竜撃退の証・六
百竜撃退の証・七
百竜撃退の証・八
王者のトサカ
火竜の鋭翼爪
岩竜の尻尾
岩竜の胸殻
岩竜の堅胸殻
ジャギィの上皮
堅鎧玉
重鎧玉
水光原珠
修羅原珠
瑠璃原珠
デカデカ柿
アキンドングリ
モンスターのフン
こやし玉
支給用こやし玉
クルルコイン
ボロスコイン
ナルガコイン
ベリオコイン
ラージャンコイン
バゼルコイン
闘技王のコイン
狩猟王のコイン
撃龍王のコイン
溜め貫通弾
灰色の種
紅色の種
二連バリスタ弾
三連バリスタ弾
狩友チケット
水冷タル爆弾
電撃タル爆弾
氷結タル爆弾
蒼色の種
金色の種
銀色の種
二連大砲弾
二連大砲弾・強
百竜撃退の証・九
ベルナストーン
ドンドルマリン
ロックラック鉱
バルバレクォーツ
ミナガルデナイト
知識の結晶
秘密の変装ツール
ヒトダマドリ
選択
サイン
整頓
送る
一括補充
詳細マップ
逃がす
一括選択
アイコンリスト
背景表示の切替
UI表示の切替
クエスト詳細
TIPS
表示の切替
登録
編集
納品する
受注
カーソル移動
武器表示の切替
色を保存する
試着機能の切替
装備の売却
装飾品名の表示
謹製おだんご券の切替
サンプルの再生
スキル名の表示
コピー
セットの切替
並び替え
表情の切替
全設定リセット
設定リセット
削除
破棄
クエスト設定
里設定
ページの切替
ズームアウト
パレットセットの編集
パレットの編集
ズームイン
照明操作
プレビュー回転
装備性能の比較
着彩個所の明滅
スキル情報画面
ソートの切替
順番リセット
装備の整頓
検索解除
コミュニケーション設定
名称変更
アクション設定
一括表示設定
スキップ
進む
マイセット変更
送信変更
自由発言
ログ
定型文編集
文字色設定
ON/OFFの切替
装備詳細画面
ステータス画面
一時停止を解除
詳細確認
売却
装飾品の解除
一括解除
詳細表示
撮影
終了
背景の表示
アルバムへ
カメラへ
フィルターの切替
ポーズメニュー
複製
お気に入り設定の切替
カメラアングル調整
位置変更
キャラクターの再編集
登録内容を削除
画面スクロール
試着を登録
演出なしで再生
再生
決定して終了
マップを検索
一括で受け取る
項目の並び替え
項目の切替
弾詳細画面
置物を片付ける
ＢＧＭの試聴
マイセット呼出
膨らませる
マイセット登録
装備のみ呼出
メニュー表示の切替
一時停止
スクロール
他の参加者が鑑賞中です
表示を戻す
狩人の身だしなみチケット使用履歴
カーソル切替
重ね着マイセットも選択
まとめて設定
登録解除
ステータス
キャンセル
受け取る
一括検索
招待一覧
ボイス再生
研ぎ時間が短くなりやすい。
操竜時間が長くなる。
残り体力がわずかの時に攻撃力が大きく上がる。
剥ぎ取り回数が増える場合が、まれにある。
剥ぎ取り回数が増える場合がある。
体力回復量がやや大きくなる。
体力回復量が大きくなる。
回避などの固定でスタミナを消費する行動のスタミナ消費量が軽減される。
大タル爆弾が大タル爆弾Ｇに強化される。
状態異常攻撃が強くなる。
プレイヤーが受けるダメージを低確率で減少させる。
プレイヤーが受けるダメージを高確率で減少させる。
採取ポイントの再出現時間が短縮される。
弾、矢のダメージが増加する。
クエスト報酬でもらえるアイテムの数が多くなりやすい。
クエスト報酬でもらえるアイテムの数がさらに多くなりやすい。
攻撃を弾かれた際の斬れ味の消耗が小さくなる。
クエストに出現する大型モンスターが弱くなりやすい。
リザルト時に取得するカムラポイントが増加する。
弾のダメージがアップするが、射撃時のブレが増加する。
壁走り中に消費するスタミナ量が減る。
モンスターを気絶状態にしやすくなる。
クエストクリア時の報酬金が多くなる。
徹甲榴弾の爆発や、ガンランスの砲撃ダメージなどが上昇する。
一定以上体力がある時に、それを超えるダメージを受けても力尽きない。（１回）
防御力DOWNの効果時間が半分になり、属性やられが早く治る。
オトモの成長が早くなる。
食事後、しばらくの間攻撃力と防御力がアップする。（１回）
尻もちをつかなくなる。
ジェスチャー「決めポーズ２」を一定時間行うと、一時的に攻撃力が上がる。
クエストメンバーの誰が力尽きても、最初の１回のみカウントされない。
力尽きた時に、エリア内にいる仲間の体力を回復する。（１回）
素材生物が出やすくなる。
クナイを投げた際のダメージが上昇する。
火属性耐性値が少し上がる。
火属性耐性値が大きく上がる。
水属性耐性値が少し上がる。
水属性耐性値が大きく上がる。
雷属性耐性値が少し上がる。
雷属性耐性値が大きく上がる。
氷属性耐性値が少し上がる。
氷属性耐性値が大きく上がる。
龍属性耐性値が少し上がる。
龍属性耐性値が大きく上がる。
ハチミツ採集時の取得数が増える。
食事後、しばらくの間スタミナが減りにくくなる。
ヒトダマドリが寄ってきやすくなる。
おだんご研磨術
おだんご乗り上手
おだんご火事場力
おだんご解体術【小】
おだんご解体術【大】
おだんご医療術【小】
おだんご医療術【大】
おだんご体術
おだんご火薬術
おだんご特殊攻撃術
おだんご防御術【小】
おだんご防御術【大】
おだんご収穫祭
おだんご射撃術
おだんご幸運術
おだんご激運術
おだんごはじかれ上手
おだんご弱いの来い！
おだんご換算術
おだんご暴れ撃ち
おだんご壁走り達人
おだんごＫＯ術
おだんご金運術
おだんご砲撃術
おだんごド根性
おだんご免疫術
おだんごオトモ指導術
おだんご短期催眠術
おだんごふんばり術
おだんごビルドアップ
おだんご報酬金保険
おだんご復活術
おだんご環境生物召喚
おだんご投擲術
おだんご火耐性【小】
おだんご火耐性【大】
おだんご水耐性【小】
おだんご水耐性【大】
おだんご雷耐性【小】
おだんご雷耐性【大】
おだんご氷耐性【小】
おだんご氷耐性【大】
おだんご龍耐性【小】
おだんご龍耐性【大】
おだんご採蜜術
おだんご腹へらず
おだんご鳥寄せの術
入門用に作られた鉄製突撃槍。細部まで作り込まれており、ハンターからの評判が高い。
アイアンランスの強化版。より純度の高い鉱石を用いることで、破壊力を手に入れた。
武勲をあげた騎士に授けられる名誉ある鉄槍。重厚な盾も大きな特徴である。
パラディンランスの強化形。洗練されたこの槍は、攻守共に騎士の理想を実現している。
かつて鉱石の採掘に使われたという機械槍。回転を可能にする機構が放電現象を引き起こす。
高速回転する矛先を持つ機械槍。裂けたというより爆ぜたというべき壮絶な傷跡を残す。
錬磨の過程で休みなく高熱を加え続けた鉄鎗。熱気はいまだ漲り、突けば炎を巻き起こす。
強化されたヒートランス。高熱の鉄鎗はさらに熱く、烈火をまといて獲物を焦がす。
伝説の塔と同じ名を持つ金色の豪鉄槍。重厚な外観に違わぬ高い攻防性能を併せ持つ。
伝説の塔へ挑んだ黄金の騎士。彼が手にしたのは、人を護り神に仇なすための武器である。
砦の兵装から生まれた鋼槍。使い手はあらゆる厄災をはねのける城砦と化す。
撃竜槍【阿】の強化型。個人が扱える限界の威力を持つ槍は、竜を地に繋ぐ楔と化す。
鉄と実力を二分する骨ランス。野性的な装飾には、愛好者も多い。
より良質な骨を使用した強化型のボーンランス。野生の頂点に君臨する槍。
長い骨を束ねたシンプルなランス。軽量かつ頑丈、手入れも簡単なので愛好者が多い。
多量の骨素材から良質な部分のみを摘出して強化した大槍。シンプルゆえの強さをもつ。
荒くれ者のハンターが好んで使うことの多い骨槍。別名≪ドクロランス≫
バーバリアンタスクの強化型。豪快な威力の突きで獲物を喰らい、骸へと変えていく。
カムラの里の技術を結集し造られた槍。一見複雑そうな機構だが、操作は易しい。
カムラの里の高い技術力で生まれ変わった烈槍。その一突きは夜闇を穿ち光を呼ぶ。
使い手のあらゆる望みに応えるといわれる不可思議な槍。襲い来る怪異を貫き滅さん。
洗練されし百竜鎗は、さらなる力を得るべく変化を遂げた。使い手の思いのまま、自由に。
氷の力をまとった複数の刃が特徴的な漁業用の銛。突かれた獲物はたちどころに凍り付く。
研ぎ澄まされ、さらなる冷気をたたえる氷鮫銛。触れるもの全てを絶対零度の世界へ誘う。
麻痺性のキノコを大胆に用いた独創的な槍。斬り込む度に獲物に麻痺毒がすり込まれていく。
パラッシュニードルの強化版。強化された麻痺毒により、獲物の感覚を完全に奪う凶悪武器。
危険な蠍の尾を思わせる形状の槍。突くと共に、穂先に塗布された毒が獲物を蝕んでいく。
強化型アラクランツェ。その尾の猛毒は更に過激さを増し、巨大な竜も瞬時に昏倒させる。
花のつぼみを模した槍。可愛らしい外見と花の香りで女性ハンターに大人気。
フレグランスの強化形態。強化内容は主に外見と香り。華やかな香りは獲物を魅了。
鎌鼬竜の素材を活用し、槍先が枝状に分かれている槍が完成。軽量で、素早い刺突が可能。
練磨された鎌槍は、蒼き嵐を巻き起こす。正義を胸に掲げ繰り出すは、怒涛の刺突。
精妙な装飾が特徴的な傘鳥の槍。素材を薄く重ねることで強度を上げ、衝撃も吸収する。
高潔たる者だけが持てる、洗練された傘鳥の槍。東雲色の鋭き穿刺は、闇をも破り光を呼ぶ。
河童蛙の個性を活かし造られた愛好家垂涎の槍。常に穂先が濡れているのもそれっぽい。
見事昇進した河童蛙の槍。その刺突は闘士の猛々しい突貫の如く、鋼鉄すらもぶっ飛ばす。
怨虎竜の尾をベースに造られた三叉槍。甲冑にも似た槍身に秘めたるは、滅びへと招く力。
怨虎竜の槍は血肉を求めた。内なる狂気を鎮めるために。無駄な足掻きと知りながら。
雪鬼獣の太い腕をベースにした槍。肉厚かつ重量感があり、一突きで獲物をドシュッ！！
雪鬼獣の槍は強化され、さらに威圧感が増した。相対する者を恐怖のどん底にドシュッッ！！
猛り狂う風神龍、轟槍となりてここに再臨せり。暴風を従え吹き荒ぶ、神の怒りを見よ。
蒼き豪槍を携えし者、百の竜を狩る者ぞ。風神の声は止むことなく、魑魅魍魎は須く遁走す。
高潔なるその槍、鳴神の龍より発現せり。刺突は雷撃の如く、強きも弱きも区別なく葬る。
千代の泰平を誓う、堅牢なる里の護人よ。雷神龍の力を手に新たなる災禍一切を断たん。
天彗龍の素材の鋭利な部分を活かして造られた槍。先端からあふれ出た龍気は天をも穿つ。
さらなる力を欲すならば、この槍を掲げよ。赫き星が苛烈なる龍の力を呼び覚ますだろう。
眠狗竜の素材を用いた槍。手元の操作で先端から睡眠液が噴射する仕掛けになっている。
獲物の意識を絶つ夢魔の槍。夢魔に魅入られた者に待つのは一時の安息と永き眠りである。
リノプロス素材で作られた突撃槍。攻守共にバランスがとれた扱いやすい武器。
クルハスターの強化版。バランスが良いと言う事は、どんな局面にも対応できるという事だ。
掻鳥のクチバシを研ぎ上げ刺突に特化させた鋭利な槍。盾を彩る飾り羽も魅力の一つ。
上位素材を組み合わせ進化した掻鳥の槍。強度は著しく向上、クチバシの可能性を感じる。
潤沢な水を湛えた水獣の骨槍。突くと同時に海綿質の内部から超高圧の水流が噴出する。
スパイラルランスの強化型。螺旋構造から射出される水流は、ドリルの様に肉を削る。
土砂竜の異常なまでの硬度を再現した突撃槍。突き刺すよりも打ち砕く事に特化している。
ラギッドランスの強化形態。極限まで硬度を高めた槍にもはや砕けぬものはない。
ガブラスの素材を用いた毒槍。殺傷よりも苦痛を与える事を目的として作られた。
蛇槍【ナーガ】の強化型。どんな獲物も激痛で唸らせる強力な毒が使用されている。
標的へ向かって一直線に伸び、急所を突くラングロトラの槍。赤き甲殻が獲物を睨み付ける。
ラングストローク強化版。抜群の伸縮素材がもたらす鋭い突きで、瞬く間に獲物を貫く。
毒妖鳥の素材をふんだんに使い作られた槍。一刺しで毒が回るため、扱いにも注意が必要。
ヒルバーランス強化形態。強度のみならず毒性も増し、獲物の命をじわじわと削る。
毒性の強い岩竜バサルモスの素材を加工してできた大槍。突き刺すときに毒を注入する。
その穂先は地維を貫き、非情の猛毒は万物の鼓動を断ち切る。ヴェノムランス、強化形態。
ベリオロスの朱色の牙を加工した氷結の鋭槍。周囲の空気をも凍りつかせる程の冷気を宿す。
トゥースランスの強化型。凍土を統べる氷牙竜の鋭槍は、轟炎を穿ち瞬く間に凍てつかせる。
飛雷竜の鱗から造られた槍。常に雷を湛えており、突きを放てば電撃を伴い獲物を貫く。
鍛造により強化された飛雷竜の槍。天に掲げれば無数の雷が降るという言い伝えがある。
夜陰に紛れる暗黒の槍。持つ者の殺意は空を覆い隠し、標的の命を闇のうちに閉ざす。
ヒドゥンスティンガーを強化し暗器の進化形に到達。苦懐を抱きし者を一閃を以て滅する。
神に祈りを捧げた姫が遺した雅なる槍。散りゆく花の如き美しき死を獲物にもたらす。
雅なる槍が華を刺す。乱れ散る花片は、舞姫の如く麗しい。狐槍ハナモハナナレ強化型。
雄火竜リオレウスの尻尾から加工された槍。刀身は細いが、高熱の炎を噴きだす炎槍。
レッドテイル強化型。噴出する紅炎の業火は、最高クラスの威力を誇る。
比類無き猛き王者の具現。紫電をまとう数千の刺突が獲物の姿を跡形もなく消し去る。
王としての力を完全解放した王槍テンライの強化型。放つ稲妻は、天を支える柱となる。
素材の持ち味が、見た目にも威力にも表れる大槍。その鉾先は立ち塞がる全てを貫く。
突撃のみを考えて強化されたティガスティンガー。愚直だが、これを止める術はない。
重厚にして鋭利、ディアブロスの自慢の角を槍に加工。砂漠の覇者の風格がただよう。
ブロスホーンの強化版。暴君の威風を切先に宿し、万物の遮蔽を貫く戦槍。
突き刺せば大地も凍る鋼龍槍。振るいし者が倒れた大地は命を育まぬ永久凍土と化す。
世界を冷気で侵食する、鋼氷槍の強化形態。時間が停止するかのように、全てを凍結する。
灼熱の火炎を噴き出す猛き槍。王者に相応しき者が振った時槍は応え、真の力を現す。
王としての力を解放したテオ＝ハウル強化形態。森羅万象を治めるため、世を獄炎で包む。
ラージャンの見事な角を加工し作られた金色の槍。突き込む度に雷光が迅る。
鬼の力が顕現した、強化形態の鬼槍ラージャン。放たれる突きと雷光は、災害そのもの。
爆鱗竜の素材をふんだんに使い爆発力を備えた槍。その刺突は獲物をぶち抜き、焼き尽くす。
身の内を迸る破壊の激情。熱き奔流は爆炎となりて天を貫く。名槍として称えられる逸品。
アイアンランスⅠ
アイアンランスⅡ
ミレニアム
パラディンランスⅠ
パラディンランスⅡ
ランパート
ドリルランスⅠ
ドリルランスⅡ
ギガドリルランス
ヒートランスⅠ
ヒートランスⅡ
ヒートスティンガー
バベルⅠ
バベルⅡ
エルダーバベル
撃竜槍【阿】Ⅰ
撃竜槍【阿】Ⅱ
撃竜槍【吽】
ボーンランスⅠ
ハードボーンランス
ロングホーンⅠ
ロングタスク
バーバリアンタスクⅠ
バーバリアンファング
カムラノ鉄鎗Ⅰ
カムラノ鉄鎗Ⅱ
カムラノ鉄鎗Ⅲ
カムラノ鉄鎗Ⅳ
カムラノ鉄鎗Ⅴ
カムラノ忍鎗
百竜鎗Ⅰ
百竜鎗Ⅱ
百竜鎗Ⅲ
百竜鎗【変幻自在】
氷鮫銛Ⅰ
氷鮫銛Ⅱ
氷鮫鋭銛
パラッシュニードルⅠ
パラッシュニードルⅡ
マイティパラッシュ
アラクランツェⅠ
アラクランツェⅡ
アラクランツェⅢ
蠍槍アラクランツェ
フレグランスⅠ
フレグランスⅡ
クラシーフレグランス
風ノ賊槍Ⅰ
風ノ賊槍Ⅱ
風鎌槍トトユリア
シルムズランシアⅠ
シルムズランシアⅡ
シルムズランシアⅢ
暁の突槍シルリッター
突キダシⅠ
突キダシⅡ
蛙式・突キダシ
禍ツ槍【封】Ⅰ
禍ツ槍【封】Ⅱ
禍ツ槍ノ幽鬼ラコレー
ゴシャドシュⅠ
ゴシャドシュⅡ
ゴシャガドシュ
あかしまの神槍Ⅰ
あかしまの神槍Ⅱ
神淵ノ風穿チ
かんなりの神槍Ⅰ
神源ノ雷穿チ
赫翼の尖槍Ⅰ
龍天槍エンカラモズィ
アズールクレストⅠ
アズールクレストⅡ
アズールクレストⅢ
グレイトアズール
クルハスターⅠ
クルハスターⅡ
リノハスター
ピコ・ピックⅠ
ピコ・ピックⅡ
ピコ・プリピック
スパイラルランスⅠ
スパイラルランスⅡ
スパイラルボア
ラギッドランスⅠ
ラギッドランスⅡ
削槍ボルボロス
蛇槍【ナーガ】Ⅰ
蛇槍【ナーガ】Ⅱ
蛇槍【ヴリトラ】
ラングストロークⅠ
ラングストロークⅡ
ラングスイープ
ヒルバーランスⅠ
ヒルバーランスⅡ
毒妖槍ヒルヴラリギ
ヴェノムランスⅠ
ヴェノムランスⅡ
ヴェノムスクウィード
トゥースランスⅠ
トゥースランスⅡ
セイバートゥース
飛雷槍ツキカガチⅠ
飛雷槍ツキカガチⅡ
飛雷槍【御手杵】
ヒドゥンスティンガーⅠ
ヒドゥンスティンガーⅡ
暗夜槍【黒雨】
狐槍ハナモハナナレⅠ
狐槍ハナモハナナレⅡ
きみがきる笠槍の突刺
レッドテイルⅠ
レッドテイルⅡ
プロミネンスピラー
王槍テンライⅠ
王槍テンライⅡ
王牙槍【若雷】
ティガスティンガーⅠ
ティガスティンガーⅡ
轟槍【独虎】
ブロスホーンⅠ
ブロスホーンⅡ
角槍ディアブロス
鋼氷槍Ⅰ
テリオス＝ダオラ
テオ＝ハウルⅠ
テオ＝ロア
鬼槍ラージャンⅠ
鬼槍ラージャンⅡ
大鬼槍ラージャン
爆鱗の突撃槍Ⅰ
爆鱗の突撃槍Ⅱ
爆鱗槍バゼルミニアド
百竜鎗Ⅳ
百竜鎗Ⅴ
大型フレームを採用した、初心者向けライトボウガン。シンプルかつ必要十分な性能。
ハンターライフルの強化版。火力が大幅に向上、熟練者の使用にも耐える一品となった。
大物狙いの猟師が好んで使う鉄製の銃。派手さは皆無だが、まさに質実剛健といった風情。
特殊な熱処理を加え、ますます強度を増したイェーガン。手練れの猟師にも愛される銃。
これぞ骨製ボウガンの源流。小型モンスターへの対応に優れた、入門用に適した一丁。
ベーシックなライトボウガンの強化改良型。素材と機構を一から見直し、性能を高めた。
龍の魂をその内に秘めているという軽弩。狩人の本能を呼び覚まし、力を引き出す。
ヤクトバレットの強化形態。磨き抜かれた龍の魂は、さらなる命を求めて躍動する。
軽弩の達人、加工屋のハモンが手掛けた武器。鉄と木の完璧なバランスは、まさに名人芸。
里が生み出す良質な鋼鉄と、精密な技術が生み出した逸品。圧倒的な火力で獲物を屠る。
知られざる能力を秘めた軽弩。この武器を生かすも殺すも使い手の腕にかかっている。
その無機質な銃身は、万物を吸収し変容を遂げるため。これぞ百竜軽弩の神髄なり。
村のお土産にどうかと作られた木彫りの犬。…に、銃の要素を組み込んでみたよ。ワンワン。
見た目より銃の性能が注目を浴びたから構造を強化したよ。時勢には抗えない。ワオーン。
春夜鯉の色彩、形状を再現するためだけに心血を注いだ逸品。内部は革新的な技術の塊。
春夜鯉砲の強化版。持ち主の愛に答えるがごとく、使い込むほどに色艶と威力を増す。
鎌鼬竜の輪郭に模した軽弩。その昔、有名な義賊が使っていたという、由緒ある武器。
旋風をまとう雄々しき軽弩。弾道は疾風のようにまっすぐ、正確無比に相手を撃ち抜く。
天狗獣の荘厳な素材で仕立てた軽弩。花を象った銃口からの一撃は、鋭く悪を射抜く。
人々を浮世の苦しみから救うための神聖な武具。その形状は永遠と救済を意味するという。
怨虎竜から生まれた武器。この軽弩から放たれる弾丸には、内なる何かが宿ると言われる。
げに恐ろしきは人の怨念。無道の暴撃は凶禍となって、寧静を壊し怨霊の封を裂く。
雪鬼獣の凄まじい威圧感は、軽弩となっても健在。放てば獲物へ一直線に、バァンッ！！
雪鬼獣の軽弩が、機構の改良で威力向上。静かな凄みも兼ね備え、獲物をバァンッッ！！
強靭な素材と最新の技術により生み出された泥翁竜の軽弩。独自機構で岩をも粉砕する。
技術の研磨により、泥翁竜の軽弩は強化された。その銃弾は対象を内部から粉砕する。
灯とは闇夜を照らすモノ。煌々と輝く妃蜘蛛の軽弩は華燭の典を美しく彩るだろう。
強き光が影を濃くするが如く、強化された妃蜘蛛の軽弩もまた祝宴の闇を濃厚に染め上げる。
風神龍より出でし異形の白銃。烈風を利用して撃ち放たれる弾丸は、瑞雲を穿ち天を裂く。
かつて百竜の追風となった蒼き龍、今や禍群の逆風とならん。風神龍の軽弩、真なる神姿。
繰り出す弾丸は、裁きの雷となって百竜を貫く。これこそ、妖美なる雷神龍が軽弩なり。
鳴神嘶きて弾空を馳せ、憤怒は万を葬り、慈愛は豊穣を呼ぶ。永劫、災禍招くことなかれ。
天彗龍の素材を独自の機構で組んだ軽弩。龍気を宿した弾を雨のように撃ち込む姿は圧巻。
天より墜つ数多の流星は、行き会う命を道連れに。すべてが名もなき星屑の如く葬られる。
海綿素材を用いたライトボウガン。水冷弾の効果的な運用を目指して設計された一丁。
強化により、水獣の特性を解放したロアルスリング。弾の波濤が獲物の命を削り尽くす。
土砂竜の甲殻をフレームにした軽弩。土砂竜の突進のごとき威力だが、弾道には癖がある。
鍛え抜かれたボルボバレットの強化形。放たれる弾丸は威力を増し、鋼鉄さえも貫く。
フルフルの頭を模した軽弩。グロテスクなその外見に反し、回復弾で仲間を癒す。
異様な雰囲気を醸し出す、フルットシリンジ強化版。癒しと殺戮、相反する性質を持つ。
鳥竜種の軽弩を大幅に改造。散弾と毒弾の射撃を可能にした高機能なライトボウガン。
さらに機能性に磨きをかけた、強化版ショットボウガン・蛇。散弾と毒弾の雨をもたらす。
岩盤を貫く溶岩獣からヒントを得て、銃身を螺旋状にねじった軽弩。その一撃は大地を穿つ。
ウロコトルネードの螺旋形状を極限まで追究した強化版。大地の裏側まで撃ち抜く一撃。
泥魚竜の素材感を存分に活かし作られた軽弩。ゴツゴツとした砲身が味わい深く、力強い。
さらに改良を加えた泥魚竜の軽弩。放たれた弾丸は沼をも割り、音より速く獲物に迫る。
バサルモスの素材をふんだんに使用した軽弩。非常に丈夫だがそれと引き換えにかなり重い。
限界まで火力が高められた、グレネードボウガン強化型。弾の雨が、獲物を粉々にする。
雌火竜の美しきボウガン。狩り場に舞い降りた女王の軽弩は、弾丸の嵐で獲物の命をさらう。
ヴァルキリーファイア強化型。女王の意に背く者を撃ち抜き、壮絶な苦痛を伴う死を与える。
氷牙竜の力を宿す白き軽弩。雪の神に魅入られたその弩は、氷結の弾丸で猛吹雪を起こす。
ブリザードカノン強化モデル。 凍てつく軽弩の引き金を引けば 狩り場はたちまち氷原と化す。
蛮顎竜の猛勇がみなぎる軽弩。弾丸は羽のように風を切り獲物を灰へと変えるだろう。
蛮顎竜の軽弩、その強化形態。銃身から放たれる弾丸は制裁の炎をまとい獲物に喰らいつく。
迅竜の素材を用いたボウガン。二連の銃身は、梟の双眼のごとく闇夜の獲物を捉える。
夜陰に紛れる、ヒドゥンゲイズ強化形態。獲物は一射逃れても二射逃れること叶わず。
大乱の世を治めた士が遺した雅なる水銃。放たれた雫が身を叩き、獲物を露の如く散らす。
消えゆく露の儚さも知らず、雅なる水銃はただ霧雨に佇む。狐水銃シズクトキユル強化型。
火竜の素材を用いたボウガン。空の王が繰り出す火球のごとく火炎弾の速射が獲物を焼く。
火竜砲の強化形態。その力を眼前にした獲物は恐怖し、最後の抗いは断末魔へと変わる。
王の狩猟本能を宿す軽弩。その弩の砲音は、山谷に響き渡り、王の狩りの始まりを告げる。
王の狩りは終わらない。地上の生命を全て手中に治めるその日まで。王弩ライカン強化形態。
轟竜の素材を使用した特異な形状のライトボウガン。爆発的な火力を持つ実戦的な設計。
頑強な轟竜の素材で強化されたレックスタンク。実験機構を搭載し、脅威の火力を実現。
鋼鉄の翅を震わす鋼龍の軽弩。冬空のもたらす氷雨の如く、冷やかな銃弾が降り注ぐ。
鋼鉄の翅がもたらす銃撃は、壮絶な寒威を纏い、魂を凍結させる。鋼氷蜂弩の強化形態。
炎帝の魂を刻む紅蓮の軽弩。誇り高き猛炎をその身に抱き、強さという名の弾丸を放て。
炎王焔弩の強化形態は問う。煉獄に揺らめくは灼けた大地か対峙する愚者の魂そのものか。
オオナズチの素材を使った、奇抜な形状のライトボウガン。勿論、コスっても何も出ない。
古の魔人を封じたランプを象るウラナイランプ強化型。時に不可思議な威力を発揮する。
荒ぶる金獅子、軽弩となり顕現せん。巨大な３連バレルを有し、その火力は完全に規格外。
金獅子の如き闘志を漲らせ、豪放なる乱撃を放つ無双の弩。ラージャンデグ強化版。
爆鱗竜の爆発力をそのまま受け継いだ軽弩。銃弾は猛爆の嵐となって、無数の生命を打ち砕く。
激情のまま放たれた猛爆の嵐は地を爆ぜ、天を焦がすだろう。爆鱗竜の軽弩、その強化版。
ハンターライフルⅠ
ハンターライフルⅡ
スナイプシューター
イェーガンⅠ
イェーガンⅡ
カリプスイェーガン
クロスボウガンⅠ
クロスボウガンⅡ
クロスブリッツ
ヤクトバレットⅠ
ヤクトバレットⅡ
咬弾チェイサー
カムラノ鉄軽弩Ⅰ
カムラノ鉄軽弩Ⅱ
カムラノ鉄軽弩Ⅲ
カムラノ鉄軽弩Ⅳ
カムラノ鉄軽弩Ⅴ
カムラノ忍軽弩
百竜軽弩Ⅰ
百竜軽弩Ⅱ
百竜軽弩Ⅲ
百竜軽弩【無常迅速】
木彫犬銃Ⅰ
木彫犬銃Ⅱ
木彫犬銃【トオボエ】
春夜鯉砲Ⅰ
春夜鯉砲Ⅱ
春夜鯉砲【滝登り】
風ノ賊銃Ⅰ
風ノ賊銃Ⅱ
風ノ賊銃Ⅲ
風鎌銃ローザレクス
天具・常花の銃Ⅰ
天具・常花の銃Ⅱ
大天具・花銃グセ
禍ツ弩【封】Ⅰ
禍ツ弩【封】Ⅱ
禍ツ弩ノ幽鬼ドシュー
ゴシャバァンⅠ
ゴシャバァンⅡ
ゴシャバァンⅢ
ゴシャガバァン
Ｄ＝ガンⅠ
Ｄ＝ガンⅡ
Ｄ＝スラプト
炳然たるルミエフィジⅠ
炳然たるルミエフィジⅡ
ルミエ・ド・ネフィラ
あかしまの神弩Ⅰ
あかしまの神弩Ⅱ
神淵ノ風撃チ
かんなりの神弩Ⅰ
神源ノ雷撃チ
赫翼の連弩Ⅰ
龍天弩ホーテルベニィ
ロアルスリングⅠ
ロアルスリングⅡ
ロアルストリーム
ボルボバレットⅠ
ボルボバレットⅡ
ボルボランチャー
フルットシリンジⅠ
フルットシリンジⅡ
フルットシリンジⅢ
フルーミィシリンジ
ショットボウガン・蛇Ⅰ
ショットボウガン・蛇Ⅱ
ショットボウガン・蛇Ⅲ
バレットシャワー・蛇
ウロコトルネードⅠ
ウロコトルネードⅡ
溶岩弩ウログルト
リームスパッラⅠ
リームスパッラⅡ
リムズパルバーラ
グレネードボウガンⅠ
グレネードボウガンⅡ
グレネードボウガンⅢ
グレネードリボルバー
ヴァルキリーファイアⅠ
ヴァルキリーファイアⅡ
ヴァルキリーブレイズ
ブリザードカノンⅠ
ブリザードカノンⅡ
ブリザードヘイル
フラムエルマヌバⅠ
フラムエルマヌバⅡ
蛮顎弩フラムマヌバ
ヒドゥンゲイズⅠ
ヒドゥンゲイズⅡ
夜行弩【梟ノ眼】
狐水銃シズクトキユルⅠ
狐水銃シズクトキユルⅡ
あまとぶや軽弩の水珠
火竜砲Ⅰ
火竜砲Ⅱ
鳳仙火竜砲
王弩ライカンⅠ
王弩ライカンⅡ
王牙弩【野雷】
レックスタンクⅠ
レックスタンクⅡ
轟弩【戦虎】
鋼氷蜂弩Ⅰ
ホーネス＝ダオラ
炎王焔弩Ⅰ
炎王焔弩【烈火】
ウラナイランプⅠ
マジナイランプ
ラージャンデグⅠ
ラージャンデグⅡ
金獅子筒【万雷】
爆鱗の銃弩Ⅰ
爆鱗の銃弩Ⅱ
爆鱗弩バゼルフェテス
百竜軽弩Ⅳ
百竜軽弩Ⅴ
東方伝来の加工技術の剣。丹念に加工された刃は強靭で、粘りがある。手入れは重要。
丹念に強化された鉄刀。美しく磨かれた刀身からは職人の拘りが感じられる。
ふらりと現れた東方風の男が鍛えた見事な刀。その後、男は製造法だけを残し姿を消した。
改良の過程で鬼の魂が宿った斬破刀の強化版。その鬼刀は生き血を求めて今宵も猛る。
ギルド創成期からの伝統的なこしらえの太刀。持つ者に、威厳と風格を与える。
一国の君主に匹敵する威厳と風格を持ち主に与えるという、ガーディアンソードの強化形。
特別な製造法で、凍てつく刃を得た太刀。溢れ出る冷気で、その鞘口は常に氷を纏う。
太刀風は凍てつく氷の華吹雪。群れなす獲物も極寒にすくむ。これぞ冷然たる凍刃の強化形。
牙の形状をした鋸刃で攻撃力を高めた刀。独特な斬れ味のため使いこなすには熟練を要する。
その刃は数多の血肉を削ぎ、新たな獲物に飢えている…。刀に心奪われぬよう、ご用心。
骨に加工を重ねて造られた刀。骨ならではの堅牢さを存分に活かし、野性的に叩き斬れ。
骨に加工を重ね研磨した太刀。野性味あふれる必殺の一閃は、岩すら難なく両断するという。
鎌の形態をとり、飛竜類を一刀両断する死神の大鎌。薬品加工。
強化されたダークサイス。その鎌で斬られた者は、想像を絶する苦痛と共に息絶える。
モンスターの顎の骨を削り、太刀に仕立てた武器。獲物を文字通り叩き斬ることが可能。
顎刃の強化形態。削れた骨を丁寧に研磨した。その姿は獲物を喰らう竜の大顎の如く。
極秘の精製過程を経て調合された薬品により、強烈な毒を持つに至った暗殺用の武器。
あらゆる猛毒を刃に塗布した鎌威太刀の強化型。残虐すぎるが故に、使用は禁忌とされた。
カムラの里で生まれた太刀。純度の高い鉄を丹念に叩き上げ簡素ながら上質な武器に。
これぞまさしく、カムラの里の技術が結実した名刀。恐るべき斬れ味は黒影をも斬り裂く。
様々な変化を起こすといわれる特殊な太刀。未知の力を秘めたまま、数多の竜を斬り伏せる。
変化は絶えず訪れる。それを知る者は、決して抗うことはせず、変化に身を委ねる。
昔々から村にあるといわれる古い太刀。銘はないが、大事にされてきたのがわかる一振り。
刀は鍛え上げられ、宝刀の名に相応しい力を得た。未来永劫里に受け継がれることだろう。
絶望の象徴とされる鳥を模した鎌。絶叫をあげるが如く開いた口は、対象の生気を飲み干す。
数多の生気を啜り続け、死の匂いを纏い禍々しさが増した、デスペレイション強化型。
鎌鼬竜の尾で拵えた刀。扱いやすい細身の刀身は、山野を駆け巡るのに長けている。
とある義賊が愛用したと伝わる業物。その太刀筋はさながら狂風のようだったという。
高熱を帯びた刀身が赤く輝く傘鳥の刀。折り重ねられたような装飾が繊細で美しい。
朱の刃は、まるで舞うかの如く獲物を翻弄し、斬る。名誉と共に与えられし栄光の一振り。
人魚竜の変種の太刀。複数の刀身から繰り出される無慈悲な斬撃で、肉はズタズタに…。
その太刀は妖しく煌き、猛る野獣をも夢界に堕とす。久遠の深眠に、暁は二度と訪れない。
刀身の禍々しい紋様は怨虎竜が秘める狂怒の顕れ。その衝動は爆撃となって標的を圧倒する。
怨虎竜の声はついに怨霊を呼び覚ます。血を啜り、肉を喰らい満たされぬ渇きを嘆く怨霊を。
泥翁竜の硬い鱗を用いた太刀。内部を金の泥が流れているため抜刀時には眩い光を放つ。
構造を改良し、武器としての威力に磨きをかけた一振り。技巧と機能の両立が美しい。
風巻の龍より出でたる蒼刀は、風を束ねて凪を飲みこみ凄風を生む。新たな風を待ちながら。
風神龍は風を以て禍群を成す。蒼き刃風は万斛の竜を喰らい、三千世界を無に帰すだろう。
二刃の大太刀は稲光の顕現。妖麗なる雷神龍の神威は、天地万象を畏怖に染め上げる。
英雄の護りし安寧よ、永久に。天を裂くほどの雷神龍の神力は表裏一体、闇夜をも斬り開く。
未だ謎の多い天彗龍の素材を研磨し造られた太刀。赫く光る刀身がまるで血に濡れたよう。
高速で天の果てを翔ける彗星の忘れ形見。鈍く煌めく刃を振るえば、赫き斬光が大気を断つ。
ガウシカ素材の形状をそのまま活かした太刀。装飾を最低限に抑え、抜群の扱い易さを実現。
最高級のガウシカの角を名匠が研ぎ上げたガウシ刀の強化型。獣は軽やかに野山を飛び回る。
鉱石を鍛えた刃に青熊獣の甲殻を取り合わせた剛強な一振り。力自慢の猛者たちが愛用する。
彩り鮮やかな青熊薙の強化版。見事な鞘に見惚れた高名な僧がその鞘で書を残したという。
鋭い刃に麻痺薬を仕込んだ太刀。斬り込むごとに獲物の体内に麻痺薬が浸透していく。
自由を奪う縛鎖の刀。ブシドーを尊ぶ東方の戦士の間では、このような武器は邪道とされる。
雪の結晶の如き装飾も見事な、白兎獣の刀。繊細に削り上げた冷たき刃が獲物に突き刺さる。
粗野なる狩場に雪花咲き乱れる白兎刃の強化形態。洗練された刀身に穢れ無き矜恃を掲げる。
骨素材を加工した太刀。狗竜の牙が刃身を覆う異様な構造は、見る者に威圧感を与える。
強化型骨刀【犬牙】。凶猛たるその鋭牙でもって、自身に仇なす者を喰らい尽くす。
斬りつけた衝撃を利用してポンプを作用させ、毒を充填する画期的な機構を持つ太刀。
武器の強化を行い、毒の充填の効率が大幅に上昇。より強力な毒の一撃が可能になっている。
掻鳥の素材から造られた太刀。細身の刀身は羽のように軽く、優しく獲物を斬り伏せる。
上位の素材を加え強度を上げた掻鳥の太刀。より軽く、より鋭く、獲物の息の根を止める。
水獣の海綿素材を用いた太刀。飛沫を上げるその攻めは、獲物を地上で溺れ果てさせる。
大波の如き水流を生む、強化型ドラウンポール。何者もその波に抗うことはできない。
土砂竜の太刀は、硬度と重量を活かして力でもって叩き斬る。その風格は、無骨にして重厚。
鍛錬を重ねた土砂竜の太刀。荒廃した大地に泰然と構える城の如く存在感を呈した一品。
泥魚竜の素材を合わせ研がれた太刀。泥の中で刃を磨くという特殊な仕上げを行っている。
沼の底から現れた素材を合わせ泥魚竜の太刀を強化。その刃は泥を浴びてもなお鋭く煌めく。
岩竜の堅固な素材で作られた太刀。斬れ味と重量を活かして獲物を力まかせに叩き斬る。
ギガントマカエラ、強化形態。圧倒的重量と堅牢さの前では、いかなる獲物も肉塊と化す。
雌火竜の素材を用いて作られた深緑の飛竜刀。高い鋭さと、威力を両立した業物である。
飛竜刀【翠】に改良を施した強化版。斬れ味と威力、ともに一級品の名刀である。
氷牙竜の素材から生まれた刀。朱の刀身が、銀白に凍てつく氷河に血染めの軌跡を残す。
バスティンエッジの強化形態。低温は素材自体の性質に起因しそれゆえ加工は困難を極める。
飛雷竜の鱗から造られた太刀。その一振りはまさに雷光一閃、獲物は直ちに地へ伏すだろう。
練磨を経た刀は、天よりの賜り物と言うべき名宝となった。纏いし雷撃が、獲物を穿つ。
蛮顎竜の素材を磨き上げ太刀へ仕立てた一品。まとった炎で強度と破壊力を高めている。
幾重にも炎をくぐり、強度と鋭さを増した蛮顎竜の太刀。未だ限界を知らず燃え続ける。
夜陰に紛れる暗黒の太刀。練られた気に応じて刃が出る機構は、工房の最高機密。
ヒドゥンサーベルの強化型。月に照らされた刀影を見れば最期、生きては帰れない。
軍神と謳われた士が遺した雅なる刀。有明の如き麗しさをたたえた刃が阻む者を斬る。
斬るは命脈、絶つは定め。雅なる刀に映るは月痕のみ。狐刀カカルクモナキ強化型。
落日の色に染まる飛竜刀。朱く強靭な刃は一太刀ごとに、熱波と爆炎の洗礼を見舞う。
暁闇の色を宿す飛竜刀【朱】強化型。斬撃と同時に周囲を焼き払い、一帯を焦土とする。
荒ぶる王者の具現。この世に神がいるならば、それさえも斬り捨てると言われる剛の太刀。
神も竜もこの刀の前には全て無価値。王刀ライキリの強化形態に並び立つ者はなし。
轟竜の素材を用いた太刀。刃の両脇に並んだ牙が、獲物に回復不能の手傷を負わせる。
一虎刀の強化型。その牙は飢えた虎の如く、喰らうべき次の獲物を探し続ける。
常識を超えた低温を宿す太刀。鋼の刃が巻き起こした吹雪の後には、どんな命も残らない。
鋼氷大刃の強化形。絶対零度の刀身が巻き起こす吹雪は、万物を凍結させる神罰と称された。
帝王の名に相応しい紅蓮の刃。揺らぐ焔の色に魅入られし者は瞬目の間に焼き斬られる。
強化型の帝王刀。その炎刃は、膨大な熱量と煌めきを持って、全ての対象を滅却する。
霞龍の特質を応用、暗殺にも利用されるという不可視の刀。所持にはギルドの許可が必要。
ミラージュショテル強化形態。大国を統べる王の暗殺に使用されたという不可視の魔刀。
東方の力ある僧が語った秘伝をもとに打たれた大刀。偉大な金色の戦士の力が刃に宿る。
東方の伝承に残る鬼薙刀の強化型。多くの英傑がこの金色の宝刀を携え、武勲を立てた。
銀鱗の煌めきは暴徒の先駆け。爆鱗竜の危険な太刀は、爆撃と共に捨て身の一撃を放つ。
一層危険度を増した爆鱗竜の太刀。振るうごとに爆炎を上げ瞬く間に周囲を焦土に変える。
鉄刀Ⅰ
鉄刀Ⅱ
鉄刀【神楽】
斬破刀Ⅰ
斬破刀Ⅱ
鬼斬破
ガーディアンソードⅠ
ガーディアンソードⅡ
インペリアルソード
凍刃Ⅰ
凍刃Ⅱ
凍刃【氷華】
鉄鋸刀Ⅰ
鉄鋸刀Ⅱ
鉄鋸刀【千切】
ボーンサイスⅠ
ボーンサイスⅡ
ボーンリーパー
ダークサイスⅠ
ダークトーメント
顎刃Ⅰ
顎刃Ⅱ
顎刃ブラクス
鎌威太刀Ⅰ
鎌威太刀Ⅱ
大鎌威太刀
カムラノ鉄刀Ⅰ
カムラノ鉄刀Ⅱ
カムラノ鉄刀Ⅲ
カムラノ鉄刀Ⅳ
カムラノ鉄刀Ⅴ
カムラノ忍刀
百竜刀Ⅰ
百竜刀Ⅱ
百竜刀Ⅲ
百竜刀【千変万化】
継伝の太刀【無銘】Ⅰ
継伝の太刀【無銘】Ⅱ
継承の宝刀【カムラ】
デスペレイションⅠ
デスペレイションⅡ
デスペレイションⅢ
禍鎌ヴァルナロス
風ノ賊刀Ⅰ
風ノ賊刀Ⅱ
風鎌刀ウンギル
シルムズサーブルⅠ
シルムズサーブルⅡ
暁の刺刀シルカヴァレ
メロウパウⅠ
メロウパウⅡ
夢幻のメロウパウ
禍ツ太刀【封】Ⅰ
禍ツ太刀【封】Ⅱ
禍ツ太刀ノ幽鬼アガラ
Ｄ＝トゥⅠ
Ｄ＝トゥⅡ
Ｄ＝バイダー
あかしまの神刀Ⅰ
あかしまの神刀Ⅱ
神淵ノ風斬リ
かんなりの神刀Ⅰ
神源ノ雷斬リ
赫翼刀Ⅰ
龍天刀【紅百武】
ガウシ刀Ⅰ
ガウシ刀Ⅱ
ガウシ刀【鹿角】
青熊薙Ⅰ
青熊薙Ⅱ
青熊長筆【留跳】
骨刀アナンタⅠ
骨刀アナンタⅡ
骨縛刀【カゲヌイ】
白兎刃Ⅰ
白兎刃Ⅱ
白兎刃【氷棘】
骨刀【犬牙】Ⅰ
骨刀【犬牙】Ⅱ
骨刀グアルガ
フロギィソードⅠ
フロギィソードⅡ
ポイズンヘケト
ピコ・セイフⅠ
ピコ・セイフⅡ
ピコ・プリセイフ
ドラウンポールⅠ
ドラウンポールⅡ
ボアバルディッシュ
ドラグロカステッロⅠ
ドラグロカステッロⅡ
ボルボカステッルム
リームスラーマⅠ
リームスラーマⅡ
リムズパルラム
ギガントマカエラⅠ
ギガントマカエラⅡ
タイタンマカエラ
飛竜刀【翠】Ⅰ
飛竜刀【翠】Ⅱ
飛竜刀【葵】
バスティンエッジⅠ
バスティンエッジⅡ
バスティザンエッジ
飛雷刀キリカガチⅠ
飛雷刀キリカガチⅡ
飛雷刀【騒速】
フラムエルソブレⅠ
フラムエルソブレⅡ
蛮顎刀フラムソブレ
ヒドゥンサーベルⅠ
ヒドゥンサーベルⅡ
夜刀【月影】
狐刀カカルクモナキⅠ
狐刀カカルクモナキⅡ
たまのをの絶刀の斬振
飛竜刀【朱】Ⅰ
飛竜刀【朱】Ⅱ
飛竜刀【楓】
王刀ライキリⅠ
王刀ライキリⅡ
王牙刀【伏雷】
一虎刀Ⅰ
一虎刀Ⅱ
一虎刀【餓刃】
鋼氷大刃Ⅰ
ダオラ＝レイド
帝王刀Ⅰ
帝王刀【陽炎】
ミラージュショテルⅠ
ファントムミラージュ
鬼薙刀Ⅰ
鬼薙刀Ⅱ
大鬼薙刀
爆鱗の大刀Ⅰ
爆鱗の大刀Ⅱ
爆鱗刀バゼルバルガー
百竜刀Ⅳ
百竜刀Ⅴ
色々なステータスをバランスよく強化できる腕輪。豊かな香りがする。
主に体力やスタミナを大きく強化できる腕輪。はつらつとした香りがする。
主に防御力やスタミナを大きく強化できる腕輪。重厚な香りがする。
主に攻撃力を大きく強化できる腕輪。はげしい香りがする。
特定のステータスをより大きく強化できる腕輪。とぎすまされた香りがする。
特定のステータスをより大きく強化できる腕輪。怪奇な香りがする。
検証用　ダミー
猟香の花結・一輪
強香の花結・一輪
硬香の花結・一輪
鬼香の花結・一輪
猟香の花結・二輪
強香の花結・二輪
硬香の花結・二輪
鬼香の花結・二輪
猟香の花結・三輪
強香の花結・三輪
硬香の花結・三輪
鬼香の花結・三輪
絶香の花結
冥香の花結
猟香の花結（仮）35
猟香の花結（仮）30
猟香の花結（仮）25
猟香の花結（仮）20
猟香の花結（仮）15
猟香の花結（仮）10
達成条件
納品内容
必要数
報酬
達成／報告可能
準備を整えろ！百竜夜行は目の前だぞ！
撃退成功だ！みな、よくやってくれた！
ぬぅ…無念なり！皆の衆、撤退だ！
成果は得られた！帰還するぞ！
もはや砦が持たん。撤退するが、一定の成果は得られたはずだ…！
任務達成だ！さすがの腕前だな！
任務、すべて達成だ！まさに焔の如き活躍！
新たな任務だ！頼んだぞ！
さあ、群れが来たぞ！今こそ我らの団結を見せるのだ！
すぐに次の群れが来る！今のうちに備えておけ！
次が最後の群れだ！乗り切るぞ！
関門が攻撃されている！断じて通すな！
やられたか…！おのれ…！
群れが侵攻している！これ以上は進ませるな！
最終関門が攻撃されている！なんとしても食い止めるんだ！
このままでは…まずい！最終関門を守るんだ！
あの大物の目的は砦の破壊だ！好きにさせてはならんぞ！
あの大物は、ハンターを狙ってくるぞ！　用心しろよ！
あの大物は、遠距離から攻撃を仕掛けてくる！　気を抜くなよ！
上空に風神龍を確認！来るぞ！
モンスターが接近中だ！油断するなよ！
ムゥ…！　厄介なモンスターが近づいているぞ！
うむ、力がみなぎってきたぞ！いざ武器を取って攻めかかれ！
おお、力があふれて止まらぬ！今こそ武器を取って総攻撃だ！
設備が破壊されたか…！復旧まで、しばし待っていろ！
ヌシが現れたぞ！　ヤツを倒して防衛を成し遂げるんだ！
ヌシが仕掛けてくる！止められるか！？
ヌシの大技…！なんという破壊力だ！
ヌシの叫び声で、群れの勢いが増した…！　やってくれたな…！
ヌシに砦が破壊された！やってくれたな…！
あきらめるな！まだまだやれるぞ！
いいぞ！　その設備が使えるようだな！
うぅむ…。その設備はイマイチのようだな！
オマエの活躍が、里の者たちの心を熱く燃えたぎらせているぞ！
おお、なんと勇ましい姿だ！里守の士気も最高潮だぞ！
さすがはプレイヤー！まさに炎のごとき大活躍だな！
オマエこそ、災禍を祓う炎だ！英雄よ！　カムラを護るのだ！
おう、プレイヤー！頼りにしてるぞ！
里守たちよ、俺に続けぇ！故郷を守り抜くのだ！
風神龍の浮袋を狙え！　すべてを破壊すれば落とせるはずだ！
ヌシが大技を準備している！可能ならば攻撃して止めるんだ！
その場所に、砦を強化する設備を置くことができるぞ。
反撃の狼煙により、武器での攻撃力が上昇中だ！　かかれぇ！
砦さえ無事なら力尽きても失敗はない！　何度でも立ち上がれ！
任務をこなせば砦の経験値が手に入り、報酬アップにも繋がるぞ！
百竜夜行は目前です！ご準備を！
撃退できましたね！本当によかった…。
もはや限界…！撤退いたしましょう！
成果は得られました！今回はここで退きましょう！
砦が限界です。撤退となりますが一定の成果は得られたかと…。
任務達成です！大活躍ですね！
任務、すべて達成です！さすがはツワモノ！
新たな任務です！ご確認くださいな。
群れが来ました！　里のため…かならず撃退しましょう！
すぐに次の群れが来ます！今のうちに備えてください！
次が最後の群れです！もうひと踏ん張りですよ！
関門が攻撃されています！早く止めなければ…！
防衛が崩されました！ですが、まだまだ…！
群れが侵攻しています！阻止いたしましょう！
最終関門が攻撃されています！ここを破られるわけには…！
最終関門が危険な状態です！このままでは…！
あの大物の目的は砦の破壊です！急いで撃退しましょう！
あの大物は、ハンターを集中的に狙ってきます！　ご用心を！
あの大物は、遠距離から攻撃を放ってきます！　ご注意を！
上空にイブシマキヒコを確認…！来ます…！
モンスターが接近中です！ご注意ください！
厄介なモンスターが接近中です。お気をつけて…！
力がみなぎってきましたね！武器を取って攻めましょう！
焔の如くあふれる力…！今こそ、武器を手に総攻撃です！
設備が破壊されましたね…！復旧まで、しばしお待ちを！
ヌシが現れました！撃退すれば、防衛は成功です！
ヌシが大技を仕掛けてきます！これは…危険です！
ヌシの大技…！なんて恐ろしい威力でしょう…！
ヌシの叫びで、群れが一斉に勢いづいています！
ヌシが砦を破壊しました！容赦ありませんね…。
ご無理をなさいませぬよう…。復帰をお待ちしておりますね。
おみごとです！　その設備が有効みたいですね！
あら…。その設備は、今ひとつのようですね。
あなた様のご活躍に刺激され、我々の意気もあがっています！
みごとな腕前！　負けじと里守も気焔万丈…です！
さすがはプレイヤーさん！まさに独壇場ですね！
あなた様こそ、希望の焔！私たちの…誇り高き英雄！
プレイヤーさん！共にがんばりましょうね！
里に手出しはさせません！かならず守り抜いてみせます！
イブシマキヒコの思念が…流れ込んでくる…！　うぅ…！
ミノト、私は…だいじょうぶ…。里守としての…役目を…。
イブシマキヒコの怒りに…胸が…焼き尽くされそう…！
疾翔けを使うと、すばやく移動できます。おすすめですよ。
あら、プレイヤーさん？私に付いてきてくださいな。
集会所の前でを押すと、中に入ることができますよ。
日本語メッセージ
受付嬢は大いそがし…。
あら、プレイヤーさん。ハンターのご登録、終わったようですね。ごくろうさまでした。
さきほど、里長から、あなた様のフクズクをお預かりしましたよ。
オトモとはまた違ったかたちで、狩猟の心強いお味方となるでしょう。
では、お名前を付けてあげてくださいな？
さて、多忙な妹に代わって、このヒノエがクエストの基礎についてご説明いたしましょう。
ハンターとなったあなた様は、私やミノトが持っているクエストリストのクエストを解決していただきます。
なお、クエストの中には、ハンターズギルドが厳選したセレクトクエストがありまして…。
積極的に解決していけば、ハンターズギルドからの評価が上がるかもしれませんね。
…それでは最後に、私とミノトががんばって作った花結（はなむすび）を受け取ってくださいませ。
ご存じかもしれませんが、花結は、この里に自生する「ソウソウ草」という草を編んで作ったお守りです。
ヒトダマドリという環境生物が運ぶ花粉を集めることで、様々な身体能力が向上します。大事になさってくださいね。
…………あら。プレイヤーさん。ミノトの悪戦苦闘、そろそろ一段落したはずですよ？
では我ら受付嬢、改めてお仕事開始です。準備が整ったら、このヒノエか、集会所のミノトに話しかけてくださいませ。
おっとぉ！オイラを忘れてもらっちゃあ困るぞニャ！
プレイヤー！まずはハンター就任、おめでとさんニャ！
もし集会所でクエストを受けるってんなら、この郵便屋のセンリから超・重要な話があるぞニャ！
お仲間と狩りに行くんなら、オイラがいなきゃ始まらんぞニャ！かならず寄っていくぞニャ！
うふふ。それではプレイヤーさん、楽しい狩猟生活を送ってくださいませ。
いい天気だこと…。
あら、プレイヤーさん。こちら側でクエストを進めてみますか？
ちょうどよいところでした。プレイヤーさん宛てのクエストが追加されていますよ。
依頼主は、ウツシ教官です。内容は、狩猟ではなく、クエストの基礎訓練…ということです。
ウツシさんの「教官らしいことしたい！」…という、たたら火のように熱いご要望に応えまして、クエストに追加いたしました。
そうそう。これは「くれぐれも内密に」と言われていたのですが、このクエストには里長も一枚噛んでおられるご様子。
お二人とも、あなた様を立派なハンターにしようと、心を砕いておいでなのですね…。うふふ…。ヒノエは心が温かくなりました。
さて、ウツシさんのクエストは、私のクエストリストから受注できます。無事に受注できましたら…
準備を抜かりなく整えて、あちらのクエスト出発口より狩りへとご出立くださいませ。
それでは、クエストリストをひらきますね。
うさ団子は至福の味わい…。
あら、おかえりなさいませ。ウツシ教官の基礎訓練クエスト、いかがでしたか？
何ごとも基礎が肝要…。私にもよくわかります。
例えば、うさ団子の極上な味わい。これはヨモギちゃんが、団子の基礎…すなわち原材料を厳選しているからこそ…。
…さて。愛しのうさ団子に想いを馳せつつ、クエストリストに★１が追加されたことをお知らせいたします。
用意されたセレクトクエストをクリアして、どんどん上の段階へ突き進んで行くもよし。
好きなクエストをのんびりこなして、自分が思うハンターの道を歩んでゆかれるのもよいでしょう。
それでは、クエストリストをご覧くださいませ。
ゆゆしき事態…！
あら、プレイヤーさん。緊急クエストが入っていますよ。
緊急クエストというのは、その名の通り早急な解決が求められているクエストになります。
内容はヨモギちゃんからお聞きの通り、大社跡でオサイズチが大暴れ中とのこと。この狩猟をお願いいたします。
ちなみに…。オサイズチに追われている行商人さんは、うさ団子の材料を運搬している最中でして…。
一刻も早く解決しなければ、うさ団子が食べられなくなるかも…。これは、ヒノエの存亡に関わります。
オサイズチは、子分のイズチを引き連れて、息が合った連携攻撃を繰り出してくるなかなかに危険な相手…。
くれぐれもご油断なされませぬように。
これで、うさ団子も安泰…。
おかえりなさいませ。オサイズチが狩猟され、行商人さんも無事に救出できましたよ。
これでヨモギちゃんのうさ団子も安泰です。うふふ、本当によかった。
そして、うさ団子を護りしあなた様は、新たに★２のクエストが受注できるようになりました。
段階がひとつ上がったということは、危険も相応に増しております。しっかりとご準備なさってくださいませ。
イオリくん、かわいそうに…。
あら、プレイヤーさん。イオリくんから聞いていると思いますが、緊急クエストが入っていますよ。
今回、狩猟していただきますのは、傘鳥アケノシルム。
「傘鳥」の由来ともなった巨大なトサカを広げて、キテレツな攻撃を仕掛けて参ります。
翻弄されませぬよう、動きをよくご覧になることが肝要かと…。
本当によかった…。
あら、プレイヤーさん。イオリくんのガルクとアイルー、無事に帰ってきたようですよ。
いつも仏頂面なハモンさんが、イオリくんの問題が解決したと知るやニッコリとほほ笑んだのを、私は見逃しませんでした。
さて、クエストリストの★３が開放されました。
狩猟の場所も多彩になって参ります。環境に合わせた準備もお忘れなきよう。
いよいよ…。
プレイヤーさん、いよいよですね。百竜夜行からの防衛、緊急クエストで登録されていますよ。
私も、里守として砦の周辺を守ります。あなた様より活躍してしまっても、嫉妬なさらないでくださいね？　うふふ。
…さあ、それでは参りましょうか。
マガイマガドまで…。
百竜夜行に加えて怨虎竜マガイマガドとは、しばらく忙しい日々になりそうですね。
でも、カムラの里が一丸となれば、乗り越えられぬことなどございません。明けない夜はない…。それと同じです。
さて、プレイヤーさんには、引き続き★３のクエストを続けていただきます。
いつ、マガイマガド発見の報告が入るかわかりません。抜かりなく参りましょう。
うーん、これは面倒な相手…。
あら、プレイヤーさん。緊急クエストが来ていますよ。
今回は、天狗獣ビシュテンゴの狩猟ですね。太い尻尾がご自慢の、大きなお猿さん…といった感じでしょうか。
尻尾を使った多彩な行動にご注意ください。尻尾というよりは、ひとつの武器と考えて立ち回った方が賢明かもしれませんね。
プレイヤーさん、おみごと！
ごきげんよう、プレイヤーさん。最近、里長やハモンさんが、目に見えてウキウキとしておいでです。
妹が言うには、「集会所のゴコク様も上機嫌で、“ゲコ”の数が多きことカエルの如しです」とのこと。
お三方とも名の知れたハンターでしたから、あなた様のご活躍に、昔の自分を重ね合わせておられるのかもしれませんね。
さて、★４のクエストを開放いたしました。
狩猟対象のモンスターはいずれも強豪ばかりとなっておりますゆえ、どうかご無理だけはなさいませぬよう…。
プレイヤーさんにご武運を…。
プレイヤーさん、いよいよですね。怨虎竜マガイマガドの狩猟、緊急クエストでうけたまわっております。
百竜夜行の方は、我ら里守がお相手します。あなた様のいる場所へは、一歩たりとも通しはいたしません。
立ち向かうモンスターも場所も違いますが、我らはカムラの里の家族。心はいつも共にあります。
……などと、私らしくもなくまじめなことばかり喋っていたら、すっかりお腹がすいてしまいました。
帰ったら、みんなで一緒にうさ団子を食べましょうね？うふふ。
プレイヤーさんが宝刀を…！？
あら、プレイヤーさん！里長の宝刀を受け継いだというのは本当ですか！？
……まあ、本当なんですね！代々伝わる宝刀を受け継ぐなんて…たいへん名誉なことですよ！
……え？宝刀を受け継ぐとどうなるのか…ですか？
……さあ。別にどうもならないと思いますが。
以前から「宝刀は重くて疲れる」と言っておられましたし、里長も早く誰かに譲りたかったのでしょう。
…とは言え、それは里において最強の証であり、皆を導く者の象徴…。すなわち「采配（さいはい）」です。
「重いから」などと言われつつも、里長がそれをあなた様に託されたのなら、そういうことかと…。
さて、★５のクエストが開放されました。ツワモノのあなた様にふさわしい、手練れのモンスターが待ち構えていますよ。
これは難敵…！
お待ちしておりました、プレイヤーさん。緊急クエストが入っていますよ。
泥翁竜オロミドロの狩猟ですね…。その名に冠されているとおり、自在に泥を操る海竜です。
難しい狩猟となるでしょう。けれど、あなた様であれば大丈夫だと信じておりますよ。
プレイヤーさん！緊急クエスト、おつかれさまでした！
あの泥翁竜を狩猟するなんて…このヒノエも、自分のことのように誇らしく感じます。
さて、里長からお聞きのとおり、★６のクエストが開放されました。
複数のモンスターが狩猟対象のクエストもあるなど、ツワモノであるあなた様にピッタリかと。
私はいつも通り、うさ団子を食べつつここで待っていますね。そろそろ、いつもの５０本セットが届きますので。
さあ、プレイヤーさん。今日はどのクエストに挑戦されますか？
ふたりでお買い物なんて、久しぶりですね。
天の原、澄み渡って蒼々…。
うさ団子～♪　うさ団子～♪
やっぱり、一日の始まりはうさ団子からですよね。
ヨモギちゃんのうさ団子は至福の味わい…。ああ、待ちきれないわ…。
さあ、プレイヤーさん。まずはウツシさんが用意した基礎訓練クエストですね。
いったいどのようなクエストなのでしょう？準備を万端に整えて、いってらっしゃいませ。
あら、プレイヤーさん。基礎訓練クエスト、無事に終わったようですね。
里長が上機嫌でお待ちです。早く報告に行ってあげてくださいな？
さあ、プレイヤーさん。基礎訓練が終わったので、いよいよ★１が始まりますよ。
あなた様が、これからどのようなハンターに成長していかれるのか…。ヒノエはとても楽しみです。
ヨモギちゃんが、プレイヤーさんを探していましたよ？
今は茶屋に戻っているはずです。行ってあげてくれませんか？
プレイヤーさん。緊急クエストで、オサイズチの狩猟が入っています。
ヨモギちゃんが言うには、オサイズチに追い回されている行商人さんはうさ団子の原材料を持っているとのこと…。
うさ団子が食べられなくなれば、ヒノエのこの身は滅びてしまうでしょう…。一刻も早く狩猟をお願いします！
あら、プレイヤーさん。おかえりなさいませ。
緊急クエスト、ごくろうさまでした。里長がお待ちですので、ご報告をお願いします。
ヨモギちゃんから話を聞いたときは、「うさ団子が食べられなくなるのでは」と戦々恐々でした。
でもプレイヤーさんがオサイズチを狩猟してくれたおかげで、今日もおいしく、うさ団子がいただけます。
もうこの時点で、ヒノエにとってプレイヤーさんは命の恩人ですよ？　うふふ。
オトモ雇用窓口のイオリくんが、プレイヤーさんに頼みたいことがあるそうで…。
人一倍責任感の強いイオリくんが、誰かに頼み事だなんて珍しいことですよ？
プレイヤーさんが信頼されている証ですね。ささ、早く行ってあげてくださいな。
こちらに届いている緊急クエストは、大社跡にてアケノシルムの狩猟です。
その大社跡に行ったアイルーやガルクがオトモ広場に戻っていないそうで…イオリくんがとても心配しています。
プレイヤーさんが狩猟をしている間にイオリくんがアイルーとガルクを救出する手はずですね。どうか、お気を付けて。
プレイヤーさん、おかえりなさい。里長から、お話しがあるようですよ？
加工屋のハモンさんと、オトモ雇用窓口のイオリくん…。ちょっと複雑な関係なんです。
ハモンさんが、オトモ雇用窓口の仕事に対して「軟弱だ」って反対している…というのは、じつは表向きの話でして…
…本当はハモンさん、ガルクがちょっとニガテなんです。それでイオリくんがどう接したらいいか悩んでいるようで。
本当はお互いのこと、とても大事に思い合っているんですよ。でもふたりとも不器用ですから…。難しいですね。
さて、プレイヤーさん。いよいよ百竜夜行ですね。私も、砦の周辺を里守として防衛します。
プレイヤーさんは、砦の中での防衛ということで…私の弓の腕前が披露できず、まことに残念です。
それでは、百竜夜行の撃退後にお会いしましょうね。
プレイヤーさん、おかえりなさい。何やら砦で騒動があったそうで…。ご無事で何よりでした。
その騒動につきまして、里長からお話があるそうですよ？
イオリくんとヨモギちゃんに、「モンスターを狩る以外で、カムラの里を　守る方法って何？」と聞かれました。
答えを言ってしまっては問いを与えた里長の意に反しますので…
「モンスターが現れても、私が　受付をしないとプレイヤーさんは　狩猟にいけないわよね？」と伝えました。
…すると、ふたりともますますこんがらがってしまった様子…。あまり助言にならなかったようです。うふふ。
そういえば、加工屋のハモンさんが、「プレイヤーさんと話がしたい」…と、おっしゃっていましたよ。
何やら一計、案じておられるご様子。訪ねてみられてはいかがでしょう？
ハモンさんは、「からくり」でもってマガイマガドに一矢報いようとなさっているのですね。
ハンターとしてマガイマガドを狩れなかった無念…。それを、鍛冶職人の技術でもって果たそうとしておられる…。
ともあれ、まずはビシュテンゴの狩猟ですね。太い尻尾にくれぐれもご注意くださいませ。
プレイヤーさん、おかえりなさい。ビシュテンゴの狩猟、おつかれさまでした。
里長がお待ちですよ？帰還のご報告をお願いいたします。
プレイヤーさんのおかげで、マガイマガドを迎え撃つ準備も完了！うふふ、大活躍ですね。
近頃は、里長とハモンさん、それにゴコク様が、あなた様に触発されてウキウキしておいでです。
そのうち、「３人で狩りに行く」とか言い出しそうで…。そうなったときの対処をミノトと一緒に相談しているところです。
さて、プレイヤーさん。いよいよ、マガイマガドとの一騎打ちですね。
百竜夜行から引き離したとはいえ、相手が脅威であることは変わりません。くれぐれもご油断なされませぬように。
あとは…茶屋でしっかり、うさ団子を食べていきましょうね。腹が減っては、怨虎竜は狩れませんよ？
マガイマガドを狩猟したとはいえ、まだまだ各地に強力なモンスターが待ち受けています。
百竜夜行の脅威とて、気は抜けません。プレイヤーさん、まだまだ忙しい毎日が続きそうですね。
私も、受付嬢のお仕事をがんばります。お互い、うさ団子を頬張りつつ元気に参りましょう～！
オロミドロが現れるとは、驚きました。なんと言いますか…山奥に生きる仙人のような印象を持っていましたから…。
仙人というのは、老いて見えても恐ろしく強い…というのがよくある話。オロミドロは、まさしくそれです。
危険な狩りとなるでしょう。くれぐれも抜かりなく、しっかりとうさ団子を食べていってくださいね？
プレイヤーさんのご活躍は、ハンターズギルドでもずいぶんと話題になっている様子です。
ひょっとしたら、他の村や街からお誘いなどくるかもしれませんね。
ハンターとしてさらなる高みを目指すなら、カムラの里を出て広い世界に触れることは得がたい経験になると思います。
そのときは、笑顔で送り出す覚悟はできていますが…。
………うふふ。想像してみましたが、やっぱりちょっとだけ泣いてしまいそうです。
プレイヤーさん、集会所でのミノトはきちんと受け付けできていますか…？
あの子はとてもマジメな子だからたまに融通がきかなかったりしますけど…どうか大目に見てあげてくださいな。
何ごとにも手を抜かないミノトが受付嬢だからこそ、大忙しの集会所がきちんと回っているんですよ。
私なんて何をするにも適当ですから…とても妹のようにはなれません。お仕事中もうさ団子ばかり食べてますしね。うふふ。
集会所で、百竜夜行の緊急クエストが入ったようですね。
武器が扱える者は里守として出陣いたします。私も、得意の弓を携えて参りますよ。
プレイヤーさんは砦の中、里守は砦の外を守るという布陣ですね。さあ、うさ団子を食べて出陣しましょう！
百竜夜行は、まことに謎が多い現象です。しかし、その原因は未だにわからず…。
ゴコク様が中心となって、里の皆やハンターズギルドが調査を進めております。今回こそ、何か分かればよいのですが…。
プレイヤーさんのご活躍ぶり、ミノトから聞いておりますよ。
この間は、緊急クエストで飛び込んできた「ゴコク様にそっくりなモンスター」を難なく狩猟されたとか…。
…はて、ゴコク様にそっくりなモンスター？あの方はいつも悠然とされていますから、タマミツネですか？
まことに穏やかな風ですね。里が百竜夜行の災禍にさらされているなど忘れてしまいそう…。
そうそう。集会所でのご活躍、ミノトから聞いておりますよ。ゴコク様も、たいへん上機嫌だとか。
プレイヤーさんがほめられていると自分のことのようにうれしくて…うさ団子が格別においしく感じられます。
集会所で、百竜夜行の緊急クエストが入ったそうですね。私たちも、里守として出陣いたします。
…プレイヤーさん。こたびの百竜夜行、かつてない災いが訪れるかもしれません…。
縁起でもないことを言って…無礼は承知の上ですが、どうにも胸騒ぎがして…。ただの思い違いならよいのですが…。
プレイヤーさん、すみません。突然あのような姿を見せてしまって…さぞかし驚かれたでしょう？
ミノトとの共鳴は慣れたものでしたが、龍との共鳴など初めてだったものですから負担に体が耐えかねたようです。
ただ、もうすっかり回復しましたのでどうかご心配なく。いつも通り、うさ団子もパクパク食べちゃってますから。うふふ。
ミノトが、ずいぶんと落ち込んでいます。私が龍と共鳴したとき、何もできなかったと自分を責め続けているようで…。
プレイヤーさん。私はね…。いつもミノトに伝えるんですよ。
「ミノトは、私の何よりの誇り」「まじめで優しいあなたが大好きよ」って。そう言っても、あの子は信じてくれません。
「わたくしなんか、何もできない」「姉さまに迷惑をかけてばかり」そういって表情を曇らせて…。
……最近、ミノトの笑顔を見ることが減ってきたような気がします。どうすればいいのか、悩んでしまいますね。
そういえばプレイヤーさん。もうすでに、上位ハンターになられたんですよね？
龍だ何だとバタバタしていて、お祝いが遅れてしまいました。おめでとうございます！
なんだか、あっという間ですね…。これからも、さらなる高みを目指してがんばってくださいませ。
百竜夜行は、モンスターが大挙して人里を襲う災い…。皆がそう思っていました。
ですが、その真実が、かの龍…イブシマキヒコの威風によって引き起こされる大移動だったなんて…。
いずれにせよ、イブシマキヒコを退治すれば里は長きにわたる災いから解放される…。…今は、そう信じるしかありませんね。
プレイヤーさん、いよいよですね！風神龍イブシマキヒコとの大勝負！
共鳴によって少々体調が優れませんが、プレイヤーさんがイブシマキヒコを退治してくれれば、すぐに治ります。
ですから、どうか負けないで…。このかわいそうなヒノエを助けてくださいね？　うふふ。
プレイヤーさんのおかげで、イブシマキヒコとの共鳴から解放されました。
以前にも増して、うさ団子がおいしく感じられます。本当に、なんとお礼を申し上げたらよいか…。
ですが、里長もおっしゃったとおり、百竜夜行の不穏な気配はいまだ消えず…。油断は禁物ですね。
ミノトの様子がおかしいですね…。共鳴して状態を読み取ろうとしても、どういうわけかうまくいきません…。
プレイヤーさん。どうにも悪い予感がします。くれぐれもお気を付けて…。
「対はいずこ、対はいずこ」…やはり、イブシマキヒコには向かい合わせとなる存在がいたのですね。
つがい…雷神龍ナルハタタヒメ。それが、ミノトと共鳴してしまっている…。
不幸中の幸いは、共鳴しているミノトが意外とケロッとしていることですね。
私はそれなりに苦しかったんですが…なにゆえあの子は、むしろ幸せそうな顔をしているのでしょう…？
プレイヤーさん。ナルハタタヒメとの大一番、いよいよですね。
あなた様がハンターになった日…一緒にお買い物をしたことがさきほどのことのように思い出されます。
いつの間にか上位ハンターになって…里の危機を幾度となく救って…いよいよ、百竜夜行の元凶に挑む。
うふふ。ヒノエは胸がいっぱいです。まこと炎の如く、カムラの里を眩しく照らす存在になられましたね。
どうか、お気を付けて。安寧の焔が護るこの里で、桜舞うこの里で、あなた様のご帰還をお待ちしております。
私とミノトが共鳴した以上、イブシマキヒコとナルハタタヒメの生存は間違いないでしょう…。
もうしばらく災禍は続くようですが、プレイヤーさんがいれば安心です。少しも怖くはありません。
プレイヤーさんは…うさ団子のような存在ですね。ヒノエの心を満たして、笑顔にしてくれます。うふふ。
イブシマキヒコとナルハタタヒメは邂逅を果たし、この世を子々孫々で埋め尽くそうとしています。
危機的状況ではありますが、里を幾度となく救ったあなた様の実力であれば、難なく討伐できると思います。
……などと言いながら、体の震えが止まらず困っています。あなた様のこととなると、気が小さくなってしまうのです。うふふ。
さあ、プレイヤーさん。ヒノエが珍しく怯えていますよ。早く里を救って、私を安心させてくださいね。
天の原、澄み渡って蒼々。ようやく、カムラの里に本当の安寧が訪れました。
すべてはプレイヤーさんのご活躍のおかげ。私は喜びと感謝で胸がいっぱいです。
カムラの里の英雄プレイヤーさん。あなた様がこの先、どのような物語をつむいでいかれるのか…。
このヒノエ、楽しみにしていますね。
里に活気が満ちあふれ、なんだか、うさ団子がよりいっそう味わい深く感じられます。
ああ、今ならばうさ団子の１００本セットも、ぺろりと完食できてしまえそうです。
うふふ、プレイヤーさんの分まで食べてしまっても、怒らないでくださいね？
昔からお団子は皆の大好物だったのですが、そこに革命を起こしたのが、茶屋のヨモギちゃんなのはご存じですよね？
うさ団子…！　見た目のみではなく、その作り方も味も、団子の概念を根底からくつがえしたのです…！
里の外に売り出せば人気になるでしょうに、ヨモギちゃんは「里のみんなが喜んでくれればいい」と、その気はないようで…。
ああ、そんな健気なことを言われては…！ヒノエはまた、５０本セットを買いに走ってしまいます！
プレイヤーさんは、カムラの里の名物って何だと思いますか？
目を引くのは、たたら製鉄ですね。それに、美しい景色。食べ物では、お米やお魚、うさ団子に飴…。えっと、あとは…。
…百竜夜行の影響で観光のお客様が減ってしまいましたから、名物を洗い出してお客様を呼び戻す作戦を練っていたんです。
もちろん、百竜夜行が終わったあとの話ですよ？　里の名物はすべて守り抜いて、すぐに観光業を再開しないといけません。
里長と加工屋のハモンさん、それにギルドマネージャーのゴコク様は、かつては名うてのハンターだったそうです。
里長は太刀、ハモンさんはライトボウガンをそれぞれ得意とされていたそうですが、ゴコク様の武器については謎でして…。
「すごく強かった」というのは聞くのですがどのような武器を得意としていたのか、里長もハモンさんも教えてくれないのです。
ただ、ミノトが見つけた昔の記録にゴコク様の狩りの模様が記されており、そこには「鬼蛙の如し」…とだけ。
……謎は深まるばかりですね。ヒノエには見当もつきません。
「からくり」を造らせたら、加工屋のハモンさんの右に出る者はおりません。
修練場にある「からくり蛙」も、ハモンさんの作品だそうで…。まこと…すごい技術をお持ちですよね。
ですが、あの方は狩猟に関わらないものは造る気が起こらないようでして…。
以前、うさ団子を大量生産するためのからくりをお願いしたのですが、「ヨモギに努力させろ」と断られてしまいました…。
じつは、私とミノトも、ハンターにあこがれて、「いっそなってみようか」と相談していた時期があったんですよ。
私の弓や、ミノトのランスの腕前は里長も認めるところでしたし、そういう道もありかもしれない…と。
でも、私は飽きっぽいところがありますし、ミノトは不必要に屋外を出歩きたがらない性分ですので…結局、なしになりました。
ですが最近、プレイヤーさんの狩猟を見ていますと、私もミノトもウズウズしてしまうことが…。
まだ狩りへの憧れが残っているようです。姉妹そろって、血の気が多いのでしょうか？うふふ。
私がうさ団子ばかり食べているので、「ちゃんと栄養がとれているのか」と心配されることがあります。
うふふ、どうかご安心を。三食は、ミノトが作る栄養満点のお料理をきちんといただいていますから。
その上での、おやつとしてのうさ団子です。それに、うさ団子にも体にいいものがいっぱいありますから、問題ありませんよ。
……まあ、「食べ過ぎ」と指摘されれば返す言葉もございませんが…。ですが、こればっかりはやめられません…！
百竜夜行は目の前です。準備はよろしいですかな？
撃退成功です！　さすがの団結力…感服いたしました。
もはや限界です…。撤退いたしましょう！
成果はじゅうぶんですな。里に戻りましょう。
砦が限界ですな…。撤退しますが一定の成果は得られたかと…。
任務達成、ですな。さすがです。
任務をすべて達成されましたか。いやはや、目を見張るご活躍。
新しい任務のようです。ご確認くださいませ。
群れが来ましたね…。いざ、災禍を祓いましょう。
すぐに次の群れが来ます。準備を整えましょう。
さあ、最後の群れです。もうひとがんばりですよ。
関門が攻撃されています。これは、いけませんな…。
防衛が破られましたな。ぬぅ…かなりの勢い…。
群れがさらに侵入！ここで止めなければ…！
最終関門が攻撃されています！こ、これほどまでとは…！
最終関門が危険です！このままでは、砦が落ちる…！
あの大物の目的は、砦の破壊…。すみやかに退治いたしましょう。
あの大物はハンターを狙っています。ご油断なきよう。
あの大物は、遠距離から攻撃を放ってきます。お気をつけて…。
風神龍イブシマキヒコを発見。ようやくお出ましですな…！
モンスターが侵攻中です。ご注意を…！
厄介なモンスターが接近中です。荒れそうですな…。
力がみなぎってきましたな…！武器を手に攻めかかりましょう！
満ちあふれる、すさまじい力…！今こそ武器を手に一斉攻撃です！
設備が破壊されましたな…。復旧まで、しばしお待ちを。
ヌシが現れましたな…。ヤツを倒して群れを撃退しましょう。
ヌシが大技を仕掛けてきますよ！阻止できますかな！？
ヌシの大技…！圧倒される威力ですな…！
ヌシの叫びで、群れが刺激され勢いを増しました。厄介ですな。
ヌシが砦を破壊しました…。なんとも、乱暴ですな。
だいじょうぶですか…！？まだまだ、ここから反撃ですよ。
おみごとです。その設備、かなり効いているようですな。
口惜しい…。その設備はあまり効かぬようですな。
みごとな腕前…。そのご活躍に里の皆様も意気軒高です。
まさに破竹の勢いですな…。その勇姿こそ、里の希望…。
おお、プレイヤー殿…。なんとすさまじい強さでしょう。
焔のごとく、まばゆい勇姿…。まさに英雄と呼ぶにふさわしい。
プレイヤー殿の腕前…。まさに一騎当千ですな。
キャンプにて控えております。危険を感じたらこちらへ…。
使える設備がありますぞ。いつでもご活用ください。
いらっしゃいませ。
おや、プレイヤー殿。ついにギルドに認められたと聞きましたよ。いや、じつにめでたいことです。
こちらでは、傷を癒やすお薬をはじめ、狩猟に役立つ様々な道具を取りそろえております。
折を見て品物も増やして参りますので、今後とも、どうぞごひいきに。ハンター特別価格でご奉仕しますよ。
カゲロウさんのお店では、たまに半額セールが開催されているのはご存じですよね？
私などは、買いたい品物があってもまずはガマン…！　セールが始まる日をジッと狙い続けるようにしています。
…時折、ヒノエ殿の鋭い視線を感じるときがありましたが、そういうことでしたか。
では、カゲロウさん。取り置きしていた品物を…。
かしこまりました。荷物になりますので、あとでまとめてお届けしましょう。
これで雑貨類は完了…と。さて、お次は…。
「頑固一徹！　武具はおまかせ」加工屋のハモンさんのところへ参りましょう。
ギルドマネージャーのゴコク殿に認められれば、正式にハンターになられる、ということですね。
狩猟に役立つ品々を取りそろえてお待ちしております。クエストの前にはぜひとも立ち寄りくださいませ。
それがし、行商で各地を回っておりますが、そもそも行商を始めたのは、里長殿やゴコク殿の勧めがきっかけなのです。
それまでは、いろいろとありまして…流れ着いたこのカムラの里で、商売のイロハを教えていただきました。
おかげさまで、今では充実した第２の人生を歩ませていただいております。
百竜夜行が迫るというのであれば…カムラの里の恩義に報いるため、それがしもできる限りのことはさせていただきますよ。
プレイヤー殿。いよいよ★１のクエストが始まったとのことで…狩猟本番ですな。
百竜夜行を打ち払うためにも、まずはクエストをこなして、武芸や武具に磨きを上げていくことが肝要かと。
おっと、もちろん当店のアイテムもお忘れなく。狩猟で役立つ品々をご用意してお待ちしておりますよ。
茶屋のヨモギ殿が、何やら困っているご様子。
ヨモギ殿の笑顔はいつも里を明るくしてくれますゆえ、困った表情を見ると胸が痛みますな…。
プレイヤー殿。どうぞヨモギ殿を助けてあげてください。
大社跡でオサイズチに襲われていた行商人は、それがしとも仕事仲間でしてな。
彼が言うには、何やら、「百竜夜行の影響とは違う、　異質なざわめきを感じた」とのこと。
百竜夜行の混乱に乗じて、何か別の脅威が動き始めている…。プレイヤー殿、ご用心ください。
百竜夜行に備えて、カムラの里の皆様は熱心に腕をみがいておいでですな。
それがしが見ていて驚いたのは、ハンターではない若い皆様が秘めていた武芸の才能です。
特に際立ったのはヒノエ殿とミノト殿、それにヨモギ殿とイオリ殿でしょうか。
さすがは、たたら製鉄の里…。日頃から武具に親しんでいたがゆえ、馴染むのが早かったのでしょうな。
さて、いよいよ百竜夜行ですな。微力ながらこのカゲロウ、砦へおもむき物資の供給を担当させていただきます。
故郷を失うというのは、まことにつらい。そのような思いをするのは、それがしが最後で結構…。
……ははは。無駄話をしてしまいましたな。今は、カムラの里を守ることが第一。それでは、砦へ参りましょう。
百竜夜行のものとは異なる異質なざわめき。その正体はマガイマガドであった…というわけですな。
いや、それにしてもプレイヤー殿、それにヨモギ殿やイオリ殿がご無事で何よりでした。
あやつめは百竜夜行を喰らいますゆえ、プレイヤー殿の前に現れたときは満腹で気力に満ちていたことでしょう。
立ち向かわずに退いたことは賢明です。腹を満たしたマガイマガドはそう簡単に倒せませぬゆえ。
百竜夜行の中にいては倒すことが難儀なマガイマガドを、からくりでもって群れから切り離す…。
いやはや、このカゲロウ、感服しました。さすがはカムラが誇る鍛冶職人、ハモン殿。決断と行動が早い。
あとは、マガイマガドの出現を待って、プレイヤー殿が狩猟する…。おそらく、その日は近いでしょうな。
マガイマガドが現れたと聞きました。激しい狩猟となるでしょう。アイテムの購入をお忘れなく…。
５０年前、百竜夜行の脅威にカムラの里が敗北した大きな要因…。それがマガイマガドだと聞いております。
里長殿やハモン殿、それにゴコク殿の若き日のご無念…今こそ晴らすときですな。
茶屋で働くヨモギ殿、近頃はますます元気いっぱい、ですな。イオリ殿も同じ様子だとか。
里を守るために、自分にできること…それに気付いたからこそでしょう。
では、それがしも、愛する第２の故郷を守るため、全身全霊で商売をするといたしましょう。
プレイヤー殿、近頃はますます顔つきに威厳が出て参りましたな。
しかし、威圧や恐怖は感じません。目の奥は、優しい光に満ちている…。
まことに強きハンターとは、そういうものです。狩猟の道を突き進む強さと、弱きを助ける優しさを持っている。
どうかこれからも、その強さでカムラの里を守っていただきたい…。故郷を失うというのは、耐えがたい苦痛ですからな…。
プレイヤー殿、集会所でのクエストを開始されたそうですね。
あちらで雑貨屋をされているマイドさんはまことに商売上手。それがしも学ぶところが多くあります。
集会所を中心に活動されるとなればお買い物はマイドさんのところが主になるかもしれませんが…
ときどきは、それがしのお店に来ていただけると、嬉しゅうございます。
プレイヤー殿。集会所で、百竜夜行のクエストが入ったそうですね。
それがしは砦の内部で物資の供給をさせていただきます。いつでもお声がけくださいませ。
さすがはプレイヤー殿、百竜夜行、みごと撃退しましたな。里守の皆様も、目を見張る奮闘ぶりでした。
しかし、原因を究明しない限りは、この災禍はしばらく続く…。
しのぎきっても、また数十年後に来るかもしれない…。
なんとしても、今回で終止符を打ちたいところですな…。里の皆様が危険な目に遭うのは心苦しいですから。
集会所では、★２のクエストを進められているようですな。
狩猟も激しさを増してくることでしょう。アイテム、武具、食事など…どうか、事前の備えを怠ることがありませぬよう…。
狩りの形勢は、そこにいたるまでの準備で大きく変わるもの。アイテムひとつで状況がひっくり返ることもありますゆえ…。
プレイヤー殿、集会所でのクエストを順調にこなしていると伺いました。いやはや、さすがの腕前。
ただ最近、あなたが狩りに出ている間ゴコク殿がそわそわと歩き回る姿を目撃しております。
普段は軽口を叩いておられますが、やはりプレイヤー殿が心配でしょうがないのでしょうな…。
百竜夜行…こたびは「ヌシ」が出現したとのこと。群れの親玉、といったところでしょうか。
「ヌシ」も気がかりですが、いつもニコニコのヒノエ殿が、何やら浮かぬ顔をされているのが心配ですな。
百竜夜行は撃退できたものの、良からぬ事態になったようで…。
龍と共鳴したヒノエ殿は元気を取り戻したようでひと安心ですが、決して楽観できる状況ではありません。
いつまた共鳴して、苦しい思いをされるかわかりませぬゆえ…。一刻も早く龍の正体を暴かねばなりませんな。
かの青い龍…。いずれも百竜夜行と時を同じくして現れていますな。
しかし、皆様の情報を聞く限り、百竜夜行で群れをなすモンスターたちとは一線を画しているように感じます。
暴れるでもなく、悠然と空を舞っている…。ヒノエ殿が発した共鳴の時の言葉も含め、何か目的があると考えるべきでしょう…。
長きにわたって解明されていなかった百竜夜行の原因…。
プレイヤー殿のご活躍もあって、ついにそのシッポをつかんだ…かもしれませんな。
風神龍イブシマキヒコ。百の竜を追い立て、大移動を生み出した威風の龍。
そのような存在があったとは…。まだまだこの世の中、我々の知らぬことは数えきれぬほどあるのですな。
プレイヤー殿。イブシマキヒコの撃退、おみごとでした。いやはや、それがし感服しましたぞ。
その手で討伐できなかったことは無念でしょうが、深手を負って逃げ去ったのであれば長くは持ちますまい。
ただ、里長殿も言っていたように百竜夜行のざわめきは変わらず…。それにヒノエ殿の「対」という言葉が気がかりです。
油断大敵…ですな。
ふむ…。風神龍ときて、雷神龍…。それこそが「対」だったと…。
双方を倒さない限り、百竜夜行は続く…。災禍を根元から断つためには、もうひと勝負、必要になりますな。
あとは、共鳴してしまったミノト殿が大丈夫かどうか…。ヒノエ殿と同じであればきっと苦しんでおいででしょう…。
せっかくプレイヤー殿がナルハタタヒメを退けたというのに、よもや、どちらも生きていたとは…。
これが巡り会ってしまえば、いったいどのような災いが巻き起こるか…。なんとしても、阻止せねばなりませんな。
なに、プレイヤー殿であれば、必ず成し遂げられますよ。もうひと踏ん張りです。
プレイヤー殿。それがしは勝手ながら、自身をあなたに重ねてみることがありました。
それがしは大いなる災いに背を向け、故郷を失った。しかしあなたは、真正面から立ち向かい、故郷を救おうと奮闘している。
風神龍と雷神龍。相手は強大ですが、あなたのまっすぐな意志が、災禍をはらうと信じております。どうか、お気を付けて。
プレイヤー殿が災禍を退け、百竜夜行も収束が近づき…里もますます活気づいてきましたな。
愛すべき第２の故郷が守られた…。いやはや、まことに喜ばしい限り。すべてはあなたの活躍のおかげです。
もう里に災禍が訪れることなく、この安寧が、永遠に続きますように…。
おや、プレイヤー殿。相変わらずのご活躍、いやはや頼もしいかぎりですな。
百竜夜行も収束に近づいたとはいえ、ハンターにアイテムは必要不可欠…。
狩猟で役立つ品々は変わらずご用意しておりますので、今後も当店をごひいきに…。
この顔に付けている札…よく女性の方に「一度でよいので取って見せてくれませんか」と頼まれます。
何やら、それがしがとてつもない「いけめん」とウワサされているそうで…。
好意的に考えてくださっているのは光栄ですが、いろいろ事情があってこの札を取るわけにいかないのです。
それに、まあ…「いけめん」というのがどういう顔か存じませんが、ご期待に沿うような楽しい顔でもございませんよ。
プレイヤー殿は、オトモ広場にいる交易商の女性とはお会いになりましたか…？たしか、「ろんでいぬ」とかいう名の…。
何やら遠い国から船に乗って来て、珍しい品々を売っているのだとか…。
ムム…？これは「商売ガタキ」の出現…でしょうか？
プレイヤー殿、アケノシルムを狩猟されたそうですな。
じつは、それがしの番傘、アケノシルムの素材からできているのです。色合いなど、特徴が出ていますでしょう？
ハモン殿が「身を守るのにも使えるから」と特別にこしらえてくださったのです。それがしの宝物ですよ。
そういえば、オトモ広場の交易商、ろんでいぬ殿とお話いたしましたよ。
商売ガタキかと警戒していましたが、あくまで交易が目的ということで、こちらとは競合しないようでひと安心です。
しかし、あの物腰…。ただの商人とは思えませんな。いったい、何者なのでしょう…？
この里に流れ着いたとき、それがしひどい傷を負っておりましてな。なかなかに危険な状態だったのです。
それを、お医者のゼンチ殿が治してくださいました。よく屋根の上でお昼寝されていますが、あの医術は妙技…。
そこから仲良くなって、セールのときにはお手伝いに来て盛り上げてくださるのです。
窮地を救ってもらった上に商売にまで手を貸していただいて…まこと、ゼンチ殿には頭が上がりません。
ヨモギ殿のうさ団子は、まことに美味ですな。
ヒノエ殿が「お腹も心も満たされる」と話しておられますが、まさにそのとおり。なんともはや、不思議なものです。
ヨモギ殿の優しく清らかな心がうさ団子に込められているのでしょう。
……ふふ。さすがにほめすぎですかな？
お願いしたいことが…。
大社跡でサブキャンプ候補地を発見されたようですね。里長殿より設営の指示を承っております。
設営を行うため、まずは付近の安全確保をお願いできないでしょうか。
サブキャンプができれば、プレイヤー殿の探索も、より順調に進むかと。
まさに助け合いの精神…というやつですな。
さすが、おみごとですな。
安全確保、ありがとうございます。これで設営作業にとりかかれます。
次にプレイヤー殿がクエストに出かける頃には、利用できるようになっておりますよ。
新たな拠点としてご活用ください。
寒冷群島でサブキャンプ候補地を発見されたようですね。里長殿より設営の指示を承っております。
早速設営を…と思ったのですが、付近でモンスターが暴れておりまして…。討伐をお願いできないでしょうか。
これぞ「ぎぶあんどていく」…というやつですかな？
討伐、ごくろうさまでした。これで設営作業にとりかかれます。
さっそく設営を行いたいところなのですが、現在資材が不足しておりまして…。すいませんが、調達をお願い致します。
寒い土地ですので、暖かな素材があると良いですな。
サブキャンプができれば、探索もしやすくなることでしょう。
資材の調達、ありがとうございます。これで設営にとりかかれます。
水没林でサブキャンプ候補地を発見されたようですね。里長殿より設営の指示を承っております。
すぐに作業に取りかかりたいところですが、何やら付近が騒がしいご様子。まずはこちらを片づけていただけますか？
まさに持ちつ持たれつ…というやつですな。
モンスターを討伐してくださったのですね。ありがとうございます。
砂原でサブキャンプ候補地を発見されたようですね。里長殿より設営の指示を承っております。
しかし、設営を行おうにも少々邪魔者が居られるようなのでプレイヤー殿に討伐をお願いしたく。
まさに相互協力…というやつですな。
討伐してくださいましたか。ありがとうございます。
しかし、あいにく設営に必要な資材を切らしてしまっておりましてな。すいませんが、調達をお願い致します。
肌ざわりが良く柔らかい素材があると良いですな。
資材を集めてくださいましたか。ありがとうございます。これで設営にとりかかれます。
溶岩洞でサブキャンプ候補地を発見されたようですね。里長殿より設営の指示を承っております。
付近のモンスターを討伐していただき、安全が確保されれば設営を開始しましょう。
これぞ「うぃんうぃん」…というやつですかな？
討伐、お疲れ様です。これでサブキャンプの設営にとりかかれます。
ただ、ちょうど欲しい資材の在庫が不足しておりまして…。こちら調達をお願いできればと。
過酷な土地にも負けぬ、丈夫な素材があると良いですな。
良い資材を集めてくださいましたね。これで設営にとりかかれます。
プレイヤー殿の活躍の数々…もはやその実力は疑うべくもない事実。
どうでしょう、ここでひとつ腕試しをしてみませんか？
難しい試練ではありますが、プレイヤー殿であれば可能でしょう。
改めてあなたのお力をそれがしに示していただきたい。
あのマガイマガドを捕獲されるとは…。さすが、プレイヤー殿です。この里はもう、あなたがいれば安心ですね。
もうそれがしが、再び武器をとる必要も…いえ、何でもございませんよ。
さて、そんなツワモノであるあなたに使っていただきたい武器がありましてな。加工屋のおふたりに製造法を渡しました。
ぜひ、今後の狩猟にご活用ください。
おや、そちらは…
プレイヤー殿。手にされている古い手記を見せていただいてもよろしいですかな。
ふむふむ…なるほど…ほう、興味深い。
こちらの古めかしい手記は相当昔に記されたものですな。
もしかしたら、各地にはまだ知られざる誰かの手記が眠っているかもしれません。そういったものは、たいへんな価値がある。
それがしは行商人という商売柄、見聞を広めるためにこういった文献を集めています。
それを私に見せていただければ…ささやかなものですがお礼もご用意いたしましょう。
手記ですが、普段誰も立ち寄らない場所などに、案外残されているかもしれませぬ。
では、よろしくお願いいたします。
…手記を集めてきてくださったのですな。内容をうかがい知るには十分な数です。では、拝見させていただきます。
ふむ…ふむふむ…
やや！　これは…ほう…なるほど…
まさか…そんなことが…！
ふう…じつに興味深い内容でした。またひとつ、見聞が広まりました。
では、お礼です。我が店では普段取り扱っていない品を差し上げましょう。
今回は、かの風神龍と雷神龍を模した特注の木彫りを新たに用意させていただきました。
百竜夜行の元凶を見事絶ったプレイヤー殿にはふさわしい品でしょう。
…ふむ、プレイヤー殿…手記の内容に、抜けが見当たりませんね。
ここでひと段落、といったところですな。根気強い収集…誠にありがとうございました。
それぞれの地で、どの時代でも変わらずに…モンスターと人、それぞれに営みがあった。
…これらの手記を読むうちに、それがしも一筆したためようと思いましてな…。題名は、「カムラを護りし猛き炎」。
百竜夜行に勇ましく立ち向かったこの里の物語を、末永く伝えていくつもりです。
どうぞ、お立ち寄りください。
プレイヤー殿、じつは、とある流通経路からおもしろいものを手に入れまして…。
壺の中に素材を入れて時間をおくと、その素材が護石に錬金されるというマカ不思議な壺です。
それがしは、マカ錬金の壺と呼んでいます。手入れは済ませておきましたので、ご利用の際はいつでも立ち寄りください。
また、新しい商品も入荷しております。こちらもご覧くださいませ。
プレイヤー殿。お伝えしておきたいことがあります。
それがし、独自にマカ錬金の壺を調べていたのですが、その過程で新たな錬金方法を見つけました。
必要な素材は多くなってしまいますが、より強力な護石を錬金することができます。ぜひお試しくださいませ。
また、より錬金をご活用いただくため一度に依頼できる錬金の回数を増やせるように準備いたしました。
きっとプレイヤー殿の狩りにおいて大いに役立つはず…。ぜひお試しくださいませ。
必要な素材は多くなってしまいますが、より強力な護石を錬金することができるようです。
プレイヤー殿、それがしからお知らせがございます。
プレイヤー殿のご活躍に見合う新たな商品を入荷いたしました。
どれも狩りに役に立つ品ばかりです。ぜひ、ご覧くださいませ。
プレイヤー殿。日頃から雑貨屋をご愛顧いただきありがとうございます。
日頃の感謝の気持ちを込めてささやかながら贈り物を用意しました。今後とも、どうぞごひいきに。
プレイヤー殿、少々お待ちください。
先ほどのプレイヤー殿の大当たり、なんと、通算1人目でございます。いやはや、おめでとうございます。
それにしても、なんという強運…。これも日頃の行いの賜物なのでしょうね。
プレイヤー殿には記念として、こちらの置物を差し上げます。これからも福引をご利用ください。
百竜夜行が来るよ！準備はいい！？
撃退成功！　カムラの里の団結力は、地上最強だね！
もう限界…。悔しいけど、逃げるしかないね…。
うん、成果はじゅうぶんだね！里に帰ろうか！
砦が限界みたい…。撤退だけど、それなりの成果はあったよね…？
おお、任務達成！？さすがだねー！
任務をぜんぶ達成したの！？うわあ、かっちょいい～！
新しい任務だよ！がんばってね！
群れが来たよ！がんばっていこー！
すぐに次の群れが来るよ！急いで準備して！
次が最後の群れだよ！もう一息！
関門が攻撃されてる！？こりゃマズイよー！
防衛が壊されちゃったみたい！どど、どうしよう！
群れがどんどん進んでる！ここで止めないと！
最終関門が攻撃されてる！絶対、絶対、進ませないぞ－！
最終関門が壊されそう…！うぅ…絶対に諦めないんだから！
あの大物、砦を壊すつもりだね！そうはいかないぞー！
あの大物、ハンターを狙ってるよ！　ご用心！
あの大物、遠いところから攻撃してくるよ！　油断禁物！
イブシマキヒコ、発見！来るよ！
モンスターが攻めてきてるよ！がんばって守ろ～！
暴れもののモンスターがくるよ。まいったね、こりゃ。
力がみなぎってきた！武器を使って攻撃開始ー！
力があふれて、止まらないね！勢いに任せて、武器で総攻撃－！
ふぎゃあ！　設備が壊された～！直るまで、しばし待たれよ！
ヌシが出てきたね！早くやっつけて、里に帰ろう！
ヌシが大技を出すつもりだよ！た、たいへんだー！
ヌシの大技…！怖すぎだよ！
ヌシの叫び、うるさーい！群れも怒りまくってるよ！
ヌシが砦を破壊しちゃった！大暴れだね…。
うわー！　だいじょうぶ！？あんまり無理しないでね！
おぉー！　その設備、すごく効いてるみたいだよ！
あれれ！？　その設備、あんまり効いてないね。
さっすが、大活躍だね！私たちも、がんばるぞー！
おお、かっちょいいー！うおお、私も燃えてきたぞ－！
プレイヤーさん、最強！私たちも、勇気がわいてくるよ！
いけいけ、やっちゃえー！がんばれぇぇぇぇぇ！
プレイヤーさんなら楽勝だよ！　がんばれ～！
気焔万丈！　ヨモギちゃんの活躍、とくとご覧あれー！
おーい！　オトモガルクに乗ると速く移動できちゃうんだよ－！
オトモガルクのそばでAを長押しすれば乗れるからねー！
いらっしゃい！
あ、プレイヤーさんだ！
聞いたよ！ギルドに認められたんだよね！ハンター就任、おっめでとぉ！
狩猟に出かける前は、ぜひぜひこの茶屋で、特製「うさ団子」を召し上がれ！
超絶美味！　ほっぺたトロ～リ！メキメキ元気になっちゃって、きっと狩猟が楽ちんになるからね！
本当に、ヨモギちゃんのうさ団子は超絶美味で、お仕事の最中でも食べる手が止まることはありません…。
ウフフ…。早く食べたくて…ふ、震えが…。
…おっほん。それではヨモギちゃん、いつものうさ団子セットをくださいな？
毎度あり、ヒノエさん！５０本セット、すぐに用意するね～！
プレイヤーさん。お買い物にお付き合いくださって、ありがとうございました。
カゲロウさんのところで買った道具とハモンさんのところで買った武具一式は、アイテムＢＯＸに届けられます。
私からプレイヤーさんへ、ハンター就任のお祝いです。妹にはナイショですよ？
ハンターの登録が終わりましたら、確認してみてくださいね。
…え？　うさ団子？
うさ団子はぜんぶ私のですよ？残念。こればっかりは差し上げられません。…うふふ。
…そうだ、プレイヤーさん！せっかくだから、何か武器を装備してよ！ハンター姿、見てみたーい！
<EQUIP>それはよい提案。では、さきほど買った武器から…とりあえず太刀はいかがでしょう？
おぉ！　かっちょいい～！さすがプレイヤーさん！なんでも似合っちゃうね！
さて！　勇ましさも増したことですし、この先にある集会所でハンターの登録を済ませてくださいな。
集会所にいらっしゃるギルドマネージャー・ゴコク様に認められれば…
晴れて、カムラの里のハンターとして狩猟を始めることができますよ。
私は、ここでうさ団子の出来上がりを待たねばなりませんので…。それではどうぞ、いってらっしゃいませ！
大事件！　大事件～！
あ、プレイヤーさん！たいへんたいへん～！大事件だよ！
とんでもない緊急じたヒギッ！
うぅ～。し、舌かんだぁ…。いてて……。
えっと…。そうそう、あのね！大社跡で、急にオサイズチが暴れ出して、もう周辺はてんやわんや！
そのオサイズチに、馴染みの行商人さんが追い回されてるらしくって…。私、もう心配で心配で…。
お願い！　オサイズチを狩猟して！狩猟してくれてる間に、行商人さんは里のみんなで助け出すから！
……やってくれる！？
ありがとー！プレイヤーさん、大好きー！
オサイズチの狩猟は、緊急クエストでヒノエさんのところに届いてるからね！
あ、プレイヤーさん！オサイズチを狩猟してくれて、どうもありがとう～！
行商人さんも無事だったよ！でもすっごく忙しいみたいで、もう次のお仕事に行っちゃった。
でも行商人さん、里を出て行くとき、気になることを言ってたんだ…。
「大社跡は、百竜夜行の影響とは違う、　異質なざわめきを感じたぜ…」……だって。
な、なんかちょっと怖いよね…。そうでなくても大社跡って不気味だし…。
あ、そうそう！お願いを聞いてくれたから、お礼をどうぞ！じゃあ、また何かあったらお願いね～！
あれれ、プレイヤーさん。よくわかんないけど、ヒノエさんとお買い物してるんじゃないの？
ダメだよ～。お友だちをほったらかしたら無礼者だよ～。
ほらほら！早くヒノエさんのところに戻って！
うんうん、プレイヤーさん！武器も背負っちゃって、もうどこから見てもハンターだよ！　かっちょいい！
ゴコク様からお許しが出たら、いよいよ狩猟開始ってわけだね！じゃあ、集会所へいってらっしゃ～い！
プレイヤーさん、ついに正式にハンターになったんだね！うんうん！　あっぱれ！
狩猟に行く前は、うさ団子でお腹を満たすのがいちばんだよ！これからも、どうそごひいきに！
百竜夜行が来ちゃったもんで、大変だね。加工屋のハモンさんとか、みんなの武具の手入れで、休むヒマもないみたい。
でもプレイヤーさんもいるし、みんなこの日のために鍛えてきたし、なんとかなる！　…って感じだよ！
一致団結すれば百竜夜行なんてヘッチャラ！なんたって、このカムラの里の団結力は地上最強だからね！
プレイヤーさん！緊急クエストよろしくね！　行商人さんを追い回すオサイズチをやっつけるんだよ！
行商人さんは、うさ団子の材料を運んできてくれるおじさんでね…。かけっこが得意な人だから、大丈夫だと思うけど…。
行商人さんは私たちで助けるから、狩るのはプレイヤーさんに任せたよ！うさ団子を食べて、がんばって！
プレイヤーさんのおかげで行商人さんは助けられたけど…
「大社跡で感じた異質なざわめき」…ていうのが気になっちゃうね。いったい、なんだったんだろ？
ま、まさか…ユーレイ？
そ、そんなことないよね！だって、あそこの大社には昔、有名な神様がいらっしゃって…。
で…今はモンスターに壊されちゃって…大社はボロボロで…。たぶん…神様もいなくなっちゃってて…。
………こ、こりゃ出そうだね。ユーレイ。
イオリくんのところにいるオトモたちが大社跡に行っちゃったのって、私のせいかなぁ…。
私がユーレイだとか騒いじゃったから、オトモたちをその気にさせちゃったとか…。だったら、イオリくんにゴメンなさいだよ。
みんな元気で帰ってきてくれますように…！プレイヤーさん、大社跡にいるアケノシルムの狩猟、どうかお願いね！
メンボクないよぉ～。メンボクないよぉ～。
私が「大社跡にユーレイがいるかも」とか騒いじゃったせいで、里の子どもたちが怖がっちゃってるよぉ～。
ここは私が責任をもって調べてくる…！…って言ったんだけど、ゴコク様にこわ～い顔で止められちゃって…。
でも、百竜夜行とは関係なしで大社跡が騒がしいって、結局どうしてなんだろ？やっぱり、何かいるのかなぁ…。
いよいよ来たね！　百竜夜行！私も里守として、お得意のヘビィボウガンで大暴れしちゃうよ！
でも、砦があるのは大社跡の方角で…その辺はずっとユーレイだとか騒がれてるから、そっちも心配だね。
…うーん、まあ、難しいこと考えてもしょうがないか！　とりあえず、モンスターを、追っ払えばいいんだもんね！
じゃあ、プレイヤーさん！片付いたら、一緒に帰ろうね～！
いや～、おっかなかったね！マガマド…マガマガ…マイマガ…。まあいいや！　難しい名前、ニガテ！
それはそうと…里長が言ってた「“里を守る”とは、狩るのみにあらず」…って、どうしても答えがわかんなくって。
だってさ、里を襲うのはモンスターだから、それを狩らないと里は守れないでしょ？
やっぱ、狩猟せずに里を守るとか、できっこないよ～。わかんないよ、里長～。
結局、大社跡のユーレイ騒ぎって、マガイなんとかのせいだったんだね。
そりゃあ、あの見た目だし、なんかヒトダマみたいなのも出てるし、間違われちゃうよね。
でも、ユーレイよりもずっと怖いよ…。みんな食べられちゃうところだったもん。おっかなかった～。
加工屋のハモンさんが、マガイなんとかをやっつけるためにすごい「からくり」を作ってるんだって！
さっすが、ハモンさんだよね！鍛冶職人の腕を活かして、里を守るつもりなんだ！　かっちょいい！
……ん？　あれれ？
里長が言ってた、「“里を守る”とは、狩るのみにあらず」
……ハモンさん、狩ることなく里を守ろうとしてる…？
ハモンさんは、鍛冶の腕を活かして、「からくり」を造って里を守ろうとしてるんだね。
……うん。なんかわかってきた。里長が言ってた、「“里を守る”とは、狩るのみにあらず」の意味、わかってきた。
さあ！　プレイヤーさん！ヨモギ自慢のうさ団子をいっぱい食べて、がんばって狩りをしてきてね！
…えへへ。
プレイヤーさん！いよいよ、マガイマガドだね！
マ・ガ・イ・マ・ガ・ド。うん！　もう名前も言えるようになったよ！
百竜夜行は私たち里守に任せて、プレイヤーさんはマガイマガドをバチコーンっとやっつけちゃって！
さぁて！　里のみんながお腹いっぱいで里守をできるように、うさ団子を作りまくらなきゃ！
もともと茶屋のお仕事は大好きだったんだけど、最近ますます楽しいの！
だって、みんながうさ団子を食べて笑顔になってくれるんだよ！元気いっぱいになってくれるの！
プレイヤーさんも、うさ団子をいっぱい食べて、いっぱい狩猟して、困ってる人を助けてあげて！
これが、茶屋のヨモギちゃんにできる「狩らずして里を守る」方法だよ！
山奥から、珍しいモンスターが出てきちゃったらしいね！オド…オロ…オミドロ…ドロミドロ？
まあいいや！　難しい名前、ニガテ！うさ団子をしっかり食べて、がんばって狩猟してね！
今日のうさ団子も、とってもおいしくできました！
マガイマガドが出たときは、里を守るために私もプレイヤーさんと一緒に狩猟しなきゃって思ったけど…
私はプレイヤーさんみたいに強くないし、そもそもハンターじゃないし、やる気の出し方、間違ってたんだよね。
だから今は、こうしてみんなにおいしいうさ団子を食べてもらうの！そうしたら、みんな笑顔！　里が元気！
これが私の里の守り方！…でも、もう少し強くなったらハンターを目指しちゃうのもありかな…？　なんてね！
プレイヤーさん、集会所でクエストを始めたんだってね！
集会所で茶屋をやってるオテマエさんは、私に団子の作り方やお仕事の心得を教えてくれた、お師匠さんなんだよ！
うさ団子も、オテマエさんと考えたの！メニューは一緒だけどちょっと味わいが違ったりするから、食べ比べしてみてね！
集会所で、百竜夜行のクエストが来たみたいだね。私も里守として砦を守るよ！
得意のヘビィボウガンをどっかーんと撃って、モンスターたちを追い払ってくれるぞ！
うさ団子をしっかり食べて、みんなでがんばろー！　おー！
集会所で、ゴコク様が、プレイヤーさんのことほめてたよ！「砦での活躍、あっぱれでゲコ！」って。
私、いっぱいモンスターが来るから慌てちゃって…「うわわ～っ！」ってやたらヘビィボウガン撃ちまくっちゃった。
そんなこんなで、けっこう外しちゃったし、やっぱり慌てちゃダメだね。次は落ち着いていかないと。反省。
プレイヤーさん、ヨツミワドウを狩ったんでしょ！やったね！　すごいすごい！
ヨツミワドウってさ、なんだかちょっとかわいいよね。ふにょふにょしてて、お腹に飛び込んでみたい…。
ゴコク様に似てるせいか、モンスターだけど、仲良くなれそうな気がするんだよね～。
百竜夜行、どんどん激しくなってるね。でも、プレイヤーさんの強さにみんな勇気づけられてるよ。
…なんか、プレイヤーさん、このままだと将来、里長になりそうだよね。だって、里の偉い人たちが期待してるし。
いよっ！　里長プレイヤー！……うーん、響きは悪くないかな。
集会所から「ヌシ！　ヌシ！」って聞こえてたんだけど、百竜夜行に「ヌシ」が出てきたって話だったんだね。
百竜夜行のまとめ役らしいから、「じゃあそれさえやっつければ他は逃げちゃうから楽ちん？」って思ったけど、違うみたい。
ヌシって、まわりの子分たちを強くする力を持ってるから、すごく厄介なんだって。こりゃ大変だね！
よぉし、気合い入れていこぉ～！
ヒノエさん、元気を取り戻したみたいで、ホントによかったよ～。最初はもう、びっくりしちゃったもん。
だってさ、ミノトさんが泣きながらヒノエさんを抱えてきて帰ってきて…。ヒノエさんは顔色が真っ青だし…。
里のみんなも静まりかえっちゃって…。……あんなの、イヤ。二度とイヤ。思い出すのもイヤ。
プレイヤーさん！ヒノエさんを苦しめた古龍、絶対にやっつけてね！
ヒノエさん、すっかり元気になって、うさ団子もいつもどおり５０本セットをパクパク食べてくれてるよ！
やっぱり、ヒノエさんが笑顔でいると里がパッと明るくなるね！
…でも、あの青い龍が出てきたら、ヒノエさん、きっとまたつらくなっちゃうんだよね…。
早く見つけ出して、やっつけちゃおう！百竜夜行もイヤだけど、ヒノエさんがつらい思いする方が、私、イヤだもん！
えーっと…。あの青い龍の名前がイ…イブス…イブキ…イシブキ…。……な、なんだっけ。
もう！　モンスターの名前って難しいのばっかりー！あ、思い出した！　「イブシマキヒコ」だ！
イブシマキヒコが「ガオーッ」ってなって、モンスターたちが「ひえーっ」って逃げて、それが百竜夜行の正体だったんだよね。
うわぁ、めっちゃ迷惑な古龍だね…。百竜夜行の原因だった上に、ヒノエさんまで苦しめて…。
こりゃもう、許せないね！カムラの里のみんなでお仕置きだー！
プレイヤーさん！いよいよ現れたね、イブシマキヒコ！
里のために、ヒノエさんのために、私たち、里守として全力でがんばるよ！だからプレイヤーさんもがんばって！
イブシマキヒコは逃げちゃったけど、もう悪いことしに来られないくらい遠くまで行ったらしいし、これで安心かな？
でも、百竜夜行については油断しちゃダメだって、里長が。
でも、ヒノエさんがもうイブシマキヒコと共鳴しちゃう心配はなくなったし、そこは、すっごくホッとした！　嬉しい！
プレイヤーさんのおかげだね！すごい！　えらい！　かっちょいい！
風神龍の次は、雷神龍…。なんかすごいね。どんどん出てくるんだね。
その名も…ナルタタ……違う。ハルナタタ…ハルナナ…。
……待って、プレイヤーさん。私は、やればできる子なの。答えを言わないで。
ナル…ハ…タ…！ナルハタタヒメ！　はい、言えた！ヨモギちゃん、言えました！
…で。その雷神龍のナルハタタヒメさえやっつけちゃえば、今度こそ百竜夜行は終わるんだよね！？
プレイヤーさんは、イブシマキヒコを追い払ったんだから、ナルハタタヒメだってバチコーン！　だよ！
今度はミノトさんが共鳴したって聞いて、里のみんな、また大慌てだったんだよ。
ヒノエさんがイブシマキヒコと共鳴したとき大変だったからさ、つらい思いしてるんじゃないかって…。
でも…なんかすごく元気だよね。むしろ、普段よりゴキゲン…？
ま、まあ元気ならいいのかな。ムリしてる感じも全然ないし。…意外に強いんだね、ミノトさん。
…うん、いよいよだね。プレイヤーさんの大勝負。
言いたいことは、さっき伝えたから大丈夫。他に伝えときたいって思ってたことも、里のみんなが言ってくれたから、大丈夫。
今ね、オテマエさんや茶屋のみんなで、いろんなお料理を考えてるんだ。
プレイヤーさんが帰ってきたときのお祝いのお料理。あれを作ろう、これを作ろうって。
ほらほら、早く行かないと、お料理、作り始めちゃうよ！
おいしいうちに、みんなで食べるんだから！冷めちゃう前に、パッとやっつけてきてね！それじゃ、待ってるよ！
イブシマキヒコもナルハタタヒメもプレイヤーさんがやっつけたから、百竜夜行、少しずつ収まっていってるかな？
あとは、モンスターたちがそれに気付いて、落ち着いて行ってくれればそのうち、なくなるのかな？
すごいね、プレイヤーさん。ついにカムラの里を救っちゃった。まさに英雄さんだ！　あっぱれ！
これからも凄腕ハンターとして、いっぱいクエストこなしちゃって、困ってる人をたくさん助けてあげてね！
いよいよ、おいでなすったね。イブシマキヒコとナルハタタヒメ。……ほら！　もう完璧に言えるでしょ！
私は、やればできる子だから。１回できたことは、ずっとできるから。
プレイヤーさんも同じだよ。１回、イブシマキヒコもナルハタタヒメも追っ払ってるんだから、今回も当然楽勝！
バチコーン！　バチコーン！…と、２体とも退治して、元気いっぱいで帰ってきてね！　待ってるから！
プレイヤーさんが元気にしてくれた里を、ヨモギちゃんのうさ団子でもっとも～っと元気にしちゃうからね！
キナコさんとシラタマさんも元気いっぱい！　今日も張り切っておもちをついてくれてるよ。
プレイヤーさんも元気が欲しいときはいつでも来てね！おいしいうさ団子を作って待ってるから！
カムラの里の名物、うさ団子！普通のお団子とは違って、材料も作り方も特製なんだよ！
栄養いっぱい、元気モリモリ！でもあんまり食べ過ぎたら、当たり前だけど、太るから気をつけてね！
でも、ヒノエさんは、毎日５０本以上食べてて…。だけどまったく太らないんだよね。ふしぎだね。
いつもお餅をついてくれてるのは、キナコさんとシラタマさん！
キナコさんが餅つきのベテランさんで、シラタマさんは、新人さんなんだよ。
キナコさんは厳しいけど、シラタマさんの成長を願ってのこと！　シラタマさんも、それに応えようとがんばってるんだ！
お仕事が終わったらいつも仲良くご飯食べてるし、すっごくステキな関係だよね！
この茶屋の設計や装飾は、雑貨屋のカゲロウさんがぜんぶやってくれたんだよ！
「同じ商売人ですから、手を貸すのは当然です」って、仕入れの仕方とか、必要なこと、いろいろ教えてくれたの。
顔は隠してるし、ナゾが多いけど、いい人だね！　カゲロウさん！
私の得意武器は、ヘビィボウガン！えへへ、ちょっと意外でしょ？みんなにもよく言われるよ。
里守として訓練を始めるときにいろんな武器を試してみたんだけど、なんかいちばんしっくりきたんだよね。
どっかーんと撃って、気分爽快！花火みたいで楽しいしね！
ミノトさん、自分のことを不器用だって言うけど、ぜーんぜんそんなことないよね。
この前、ヒノエさんとミノトさんのお家でごちそうになったんだけど、ミノトさんのお料理、すっごく美味しいんだよ。
あと、ランスの腕前とかも…。私、あんなにランスを使いこなせる人、いまだに見たことないもん。
料理が上手なのは「姉さまの美容と健康を守るため」。ランスが上手なのは「姉さまを百竜夜行のときに守るため」なんだって。
ヒノエさんが絡めば何でもできちゃうわけだから、それはもう「めちゃくちゃ器用」っていうことでよくないかな…？
いつも、新しいうさ団子の作り方を思いついて、作ってみるけど…失敗ばかりしちゃうんだよね～。
むかし、それで落ち込んでたら、ゴコク様が「一発で成功したら、それは成功ではなく“まぐれ”でゲコ」って教えてくれたの。
「失敗を重ねてこそ、己の成長につながる成功が得られるのでゲコよ」って…。さすが里の長老様、かっちょいいよね～。
それ以来、成功して成長するために、恐れずバンバン失敗してるよ！　それでたまに成功すると、すっごく嬉しいんだ！
新しいおだんご、作りました！
プレイヤーさん！あのねあのね、聞いて欲しいことがあるの！
マガイマガドのことがあってから、新しいアイデアが、バババーってもう止まらなくて！
勢い余って、新しいおだんご、ババンと作っちゃったんだ～。マガイマガドのおだんごだよ！
里のみんなに食べてもらったんだけど、みんな笑顔で、「おいしい」って！もう嬉しくて、ニヤニヤしちゃったよ～。
プレイヤーさんも、ご賞味あれっ！おいしすぎて、ぜ～ったい笑顔になっちゃうから！
ムムム…困った困った…。
あ、プレイヤーさん！一大事だよ！　イ・チ・ダ・イ・ジ！
おだんごの材料を届けに来てくれた行商人さんが、大社跡でモンスターに襲われちゃったって！
ケガはなかったみたいなんだけど、里に逃げる途中で、注文していた素材をあちこちに落としてきちゃったんだって。
いつも元気な行商人さんが、それはもう落ち込んでて…。フガイねぇ、フガイねぇ…って謝るの。
ねぇ、お願い、プレイヤーさん！荷物の場所は、行商人さんに聞いて地図に書いておくから、荷物を探してきて！
取ってきてくれたら、行商人さんも元気になるし、新しいおだんごもお披露目できるよ！　どうかな？
プレイヤーさん。ちょっと怖い話…聞いてくれる？
ついこの前ね。おだんごの素材を遠くの地域まで買いに行ったんだけど、帰りが遅くなって…夜になったの。
おっかないな～おっかないな～って、思いながらも、暗～い溶岩洞を一人で歩いてたんだけど…。
グギャアアア！　バギャアアア！って叫び声みたいなのが聞こえて！　ほんとにビックリしちゃって！
もう怖くて怖くて、大慌てで逃げてきた拍子に、荷物を落としてきちゃいました…。ううう…。おっかないよぉ…。
お願い！　落とした場所は覚えてるから、代わりに荷物探してきてくれないかな？新しいうさ団子、作って待ってるから！
あ！　プレイヤーさん！実はね、お願いしたいことがあるんだー！
この前ね、新作のうさ団子のことをうぬぬぬぬぬ、ってずっと考えてたら、いつの間にか寝ちゃってたんだ。
最初は、あちゃ～って思ったんだけど、頭と体はとってもスッキリしてたんだ！それでね、ビビビっと閃いたの！
一度聞けば、グッスリ快眠ってウワサの、イネムリ…イツモネ…ネムイミ…。じゃなくて、イソネミクニの歌！
あの歌を参考にすれば、頭と体がスッキリするようなうさ団子が、ババーンってできるに違いないよー！
だから、イソネミクニの捕獲、お願いしてもいい？　ぜったい、スッゴイうさ団子、つくっちゃうから！
プレイヤーさん！　いいところに！おはなし、聞いてくれないかな？
あのね、新生うさ団子を作るために、馴染みの行商人さんに材料を運ぶのをお願いしてるんだけど…。
その通り道の寒冷群島にね、たくさんのイズチとバギィが、わんさか出てきて、いっぱいいっぱいなんだって！
このまま行商人さんが寒冷群島を通って、群れとばったり鉢合わせちゃったら、とってもキケン！　うーん、心配だなぁ…。
それに、材料が届かないと、新生うさ団子のお披露目も遅れちゃう！　茶屋もピンチだね…。
プレイヤーさん！　寒冷群島に先回りして、イズチとバギィたちの群れを追い払えないかな？　お願い！　
あ、プレイヤーさん！　もう食べた？コミツちゃんのお店の、新作リンゴ飴！
……あ、そうだ！　プレイヤーさんにお話ししたい、コミツの…じゃなかった。ヒミツの計画があるんだった！
これから大社跡にね、うさ団子をさらに美味しくするために、卵を取りに行こうと思ってるんだ。
でもね、いま大社跡にクルルヤックっていう卵が大好きな子たちが、２頭もいるって。このままじゃ、卵が全部食べられちゃう！
だからね。プレイヤーさんには、あの子たちをなんとかしてほしいの！そのスキに私が卵をなんとかしておくから！
うさ団子をおいしくするためにも、私のヒミツの計画に協力してくれないかな…？
あ…プレイヤーさん～。ちょっと聞いてよ～。
つい最近、水没林までお魚を釣りに行ったんだ。うさ団子をもっとおいしくする材料を採ろうと思って！
そしたらね、ナルガクルガが森の中をザザザーって音を立てて走り抜けて！お魚がビックリして逃げちゃったの…。
それだけじゃないよ！違う場所でお魚釣りを再開しようとしたら、突然、その、ジュバ…ギュラ……あれ…？
……ジュラトドス！　それだ！その子がね、急に飛び出してきて、泥んこをバババーって飛ばして！！
お魚さんは逃げるし、泥んこまみれだし、釣りどころじゃなかったの！もう泣いちゃいそうだったよ～。
プレイヤーさん、あのやんちゃな子たちを、コラー！ってお灸をすえてあげてくれないかな？
ねぇねぇ！　プレイヤーさん！ちょっと聞いて欲しいことがあるの！
マグマでじっくり炙った、新生うさ団子っ！！！
…どうどう？　気になるでしょ～？実はね、うさ団子をもっと美味しくするのに、焼き方を変えてみようと思って！
でね、さっそく試したいんだけど、いま溶岩洞でマガイマガドとリオレウスが、一触即発！って感じなんだって。
もし今、うさ団子を焼きに行ったら、２頭の鬼火と火の玉で、うさ団子もろとも、わたしもマックロ丸コゲ…。
プレイヤーさん！おいしくなる予感のする、新生うさ団子のためにも、協力してくれないかな？
プレイヤーさん！わたしのお話聞いてくれる？もうね！　わたし、怒ってるんだ！
砂原に、うさ団子の隠し味に使う野草を取りに行ったんだ。特製うさ団子お弁当を持って！
野草を探してたら…急に砂からバーンって、ディアブロスが２頭出てきて！もー、とてもビックリしちゃった！
あわてて逃げてたら、追ってきたディアブロスが、私の落としたうさ団子を角で串刺しにしちゃったの！！
なんとか逃げ切れたけど、隠し味用の野草は採れなかったし、楽しみにしてたうさ団子がダメになっちゃって。ううう…。
プレイヤーさん！　私のうさ団子のカタキを取って！　砂原の野草を使った新しいうさ団子、お礼に用意しておくから！
う～ん……。あーでもないし、こーでもないし……。うむむむむむ……。
……わわっ！！　プレイヤーさん！ビックリしたぁ～。考えごとをしてて、気づかなかったよ！
新感覚の、すこし変わりダネのうさ団子をつくってみよう！　ってアレコレ考えてるんだけど…ピンとこないんだ。
なんとなくはね、イメージできてるんだ。濃ゆ～い味で、こう、トロトロトロ～…って感じなら、新感覚なのかなぁ…って。
でも、その感じをうさ団子にしようと思ったときに、どうしたらいいか、わからなくなっちゃうんだ…。
プレイヤーさん！　なんか参考になるモノってないかな？濃ゆ～くて、トロトロなヤツ！
ありがと～！　大好き！
あっ、プレイヤーさん。なにか見せてくれるの？
こ、これは……！濃ゆ～くて、トロトロ。…いや、ドロドロ？
なるほどなるほど……。ふむふむふむ……。これは……！
うん！　わたし、閃いちゃった！これは早速、ビュビュンと作って、お店に並べるしかない！！
プレイヤーさんのおかげだね！ありがとー！　大好きだよー！
あ、プレイヤーさん～！ちょっと聞いて聞いて！お願いしたいことがあるの！
この前ね、うさ団子の新メニューを思いついたんだ！自信作なんだ～！　えっへん！
それでね。作るには草食竜の卵がたくさん必要だから、気合いをいれていくつか自分で運んできたんだけど…。
これが、と～っても大変なんだ。あともう少しなんだけど、全身の筋肉がイテテテテ、って感じ…。
プレイヤーさん、お願い！時間があるときに草食竜の卵、あと少しだけ納品してくれないかな…？
プレイヤーさん！　ありがと！納品してくれた卵、無事に受け取ったよ！
プレイヤーさんの、ありがた～～いお手伝いに報いるべく、私と茶屋のみんなで、ガンバリまして…。
なんと！新メニュー、完成しました！めでたいね～！　あっぱれ！
そんなわけで、新メニュー追加してるよ！みんなの評判もいいんだ～！ぜひぜひ、ご賞味あれ！
あ！　あのね。プレイヤーさんにしか話せない、ヒミツのご相談があるんだ。
実はね。もっと体にいいうさ団子を作ろうと思ってるの。里のみんなには、ずーっと元気でいて欲しいからね！
それでね、オテマエさんと「ヤッコウ」…お薬の効き目についての本を読んだりしてるんだけど…。
その勉強のためにね、ちょーっとキケンな匂いのする素材が欲しいの。フッフッフッ…。
プレイヤーさん、モンスターの素材にくわしいよね。何か分けてくれないかなぁ…？
さすが、プレイヤーさん！素材渡してくれてありがとー！カンシャカンゲキだよ～！
「ヤッコウ」ってとても難しいんだ。本を読んでもらっても、頭がコンガラガラガラ～って感じ。
でも、里のみんなのためにも、もっとお勉強がんばらないとね！
お勉強しながら、材料を工夫したうさ団子。これがとても上手にできたから、メニューに取り入れてみたんだ！
体に良くて、とってもおいしいよ！ぜひぜひご賞味あれ～！
プレイヤーさんだ！いつもうさ団子食べてくれて、ありがとー！
そうだ。プレイヤーさん、竜の上質な卵って知ってる？とってもお高い、取るのがむずかしい食材！
これが、と～ってもおいしいみたい！新しいうさ団子にゼヒ使ってみたいなぁ！どんなうさ団子が作れるかなぁ？
でも、わたし一人だとどうしてもむずかしいし、時間もかかりそうだし、少し不安…。
だから、プレイヤーさんも手伝ってくれると、とっても心強いんだけど…どうかな？
プレイヤーさん！納品してくれた、お高～い卵、無事に茶屋で受け取ったよ！
わたしもいくつか卵を自分で取りに行ってみたんけど、卵はズッシリ、モンスターもドッサリ…。
プレイヤーさんも、きっととっても大変だったんだよね…？ほんとにありがとー！
納品してもらった卵を使って、さっそく茶屋のみんなで新しいうさ団子、作っちゃいました！
ぜひぜひご賞味あれ！おいしすぎて、ほっぺた落ちちゃうかもよ～！
あ！　プレイヤーさん！
プレイヤーさん。いつもよろず料理を頼んでくれて、ありがとー！　いろんな食材のことを勉強できて助かるよ～。
でも、お肉やお魚ばかり食べて、満腹でうさ団子が食べられないのはダメだからね～！　そこだけは要注意！
日頃の感謝も込めて、特別なおだんごが注文できる券をあげちゃいます！だから、うさ団子もたくさん食べてね～！
自信作だよ～！　おいしいよ～！
あ、プレイヤーさん！聞いて聞いて！
おだんごを作る設備が良くなって、うさ団子がさらにおいしくなったんだ～！えへへ、すごいでしょー！
食べたあとのうさ団子の効果が、今まで以上に良くなってるはず！もう元気いっぱいになれるよ～！
あとね、新しいおだんごも増えたし、前からお店に出していたおだんごも、さらにおいしい新生うさ団子に生まれ変わったの！
う～ん、話してる私の方がお腹空いてきちゃったよ～。狩りに行くときは、ぜひぜひご賞味あれ！
あ、プレイヤーさん！ねぇねぇ、聞いて聞いて！
前からお店に出していたおだんごを、さらにおいしい新生うさ団子に変身させちゃいました！
茶屋のみんなでがんばったんだ～。自信作だから、よかったら、注文していってね～！
茶屋のみんなでがんばって、新しいおだんごを作っちゃいました！もちろん自信作だよ！　おいしいよ～。
あとね、あとね、前からお店に出してたおだんごを、さらにおいしい新生うさ団子に変身させちゃいました！
食べたあとのうさ団子効果が、今まで以上に良くなってるはず！狩りに行くときは、ぜひご賞味あれ！
あとね、新しいおだんごもお品書きに追加したよ。どれも自信作なんだ。　たくさん、食べていってね～！　
百竜夜行は目の前だ…。準備はいいか…。
撃退成功だ。さあ、里へ戻るとしよう。
もはやこれまで…。退却するぞ…！
成果は得られた。今回は戻るとしよう。
砦が限界だ…。撤退するが、一定の成果は得られた…。
任務達成か…。さすがだな。
すべての任務を達成したか…。あっぱれ…だな。
新たな任務だ。よろしく頼む。
群れが来たな。断じて、里へは通さん…。
間もなく次の群れが来る。次に備えておけ。
次が最後の群れだ。気を引き締めていくぞ。
関門が攻撃されている…！通してはならん…！
防衛が崩されたか…！不覚…！
群れが侵攻している…！これ以上は進ませぬぞ…！
最終関門が攻撃を受けている！なんとしても死守せねば！
このままでは最終関門が…！ぬぅ、なんという勢いだ…！
あの大物は、砦の破壊が目的だ。好きに暴れさせてはならんぞ。
あの大物はハンターを狙って攻撃してくる。気をつけろ。
あの大物は遠距離から攻撃を放ってくる。目を離すなよ。
ようやくお出ましか、風神龍…。さあ、降りてこい…！
モンスターが侵攻している。食い止めねばな…。
厄介なモンスターが接近中だ。まこと、迷惑千万…。
力がみなぎってきたな…。武器を取って、攻めかかれ！
力があふれて止まらぬ…！武器を取って一気に叩け！
設備が破壊されたか…。復旧までしばし待っておれ。
ヌシが現れた…。ヤツを倒して、群れの撃退を成し遂げようぞ。
ヌシが大技を仕掛けてくる。冷静に対応するんだ。
ヌシの大技…！まこと厄介だな！
ヌシの叫びか…！　群れが刺激され勢いづいたぞ…！
ヌシが砦を破壊したぞ…！ぬぅ、おのれ…。
まだこれからだ…。戻ってくるのを待っているぞ。
してやったり。その設備は相手に効果的だな…。
やむなし。その設備はあまり効かぬようだ。
みごとな活躍だ…。我らの士気もあがってきたぞ。
若き頃のフゲンのごとし。縦横無尽の大暴れ…だな。
プレイヤーよ…。おぬしこそ、カムラの希望だ。
里の闇が、まもなく払われる。ゆけ、英雄…。我らの希望よ。
プレイヤー、頼むぞ。おぬしこそ、防衛の要ゆえな。
案ずるな！　フゲンの指示に従えば、かならず守りきれる！
百竜夜行に備えねば…。
…ヒノエか。見ての通り、おぬしが伝えた百竜夜行への備えで忙しい…。
まあまあ、ハモンさん。これからお伝えするのは吉報ですよ。聞いてくださいな。
プレイヤーさんが、ハンターズギルドに認められたのです！
久方ぶりに、ここカムラの里に心強いハンターが誕生しますよ！
…フム。ならば、プレイヤーよ。祝儀代わりに伝えておこう。
ここで扱っておる武具は、狩猟には決して欠かすことのできないハンターの魂だ。
たたら製鉄で名を馳せるカムラの里のハンターが、武具の扱いを誤ったとあっては末代までの笑いぐさ…。
武具で入り用となれば、すぐにここへ来い。武具の生産や加工については…また今度の機会でよかろう。
あ、そうそう。
狩猟の頼もしい味方、オトモたちとは、この先のオトモ広場で出会えますが…。
オトモの雇用窓口を担当しているのは、ハモンさんのお孫さん、イオリくんです。あとで訪ねてみてはいかがでしょう？
フン…。加工屋の家に生まれながら、オトモにベッタリとは…。何とも軟弱な孫に育ったものよ。
あらあら。オトモのお世話だって、とても有意義なお仕事だと思いますよ？
では、ハモンさん。注文していた品物はできていますか？
ウム、できている。あとで弟子たちに運ばせておこう。
さて、お買い物は次で最後ですよ。
「天真爛漫！　可憐なる看板娘」茶屋のヨモギちゃんのところへ参りましょう～！
妙案あり…。
…ふむ。来たか。
天狗獣ビシュテンゴを知っておるか。太い尻尾で、珍妙な動きをする牙獣だ…。
これが大社跡の通行人を襲っておる。緊急クエストに追加されたゆえ、狩猟を任せたい。
………どうした、早う行け。
……なんだ、理由が必要か。…まあ、よかろう。
まず、今のおぬし…いやこの里の力を結集したところで、百竜夜行と共に来るマガイマガドを倒すことは不可能だ。
ヤツめは百竜夜行を喰らい力を蓄える。すなわち、いくら攻撃を加えても、喰らい続けている限り弱らんのだ。
ゆえに、ヤツめを百竜夜行と分断する。そのための「からくり」を、ワシが今、造っておる…。
完成させるためには、ビシュテンゴの素材が欠かせぬ…。いま現れたのは、またとない好機。
「からくり」の構造は…いや、これ以上は時間が惜しい。
完成すれば、そのとき話す。今はとにかく、ビシュテンゴを狩ってくれ。
ビシュテンゴの狩猟、みごと。おかげで、からくりは完成した。すでに砦への設置も済んでおる。
これでマガイマガドを百竜夜行から引き離せる。引き離してさえしまえば、百竜夜行を喰って力を増すこともあるまい。
……む？　からくりの構造が気になるか？では、説明しておこう。長くなるゆえ、心して聞け。
百竜夜行で荒ぶるモンスターの血肉こそ、マガイマガドにとって極上の栄養源…。ゆえに、毎度、喰らいに現れる。
ヤツの鼻は、荒ぶる血肉のにおいを敏感に嗅ぎ取れるようにできていてな…。この嗅覚を利用することにした。
そこでビシュテンゴの出番だ。ヤツの腹の袋は熟成に最適…。まあ何かとクセが強すぎて我らの食事には使えんのだが。
その袋に、百竜夜行のモンスターから取った生肉を詰め込んだ。じきに、マガイマガドをおびき寄せる激臭を放つようになるだろう。
生肉を積んだからくりは、マガイマガドを、砦に仕込んだ隠し通路へと誘い込む。
行き着く先は、おぬしの元だ。あとは、ハンターであるおぬしに任せる。
「“里を守る”とは、狩るのみにあらず」
フゲンの言葉に対する加工屋ハモンの答えは、このからくりでもって示した。
…さて、からくり造りに協力してくれた礼はせねばな。これを受け取ってくれ。
百竜夜行の対策で忙しい。用事ならあとにしてくれ…。
プレイヤーが、ハンターか…。まあ、実力からすれば適任ではあるな。
狩りは、武具こそ要だ。必要になれば、いつでもここへ来い。
武器は、何でいくか決まったか？
どういう立ち回りが自分に合っているか。狩ろうとしているモンスターに対してどういう武器が有効か。選ぶ基準は様々だ。
オトモ広場の先には修練場もある。そこでいろいろ試してみるのもよかろう。
ヨモギのところには行ったか？
あやつ、何やら困った様子でおぬしを探して回っておった。
…それにしても、ヨモギの声はよく通る。商売向きの、陽気で明るい声だ。
オサイズチが出たらしいな。
イズチとの連携攻撃にさえ気をつければ、おぬしの相手ではなかろう。
オサイズチに追われている行商人に何かあって、ヨモギが団子を作れなくなれば……ヒノエが使いものにならなくなる。
引き続きヒノエからクエストを受けたければ、早めに行って片付けてくることだ。
最近、イオリには会ったか？
優しいのはいいが、おさなごのようにオトモたちとたわむれている姿を見ると…いささか、将来が心配になる。
老人がとやかく言うことでないことは百も承知だ。しかし……うぅむ……。
孫が、おぬしに相談があるらしい。
…悪いが、話を聞きに行ってやってくれるか。いつも通り、オトモ広場にいるはずだ。
孫が、すまんな。アケノシルムの狩猟、よろしく頼む。
ガルクとアイルーはイオリが助けに行く。里の衆も同行するゆえ、心配はいらん。
おぬしは、何も気にせず自分の狩りをしてくるがいい。朗報を待っている。
孫の問題で、手をわずらわせたな。ともあれ、おぬしのおかげで解決した。礼を言う。
ワシも大社跡を調べたが…確かに、尋常ならぬ気配を感じた。騒ぎになるのも無理はない。
あそこにあったのは、百竜夜行とも、ましてや幽霊などとも無関係の…強い圧力だ。
プレイヤー、油断するなよ。
さて、プレイヤー。百竜夜行だな。武具の準備は万全か？
５０年前のようにはいかん。こたびは里守としてだが、モンスター共をすべて蹴散らして里を守り抜いてみせる。
砦は大社跡の方面にある。あの辺りは百竜夜行とは無関係の妙な騒ぎも続いていたゆえ、油断なきようにな。
マガイマガドであったか…。大社跡の、あの気配の正体は。
５０年前にワシらが対峙した相手が、今度は孫に牙を剥いてきおった。怨虎竜の名を冠するだけはあるわ…。
プレイヤーよ。フゲンから、任務としてマガイマガドの狩猟が申し渡されたと聞いた。
なれば、おぬしに託す。狩れるならばワシが狩りたいが、年寄りが出しゃばる場面ではないゆえな。
あやつめ…。５０年前は里を壊滅寸前に追い込み、こたびは、孫に…イオリに牙を剥きおった。
できればこの手で狩猟したいが、老いたこの身でヤツを狩るのは至難の業。口惜しい限りだ。
だが…元ハンターとして、孫を襲われた祖父として、カムラの鍛冶職人として…。かならずや一矢、報いてみせるぞ。
ビシュテンゴの素材なくして、マガイマガドを倒すための「からくり」は完成しない。
「からくり」については…完成すれば話す。今は時間が惜しいゆえな。ともかく、急ぎ狩猟を頼む。
おぬしのおかげで「からくり」は完成した。あとはマガイマガドの現れるのを待つのみだ。
百竜夜行から引き離してさえしまえば、勝機はある…。いや、おぬしならば、必ず狩れる。
５０年前のワシの無念…。孫を襲われたワシの怒り…。どうか晴らしてくれ、プレイヤーよ。
…５０年前、ワシは、里を壊滅寸前に追い込んだマガイマガドと相対したものの狩猟することができなかった。
こたび、イオリが危険な目に遭わされ…しかし、老いたこの身では復讐もできず…。
あまりの口惜しさに、血の涙を流す思いだ。悔しくて、悔しくてやりきれぬ。
プレイヤーよ。ワシの「からくり」は、マガイマガドへ放った、積年の怒りを込めた一矢…。
この一矢を足がかりに、おぬしが狩るのだ。任せたぞ。
おぬしがマガイマガドを狩ったおかげで、５０年の間、長く抱えていた肩の荷が降りた。
プレイヤーよ。良きハンターに成長したな。フゲンも、ゴコク殿も、同じ思いだろう。
だが、里の状況はまだまだ予断を許さぬ。これからもよろしく頼むぞ。
あと…イオリはおぬしのことを尊敬している。よければ、時々でいいから気にかけてやってくれると…その…助かる。
近頃、イオリが、どことなく男らしくなったように感じる。
マガイマガドの件から、いろいろと学んだのだろう。オトモ雇用窓口での仕事ぶりが堂々としたものになった。
イオリを軟弱などと言ったこと、取り消さねばならんな。ワシの目が曇っておっただけだったわ。
これもプレイヤーのおかげだ。里が平穏になれば、イオリも交えて３人で飯でも食おうではないか。３人でな。
……別に、イオリと２人きりだと少し気まずいからおぬしを誘っているとか…そういうわけではないぞ。
集会所の２階にいる加工屋のナカゴは、ワシの弟子のひとりだ。
少しばかり変わった男だが、腕は保証する。その隣にいるオトモ加工屋のコジリも、手際がいい。
集会所のクエストを進めていく中で武具が必要になったら、相談に行くといいだろう。
集会所から百竜夜行が来たと報告を受けた。思っていたよりも早かったな。
多数のモンスターを相手にすることになる。武具をはじめ、準備をおこたるなよ。
ゴコク殿は、今回の百竜夜行でもってその災禍を断ちきろうとしておられる。
そのために必要なのは、百竜夜行がどうして発生するのか…という謎の解明だ。原因さえわかれば、根絶の道がひらけるかもしれん。
そのあたりは、ゴコク殿を中心に、ハンターズギルドと連携して調査を進めている。
カムラの里の未来を担う若者たちに、この災禍を残していくわけにはいかんからな…。
集会所に、アヤメというハンターがいるだろう。あれは、この里の生まれでな。
若くしてこの里を出て、ハンターになったのはその後のことゆえ、おぬしが知らんのは無理はない。
しかし、狩りの最中にケガをして戻ってきたのだ。ケガの状況は芳しくなく、再び狩りに出られる日が来るかはわからん。
過酷な運命だが、それを受け入れてどう生きていくか、それは彼女自身が見つけ出さなければならん…。
最近、体が締まってきたな。集会所で、順調にクエストをこなしているとみえる。
しかし、くれぐれもムチャはするな。…おぬしには悟られぬようにしているが、ゴコク殿がいつも心配しておられる。
あの方からすれば、おぬしは孫のような存在だ。「ワシに顔も性格もそっくりゲコ」…と、自慢しているほどだからな。
……どうした？何か言いたげな表情だな。
集会所から、百竜夜行接近の報せが来た。今回は、「ヌシ」がいるそうだな。
「ヌシ」と呼ばれるアオアシラは、従えるモンスターに影響を及ぼす。くれぐれも油断するなよ。
百竜夜行を撃退できたのはいいが、青い古龍の出現と、それに共鳴してしまったヒノエ…。風向きがいいとは言えんな。
今は持ち直したようだが、またいつ共鳴して倒れるかわからん。里の皆も、少なからず動揺している。
プレイヤーよ…。ここが正念場だ。この難局、なんとしても乗り越えるぞ。
百竜夜行が近づくと、その前兆として大きく天候が荒れる。分厚い雲が空を覆い、風が吹き荒れ、雷が鳴り止まぬ。
そして、嵐が去りゆくと、間もなく災禍、百竜夜行が始まるのだ…。
……今回も、そうだった。おぬしはウツシと訓練に出ていたから知らんだろうが、ひどく荒れてな…。
嵐が去った頃、我らが「もしや」と思っていたら、案の定、百竜夜行の接近が知らされた…というわけだ。
…嵐と百竜夜行の関係については、いまだもってよくわからん…。しかし、偶然とも思えん。…不気味な話よな。
風神龍イブシマキヒコ…。長きにわたる百竜夜行の元凶でありながら、なぜ今になって我らの前に姿を見せたのか。
ワシは、ヒノエの存在によるものだと推測する。共鳴できるヒノエに引き寄せられ降り立ったのではなかろうか。
…ともあれ、この好機を逃してはならん。必ず討伐し、里を救う。それが託せるのはおぬしを置いて他にはない。
いよいよ、イブシマキヒコの討伐だな。多くは言わん。おぬしならば、かならず成し遂げられると信じている。
武具に抜かりはないか、しっかりと確認をしておけ。
イブシマキヒコは深手を負って飛び去った。あの傷ではそう長くは持つまいと、ハンターズギルドから報告が入っている。
おぬしの働きはじつに見事であったが…百竜夜行は、収まる気配が見えぬ。
プレイヤーよ。いつ、さらなる難局に当たるかわからぬ。抜かりなく、精神を研ぎ澄ませておけ。
イブシマキヒコの対…雷神龍ナルハタタヒメか。
すなわちこの２体の龍が百竜夜行の元凶であった…ということだな。
「対はいずこ」とお互いがさまよって、探し求め合い、それがモンスターたちの大移動を引き起こしていた…。
何とも、はた迷惑な話よ。その執心が、無数のモンスターを狂騒させ、数多くの人々を苦しめてきたのだ。
我らが災禍より解放されるため…イブシマキヒコとナルハタタヒメの邂逅は阻止しなければならんな。
思い返せば、百竜夜行が発生したのは、おぬしがハンターになった、まさにその日であったな…。
いきなり災禍の対処で大忙しになり、いささか同情したものだが…あるいは、これも運命だったのかもしれん。
いわば、おぬしのハンターとしての物語は百竜夜行と共に始まった。
その物語の大きな見せ場として百竜夜行の終結があると思えば、これほど胸おどる展開はないではないか。
さあ、行ってこい。おぬしが笑顔で帰ってくるのを、我ら家族が待っているぞ。
ヒノエとミノトが同時に共鳴…。すなわちイブシマキヒコとナルハタタヒメがどちらも生きていた…ということか。
２体が巡り会えば、いかなる事態になるか…。
プレイヤー。どうやら宴の続きは、今しばらく先になりそうだな。
イブシマキヒコとナルハタタヒメが巡り会ってしまったか…。極めて危険な状況だ。
だが、おぬしは今まで幾度も難局に直面しては、それをことごとく打ち破ってきた。
こたびも、必ず成し遂げると断言する。プレイヤーよ。無事に帰ってこい。待っているからな。
ふふ、祝宴で少々ハメを外して、飲み過ぎてしまったわ。ここまで酔ったのはどれだけぶりか…。
プレイヤーのおかげだ。よくぞ…よくぞ、このカムラの里を百竜夜行から解放してくれた。
おぬしの活躍、歌にして吟じてみるのもよさそうだ。琵琶を奏でつつ、朗々とな…。完成したら、聞かせてやろう。
「カムラの里を救った英雄」…そう呼ぶにふさわしい威厳がついてきたな。
照れることはない。おぬしは百竜夜行という災禍から人々を救ったのだ。もっと胸を張れ。
だが、まだまだ、数多くのモンスターがおぬしを待ち受けておる…。狩猟の道に終わりなし。精進するのだぞ。
カムラの里が生み出す鉄は、各地で重宝されている。
たたら製鉄で生み出される、純度が高い鉄、そしてそれから生み出される武具は、そこらの量産品とは質が違うからな。
ゆえに、プレイヤーよ。我らが里の名にかけて、くれぐれも武具の扱いを誤るなよ。
隣にいるミハバは、ワシの弟子として修行中だ。
ただ、百竜夜行でワシも忙しくなったゆえ、少し修行を中断して武具の手入れを任せている。
加工について非常に勉強熱心な男ゆえ、おぬしの狩りの話など、後学のために喜んで聞くであろう。
気が向いたら、話をしてやってくれ。あと…ミハバがヒノエについて話し始めたら…それは無視して構わない。
オトモ広場にいる交易商人には会ったか？遠い国からわざわざ、この里に商売に来たそうだ。
…まあ、あの立ち居振る舞いから察するに、ハンターであろうな。さらに、相当な身分を持つ者に仕えている…と見ている。
商売に来た、というのも嘘ではなかろうが、実際の目的は、カムラの里の職人や、その技術が欲しいのであろう。
しかし、案ずるな。あの娘は、里や職人に対してしっかりと敬意を持っている。無理に何かを持ち出すようなことはせん。
それに…里の衆のほとんどが彼女の真意に気付いているにも関わらず、本人はいまだに何ひとつ疑わず商人になりきっている。
…ということで、「正体を暴くのはかわいそうだ」となり静観することになった。商人として話を合わせてやれ。
修練場にある「からくり蛙」は、ワシが造った。百竜夜行に備えて、里の衆が鍛えられるようにな。
戦意が沸くように、できる限り恐ろしい見た目にしている。おぬしも最初は見たときはさぞ恐怖したことだろう。
若い頃から多くのモンスターを見てきたゆえそういうものの造形は得意なのだ。我ながら、外見には自信ありだ。
子どもたちは「かわいい」などと言うが、強がっているのは見え見えだ。ほほ笑ましい限りよな。
イオリのオトモ雇用窓口の仕事…ワシが今ひとつ受け入れられぬのは、理由がある。
…プレイヤー、おぬしを一人前と認めているからする話だが…ワシは…ガルクがニガテでな…。
幼い頃、野良のガルクに噛まれて以来、どうしても慣れん。
ハンター時代も、オトモはアイルーのみ。フゲンやゴコク殿がガルクに乗って移動するときも、走って追いかけたものだ。
…これは、里ではフゲンやゴコク殿しか知らぬ話よ。くれぐれも他言無用で頼むぞ。
おぬしの活躍を見ていると、ワシも、たまに血が騒いで狩り場に出たくなることがある。
引退したので、そういうわけにもいかんが…老いても狩人の血というのは、なかなか鎮まってくれんものだな。
昔、共に狩りをしたフゲンやゴコク殿も同様だ。特にフゲンなどは、本気で現役への復帰を考えている節もあるぞ。
まあ、カムラの里に平穏が戻ったらの話だが…。また昔のように狩りに出るのは悪くないかもしれんな。
そのときは、プレイヤー、おぬしも付いてこい。我らベテランの狩りを見せてやろう。
少し寄っていけ。
モンスターの攻撃から己の身を守ってくれる防具。これが半端では狩猟などままならぬ。
持っている防具を鍛えるなら、防具強化だ。強化が必要な場合は、鎧玉を持ってワシを訪ねるといい。
ひとまず、ワシが持っている鎧玉をおぬしに授けよう。試しに防具を強化していくといい。
モンスターの攻撃から己の身を守ってくれる防具。こやつが半端では狩りはままならぬ。
プレイヤーか…。おぬしに伝えておかねばならぬことがある。
百竜夜行の脅威に備えるためにも、武器に特殊な強化を施す技術を編み出した。
名を…百竜強化という。百竜夜行で得た素材を使うことで、普通の強化とは違う、幅広い強化ができる。
素材がそろったらワシのところへ来るといい。
プレイヤーよ。ハンターとして順調に成長を遂げているようだな。
厳しい狩猟に挑むおぬしのため、百竜武器という特殊な武器の生産準備を整えた。
百竜夜行のヌシと呼ばれるモンスター…。その希有な素材を使うことで、百竜強化と相性のいい武器に仕上げられる。
今までの武器生産と同じように作れる。気になるなら、作っていくといい。
プレイヤーよ…。おぬしに朗報だ。装飾品の生産を始めることにした。
装飾品は装備スキルの力を秘めている。アイテムＢＯＸや加工屋で武具に装着すれば、その恩恵を得られるぞ。
装飾品を作るには、原珠と呼ばれる素材が必要だ。作りたいときには原珠を持って、ワシを訪ねるといい。
今後も作れる装飾品の種類を増やしていくつもりだ。気になれば、立ち寄るといいだろう。
プレイヤーよ…。ナカゴたちの手も借りて、生産できる装飾品の種類を増やしておいた。
これからも難儀なクエストに挑むのだろう？じっくり見て、武具を整えていくといい。
プレイヤーよ…。おぬしに伝えておくことがある。少しよいか？
重ね着装備という、防具の見た目を変えることができる装備の生産準備を整えた。
「気分転換にいいと思いませんか？」という、ナカゴの提案を元に作ったが…これはワシにはない発想だったな。
試しにどんなものか見ていくといい。もし気に入ったのなら、この装束チケットを使って注文してくれ。
「気分転換にいいと思いませんか？」という、ナカゴの提案を元に作ったが…。これはワシにはない発想だったな。
生産するには、装束チケットが必要だ。もし持っているなら、試しにどんなものなのか見ていくといいだろう。
百竜夜行、何するものぞ…。
こたびの作戦は…。
よう、プレイヤー！ヒノエさんとお買い物中みたいだな…！
くっ…！　うらやましいぜ！俺も、いつかヒノエさんとふたりでお買い物したいぜ！
プレイヤー！無事、ハンターになったらしいな！おめでとさん！
こっちは百竜夜行が来ちゃったから、ハモン師匠が忙しくなっちゃって…。
弟子である俺の修行はしばし中断ってわけよ。まあ、しょうがないよな…。
だけど、落ち込んでなんかいないぜ！なぜなら、ヒマな時間はずっとあこがれのヒノエさんを見ていられるからな！
ああ、ヒノエさん…。カムラの里に眩しく輝く、俺の太陽…。おかげで今日も、俺の心はホカホカです…。
百竜夜行で忙しくて、ハモン師匠から「加工屋としての修行はしばらく中止だ」…て言われてさ。
ヒマな時間、ヒノエさんを見ていられるからいいけど、沸き上がる俺の学習意欲のやり場がないのも事実…。
プレイヤー、狩りでの体験とか、ためになりそうな話があったら聞かせてくれよな。
よう、プレイヤー！狩猟生活、満喫してるか？
俺は毎日ヒマでしょうがないよ。ハモン師匠が忙しくて、加工屋としての修行をしてもらう時間がないからさ…。
ああ、師匠が忙しい間、俺もプレイヤーみたいにハンターやってみようかなぁ…。
そうしたら、あこがれのヒノエさんに、「ハンターと受付嬢の関係」ということで堂々と話しかけられる…！
……いや、ダメだ！　ヒノエさんの笑顔を直視してクエストを受注できる自信が、俺にはない！　俺の…いくじなし！
ヒノエさんが慌ててると思ったら、うさ団子が販売停止の危機だったらしいな。
くっ！　いつも笑顔のヒノエさんをあそこまで動揺させるうさ団子の魅力に、やきもち焼いちゃうぜ！
師匠が忙しくて修行が休みの間、俺、ヨモギちゃんにも弟子入りしてうさ団子を作ろうかなぁ…。
そうしたら、あこがれのヒノエさんに「うさ団子を売る」という名目で堂々と話しかけられる…！
……いや、ダメだ！　ヒノエさんが食べるのにふさわしいうさ団子を作る自信が、俺にはない！　俺の…いくじなし！
イオリくんの悩み事をプレイヤーが解決したんだってな。いやぁ、活躍してるなぁ。
ハモン師匠、いつもどおりの仏頂面だけど、お孫さんの悩みが解決してゴキゲンだぜ。何年も弟子やってるから、わかるんだよね。
よぉ、プレイヤー。いよいよ来たな、百竜夜行！
本当は俺、里でお留守番の予定だったんだけど、やっぱり砦に行って里守をやることにしたぜ。
なぜって、あこがれのヒノエさんが里守として砦に行くって聞いたからさ。じゃあ、行くしかないじゃん。
まあ、俺も百竜夜行に備えた訓練はバッチリやってたから心配はいらないぜ。
迫り来るモンスターを蹴散らしつつ、里を守るために奮闘するヒノエさんをまぶたに焼き付けるぜ！
プレイヤー！なんか、すげぇモンスターに襲われたって聞いたから、心配しちゃったぜ！
イオリくんも一緒だったんだろ？お孫さんを襲われたもんだから、ハモン師匠、かなりピリピリしてるぜ。
師匠、そのモンスターを倒すために、何やら作戦を練ってるみたいだ。あの鋭い目つき…かっこいいぜ！
ハモン師匠、ビシュテンゴの素材を使って、あっという間に「からくり」を完成させちゃったよ。
いやぁ、あの手際…まさに神ワザだな。ヒノエさんも、感動してたもん。
俺も、必死で訓練して、いつか師匠みたいな、超一流の鍛冶職人になってみせるぜ。
そうしたら…ヒノエさんに堂々と話しかけられそうな気がする…！がんばるぜ、俺！
プレイヤー。いよいよ、マガイマガドに挑むんだな。
オマエが活躍すると、ヒノエさんが喜ぶ。その喜ぶ顔が見られると、俺が嬉しい。
だから、狩って帰って来い！ヒノエさんの笑顔にして、俺を幸せな気持ちにしてくれ！　頼んだぜ！
マガイマガドを狩猟したごほうびに、里長から宝刀を授かったんだって？
ずっと昔からカムラの里に伝わるシロモノだよな。ハモン師匠が言うには、「ふしぎな力を感じる」らしいぜ。
俺にはただの飾り物にしか見えないけど、師匠がそう言うなら、なんかあるんだろうなぁ。
あの澄み渡るような笑顔！うさ団子を食べまくる食欲！
ああ、見ているだけで幸せいっぱいだ！今日も俺は、ヒノエさんにめちゃくちゃ元気をもらってるぜ！
この元気をバネにがんばって修行して、いつかハモン師匠のような一流の鍛冶職人になってみせる！
だが、百竜夜行が終わらないと、師匠が訓練をしてくれない！
いつもこんな調子で、やる気ばかりが空回りして、もどかしいったらないぜ！百竜夜行、早く終わってくれないかな！
ハモン師匠は、夜になるとたまに集会所に行ってお酒を飲むんだ。里長や、ギルマネのゴコク様と一緒にな。
若い頃、ハンターとして大活躍した３人が、変わらない友情で酒を酌み交わす…。
くぅ～！　しぶいぜ！なんかあこがれちゃうなぁ、ああいうの！
プレイヤー！俺たちも年寄りになったら、夜は集会所で酒盛りしような！
集会所で、百竜夜行のクエストが来たみたいだな。しかも、今回は「ヌシ」が現れたって聞いたぜ。
まあプレイヤーがいるからだいじょうぶだとは思うけどさ、心配なのはヒノエさんだよ。
なんか不安そうにしてるんだよな。いつも元気なヒノエさんだから、珍しいぜ。
元気づけたいけど…俺は、あこがれのヒノエさんに話しかけるだけの勇気を持っていない！　俺の…いくじなし！
ヒノエさん、だいじょうぶなのか！？なんか、龍と共鳴して倒れたとか聞いたぞ！
ヒノエさんを苦しめるとは…俺は、今までにない怒りに震えてるぜ。
だが、龍は…龍は俺にはどうにもならん！プレイヤー！　俺の怒りを原動力に、早めにその龍を退治してくれ！
ヒノエさんの体調、だいぶ落ち着いたみたいだぜ。
やっぱり、ヒノエさんが笑顔で、うさ団子をモリモリ食べてると、カムラの里が明るくなるな。
だけど、青い龍の正体はいまだにわからないんだよな…。なんか、不気味な存在だぜ。
おう、プレイヤー！あの青い龍のこと、聞いたぜ！
そのイブシマキヒコを退治すれば、ヒノエさんが助かる！　百竜夜行も収まる！話は単純だ！
よぉし、燃えてきたぜ！いつでも出てこい！　イブシマキヒコ！
おう、プレイヤー！いよいよ、イブシマキヒコ退治だな！
砦のことも、ヒノエさんのことも、心配無用だ！俺たちが一丸となって守り抜く！
カムラの里の底力、見せてやろうぜ！
せっかくプレイヤーがイブシマキヒコを退治したってのに、百竜夜行の気配は収まらず…か。
まあ、ヒノエさんはヤツとの共鳴から解放されたみたいだし、まずはそれで良しとしようぜ！
えっと…ヒノエさんと共鳴していた龍の「対」が出てきて…？それが、ミノトさんと共鳴したと…？
……ちょっと、よくわからない。武具に例えて説明してくれ。
…いや、やっぱりいいや。要は、そいつさえ退治すれば、百竜夜行は収まるってことだよな！
ハンターズギルドからのご指名とあっては、もうやるしかないよな！
頼んだぜ、プレイヤー！行って、このメンドくさい災禍をスパッとぶった斬ってきてくれ！
ヒノエさんとミノトさんが同時に共鳴しちゃったんだってな。
…イブシマキヒコもナルハタタヒメもしぶといよなぁ。さすが百竜夜行を引き起こしていただけのことはあるぜ。
それだけに、２体が遭遇しちゃったらやばそうだよな。さっさと見つけて、今度こそ退治してやろうぜ。
よう、プレイヤー！ついに、イブシマキヒコとナルハタタヒメを討伐に行くそうじゃないか！
…オマエになにかあったらヒノエさんが悲しむからな。ケガなんかしたら、ただじゃおかないぞ！
百竜夜行が収まろうとしてる今…戻りつつある里の活気も相まって！ヒノエさんの美しさが！　倍増し！
プレイヤー、オサイズチを狩猟したんだよな？
やっぱり、イズチとの連携が厄介だったろ？　どういう武器を使えば、あの連携を崩せるか…。
ふふ、加工屋見習いの血が騒ぐぜ。
スラッシュアックスとかチャージアックスとかの複雑な構造の武器もいいけど…
俺は、ハンマーみたいなわかりやすい武器の加工が楽しいんだよ。つまりハンターの力をそのままぶつけるような武器だな。
わかりやすい造りなだけに、どこをどういう風に加工して威力を高めるか…。
こういうことを考え始めると、ワクワクして夜も眠れなくなっちゃうんだよな。
プレイヤーは、ヒノエさんが弓を使うところ、見たことあるか？
いやぁ、あれは達人級だ。ハンターになれば、あっという間に上位になるかも…。
弓と言えば、足の動きを一切止める必要なく立ち回れるのが特徴だが、ヒノエさんのあの美しい動きは、まさに舞うが如く…。
「ヒノエさんに似合う弓が造りたい…」これも、俺の熱意の源のひとつさ。
ヒノエさんの弓の扱いも達人級だが、ミノトさんのランス…あれはもう天才の領域だぜ。
ミノトさんの動きも、繰り出すランスも見えないほど速い。
隙がなくて、誰も打ち込めないんだよ。ランスの特長を最大限に活かした立ち回りだぜ。
ホント、すごい姉妹だな…。
俺、少しだけカムラの里を出ていろいろな加工屋を巡ったことがあるんだけどな。
いや、やっぱりハモン師匠の腕前は飛び抜けてるぜ。鉄を始め、あそこまで素材を活かしきる人は見たことがない。
里を出れば、引く手あまただろうけど、本人にその気はまったくないみたいだ。…まあ、そこが師匠らしいよな。
やるな。プレイヤー！
聞いたぞ、プレイヤー！オマエならマガイマガドを倒せると思ってたぜ！　ヒノエさんも素敵な笑顔だ！
俺の英雄とも言えるオマエにお礼として、この防具をやろう！…と言っても、フクズク用なんだけど。
この雄々しき大鎧は、防具としての性能を無視して、かっこよさにだけこだわった！ぜひオマエのフクズクに着せてあげてくれ！
いずれは、オマエが驚くような防具を作れるようになるからさ。期待しててくれよ！
ドカンとかますぜ！
それ、急げ～！
気焔万丈ォ！
ニャニャ？　なにか用ニャ？オトモ加工屋はまだ準備中だニャ。
もうちょっとしてからくるといいニャ！
プレイヤーさん、ハンターになったニャ？おめでとうなのニャ！
今後ともますますのごひいきをよろしくお願いしますのニャ！
オトモ武具ならオイラにお任せニャ！今後ともますますのごひいきをよろしくお願いしますのニャ！
ささやかなお祝いのしるしに、オトモの武具生産で使う端材をプレゼントするニャ。
その端材を使って、さっそくオトモの武具を作っていってほしいのニャ。
もし新しい素材が手に入ったらすぐにオイラのところに来てほしいニャ！
新しい素材で、新しいオトモ武具を作ってみせるニャ！
期待していてほしいニャ！
今日のオイラのお弁当はうさ団子ニャ！
でもさっき、どうしても食べたくなって…一口だけ、食べようと思ったのニャ。
……気がついたら１本も残ってなかったニャ。不思議ニャ。
武具の手入れはちゃんとしてるニャ？気になることがあったらいつでもオイラに聞くのニャよ！
百竜夜行がくるニャ……。ドキドキだニャ……。
プレイヤーさん、オトモ武具の準備は大丈夫かニャ？
プレイヤーさん！大丈夫かニャ？　痛いとこないかニャ？
ふ～！　ほんとによかったニャ～！
この間、オイラお弁当を忘れちゃったニャ。そしたら、ハモン師匠が自分のお弁当を渡してくれたのニャ。
師匠のお弁当がなくなっちゃうからオイラ、ダメだって言ったニャ。でも、余計な気を使うなって怒られたニャ。
怒られたけど、うれしかったニャ。お弁当も、すっごくおいしかったニャ！
ハモン師匠の「からくり」はとっても、とってもすごいのニャ！だから、安心して行ってくるニャ！
この間のハモン師匠の「からくり」、しっかり見たかニャ！？オイラ、とっても、びっくりしたのニャ！
なんだかすごすぎて、わからないことだらけだったニャ。つい、師匠にいっぱい質問しちゃったニャ。
師匠、こわ～い顔で教えてくれたニャ。エヘヘ！オイラの研究もうまくいきそうだニャ！
オトモ武具の調子はどうニャ？なにかあったらすぐに言うニャよ！
集会所にもオトモ加工屋がいるニャ。コジリっていうのニャ。
コジリとは、ずーっと一緒に武具の勉強をしていた仲間なのニャ。
オイラがここを任されたのと同じ日に、コジリも集会所の加工屋を任されたのニャ。こういうのを、好敵手っていうのかニャ？
コジリの作った武具を見るとなんだかワクワクするニャ。オイラもやらなきゃー！　って思うのニャ！
人もアイルーも、狩りにいくなら武具こそが肝心だニャ！
…というわけでプレイヤーさん！買い物していくニャ！
ミハバさんは、ずーっとヒノエさんの話をしているニャ。
そういえば、ヒノエさんからミハバさんの話を聞いたことは……
ニャいね。……残念ニャ。
武具の緩みは気の緩み、ニャ！お手入れは、ばっちりかニャ？
気をつけていってらっしゃいニャ！
ヒノエさん、大変だったって聞いたニャ…。大丈夫だったニャ…？
こっちは、ミハバさんが大騒ぎしてハモン師匠が怒っちゃって…大丈夫じゃなかったニャ。
もうすぐお弁当の時間ニャ！今日のお弁当はセイハクくんのおにぎりニャ！
あと、ワカナさんのところでお野菜も買ったニャ！みずみずしくっておいしそうニャ…！
……お弁当の話をしてたら余計におなかが空いてきたニャ。もう食べちゃおっかニャ…？
えっと…百竜夜行のモンスターたちは実はこわい龍から一生懸命逃げてた、ってことなのニャ？
避難のための大移動だったのニャね…。わかってみればなるほどなのニャ。
じゃあ、次はその龍を狩りに行くニャ？モンスターたちが逃げちゃうほどの、龍…？あわわ、が、がんばってニャ！
どうしたニャ？なにか心配事ニャ？
里のことは心配いらないニャ！オイラだって、武具の扱い方はよく知ってるニャよ！
プレイヤーさんはほんっとーに、すごいニャ！ハモン師匠もほめてたニャ！
ハモン師匠はすごい人だから、師匠にほめられるプレイヤーさんもとってもすごい人だニャ！
ニャニャ！　プレイヤーさん！聞いてニャ、聞いてニャ！
さっき、ハモン師匠がオイラの武具を見て「腕を上げたな」って言ってくれたニャ…！
エヘヘ、エヘヘヘヘ！ほめられたニャ、師匠にほめられたニャ！オイラ、もっともっとがんばるニャ！
もう、行くニャ？
オトモ武具は、大丈夫ニャ？プレイヤーさんの武器は？防具も、大丈夫ニャ？
帰ってきたら、またいっぱいお話するニャ！いってらっしゃいニャ！
プレイヤーさん！おかえり、おかえりニャ！！
えへへ、プレイヤーさんの顔を見たらなんだか安心したニャ…！ほんとによかったニャ…！
え？まだ龍は２体とも生きてるニャ？た、たいへんだニャ…
じゃあきっと、もっともっとすごいオトモ武具も必要になるニャね！
よーし！オイラの腕が上がったところしかと見せてやるニャ！
プレイヤーさん、準備はいいかニャ？オトモ武具の確認も、忘れずにニャ！
だって、古龍２体を相手にするんだニャ。念には念を入れて、もういっちょ念を入れて準備をしないとニャ！
ハモン師匠が、「プレイヤーさんに威厳がついてきた」…と言ってるニャ。
う～ん…。まあ、そう言われてみれば…そうかニャ？師匠が言うから、そうなんだろうニャ。
オトモ武具のことなら、まるっとオイラにおまかせニャ！
オイラ、まだまだ未熟者だけどこれからどんどん新しい武具を研究していくニャ！　期待してほしいニャ！
カムラの里の鉄は、すごいのニャ！純度が高いから、とっても丈夫ニャ！
そのかわり、扱いはちょっと大変ニャけど…それをなんとかするのがオイラたちの腕の見せ所ニャ！
もうすぐお弁当の時間ニャ～。もうちょっとがんばるニャ…！
キュルルルルル……
……おなかは待ってくれそうにないニャ。お弁当、食べちゃっていいニャ？
ここをこうすると……ニャニャニャ、やっぱりぐらつくニャ…。
じゃあ、これをこうして……ムムム、今度は重すぎるニャ！ニャ～……奥が深すぎるニャ！
もっとハモン師匠みたいに、パパっと判断できるようになりたいニャ…。修練あるのみニャ！
ニャ～…あんな素材やこんな素材を使ってあーんな研究やこーんな研究をしてみたいニャ…。
あと、あの武具のあの部分とかこの部分を組み合わせてもっとカッコイイ武具を作ってみたいし……
まったく新しい武具づくりにも挑戦してみたいニャ…！
ニャニャ！？なんだかとっても忙しいニャ！どうしてニャ！？
ミハバさんはああ見えてとっても勉強熱心な人なのニャ。
里の外の、いろんな加工屋を見て回った話も聞かせてもらったニャ。
そのミハバさんが、今まで会った人の中で一番すごいのはハモン師匠だって言ってたニャ！
エヘヘ、やっぱり師匠が一番なのニャ。そんな人と仕事ができるなんてオイラ幸せ者ニャ！
驚いてくれるはずニャ！
プレイヤーさん!とっておきのお知らせがあるニャ！
ニャんと…オトモ防具の重ね着装備が生産できるようになったニャ！
オトモのオシャレにもってこいニャ。気分転換したくなったら、素材を持っていつでもオイラのところに来るニャ！
ひい、ふう、みい…。
うん、ぜんぶそろってるニャ！
おう、プレイヤー。あとで大事な話があるぞニャ。
でも今、準備中ぞニャ。準備できたら呼ぶから、またあとでニャ。
大事な話ぞニャ！
おお、プレイヤー！待ってたぞニャ！
おぬし、集会所では仲間を集めて狩りにいくかニャ？
もし、そうであれば、今のままではいかんぞニャ！仲間は集められんぞニャ！
ただ今、カムラの里は百竜夜行接近中につき、他のハンターの出入りを制限してるニャ！
他のハンターは里に入れない…。これ、すなわち！「オフライン」という状態ぞニャ！
よって、仲間を集めるには、オイラが「今はカムラの里に来てもいいニャ！」…と、発信をせんといかんぞニャ！
他のハンターが出入りできる…。これ、すなわち！「オンライン」という状態ぞニャ！
その切り替えの権利を里長からゆだねられているのが、このオイラというわけぞニャ！　えっへん！
…と、いうわけで！「オフライン」と「オンライン」を切り替えるときは、オイラに任せるぞニャ！
ところでおぬし、集会所のミノトさんから、オンラインのクエストについて詳しい説明は聞いてるかニャ？
聞いてあるなら、いつでもオンラインで他のハンターとクエストに行けるぞニャ！興味があれば試してみるぞニャ！
まあ、そういうわけで、「オンライン」、「オフライン」！しっかり覚えておくぞニャ！
オイラはいつでも、ここで待っているぞニャ！
まあ、カムラの里がこういう状況だから、お手紙のやり取りもなかなかたいへんになったぞニャ。
で、郵便屋としてはヒマになるかなーと思ってたら、里長から「オンライン」と「オフライン」の仕事を託されたのニャ。
まあこれも、里長がオイラを信頼している証拠ぞニャ。フフッ、できる郵便屋はヒマなしぞニャ。
おう、百竜夜行が来たそうだニャ。
なんか、砦の方角を見るとヒゲがピリピリしやがるぞニャ。里に戻るまで、油断してはならんぞニャ。
マガイマガドが出たそうだニャ。オヌシら、危なかったぞニャ。翔蟲がなかったらきっと逃げ切れなかったぞニャ。
しかし、マガイマガドを狩猟できれば一流のハンターぞニャ。里長からの狩猟の任務、がんばって達成するぞニャ。
まぁた、ヒゲがピリピリしとるぞニャ。これはマガイマガドのヤツめ、めちゃくちゃ怒り狂ってるぞニャ。
きっと、ハモンさんの「からくり」にしてやられたもんで、悔しいんだニャ。はっはっはー、ザマァ見ろだニャ。
じゃあ、プレイヤー。怒り狂って恐ろしい状態のマガイマガドをがんばって狩ってくるニャ。
プレイヤーは、里長も認める立派なハンターになったぞニャ。
そういえば、おぬしは集会所のクエストは進めておるのかニャ？
オンライン、オフラインの切り替えはオイラが引き受けるから、やってないなら集会所のクエストに挑戦してはどうかニャ？
でっかい百竜夜行が来てるぞニャ。こりゃ、今までとは比較にならんぞニャ。
砦の機能を惜しみなく使って、確実に撃退するのニャ。がんばって行ってこいだニャ。
ヒノエの一件、痛恨の極みぞニャ。まあ、百竜夜行ほどの災禍で、完全な無傷で済むとは思ってないぞニャ。
青い龍をどうにかせんと、またヒノエが苦しい思いをするぞニャ。うーむ、はがゆいぞニャ。
おう、イブシマキヒコを退治に行くそうだニャ。
もう百竜夜行はお腹いっぱいだニャ。さっさとやっつけてくれニャ。
ヒノエはイブシマキヒコから解放されたけど百竜夜行は解決せず…。よかった半分、ざんねん半分だニャ。
まあ、ずっと昔から続く災禍が、そう簡単に解決するわけもないぞニャ。もうちょっと、がんばるぞニャ。
なんか、ミノトがナルハタタヒメと共鳴したって聞いて心配してたけど、めっちゃウキウキと歩いてたニャ。
ヒノエがあんなに苦しそうだったのに、なんでミノトは元気モリモリなのニャ？
おう、プレイヤー！ナルハタタヒメをやっつけて、おいしいところ全部持って行くがいいニャ！
気合いは足りとるかニャ？なんだったらオイラが、肉球ビンタで気合いを入れてやってもいいぞニャ。
……ん？だいじょうぶ？じゃあ、さっさと行ってくるのニャ。
今度はヒノエとミノトが一緒に共鳴しちゃったぞニャ！
まあ、体が順応したのか、ヒノエは前のように苦しくないのが救いではあるが…困ったぞニャ。
イブシマキヒコとナルハタタヒメ…この２体が出会ってしまったら大変ぞニャ。なんとしても、阻止せんといかんぞニャ。
最近、古龍やら何やら、強力なモンスターたちが姿を見せつつあるらしいぞニャ。
イブシマキヒコとナルハタタヒメに触発されとるのかニャ？
百竜夜行は起こすわ、強力なモンスターを呼び覚ますわ…。あの２体には、困り果てるぞニャ。
今までにないくらい、ヒゲがピリピリしやがるぞニャ。
こりゃあ、イブシマキヒコもナルハタタヒメも、相当に気合いが入っていやがるぞニャ。
プレイヤー！もう百竜夜行はお腹いっぱいだニャ！そろそろ引導を渡してやるんだニャ！
いやぁ、プレイヤーが百竜夜行を片づけてくれたおかげで、郵便屋の仕事もぼちぼち再開できそうだニャ。
百竜夜行の間も走り込みをおこたらず、すばやく手紙が運べるようにしていたニャ。ふふ、今から腕が…いや、脚が鳴るぞニャ。
プレイヤーは、他のハンターとは交流してるかニャ？
信頼できる狩友を作ってクエストをこなしていくもよし。一期一会かもしれない仲間と力を合わせてみるもよし。
みんなでやる狩りは、楽しいだけでなく武器やアイテムの使い方など、勉強になることもいっぱいぞニャ。
みんなで狩りをするときにだいじなことは、やっぱり連携ぞニャ。
チャットやジェスチャーをはじめ、他のハンターと連携する手段はいくつかあるぞニャ。
うまく使って、みんなが楽しく狩りをできるようにがんばるぞニャ。
ごほうびだぞニャ！
おう、プレイヤー！グッドは、仲間との狩りで活躍したおぬしへ、仲間がくれる信頼の証だぞニャ！
グッドをたくさんもらった信頼の厚いおぬしに、オイラからごほうびを渡すぞニャ！
これをクエストで使って、仲間からさらにグッドをもらうんだぞニャ！
おう！　プレイヤー!グッドをたくさんもらったようだニャ！オイラからごほうびを渡すぞニャ！
お届けものがあるぞニャ！
おう！　プレイヤー！新しく届いた追加コンテンツがあるぞニャ！
よう、俺の名はハネナガ。最近ここを拠点にしているハンターさ。
まあ、詳しい自己紹介はあとだ。アンタ、今あの女性とお買い物中だろう？じゃあ、そっちを優先しなきゃ。
よう、俺の名はハネナガ。見てのとおりのハンターさ。
アンタは、なりたてホヤホヤの新米ハンターらしいね。じゃあ、俺の後輩ってワケだ。
でも、俺はこの里のハンターじゃないんだ。遠い村からやってきて、ここの居心地がいいから、滞在させてもらってるのさ。
まあ、同じハンター同士、仲良くやっていこうな。
このカムラの里にたどりついて最初に驚いたのは、やっぱり「翔蟲（かけりむし）」の存在だな。
翔蟲を使えば、狩り場をひとっ飛び。使いこなせば狩りのやり方も大きく変わる。ここ以外じゃ、見かけない技術だ。
飛び回る以外の使い方もある。特に、吹っ飛ばされたときの翔蟲を使った受け身は覚えておいたほうがいいぞ。
百竜夜行が来たらしいな。
俺はよそから来たハンターだけどこの里にはすごくよくしてもらってるし、よろこんで力を貸すよ。
砦に近い大社跡の方面じゃ、幽霊だなんだと不穏なウワサもある。お互い、油断禁物でがんばろう。
マガイマガドが出たらしいな。俺もウワサには聞いたことがあるよ。
百竜夜行の中にいるときは、周りのモンスターを捕食して力を得るらしいから、狩るのは至難の業だ。
真っ正面からやりあったんじゃ勝ち目は低い。何か対策が必要だな。
マガイマガドとやるらしいな。アンタの腕前は、すでに俺と互角か、それ以上だ。かならず狩れるさ。
狩りは人を大きく成長させる。マガイマガドを狩って、さらに成長したアンタと会えるのを楽しみにしてるよ。
俺の見込んだとおりの腕前だったな。アンタは、とんでもないハンターになると思ってたよ。
もうすでに、俺の実力なんてとっくに超えてるだろうな。……あ、いや、冗談ではなく、本当に。
だって俺、ハンター歴は長いけど、ちゃんと狩りに行ったのは数回なんだよ。なまけグセがひどいもんでさ。
でも。活躍してるアンタを見てると、心が燃えるように熱くなって、狩猟への意欲がよみがえってきたよ。
久しぶりに、一狩り行っちゃおうかな…。
大規模な百竜夜行が来たらしいな。なんでも、「ヌシ」と呼ばれるアオアシラが率いてるんだとか。
そんな百竜夜行もあるんだな。それにしても、前触れもなく大規模なのが来たことに違和感があるのは俺だけか？
徐々に大きくなったんじゃなくて、いきなりでかい百竜夜行が出現して、しかも「ヌシ」が率いてるなんて…。
……まあ、考えすぎかな。
アンタ、無事でよかったよ。見たこともない龍が現れてたいへんだったって聞いたからさ。
ヒノエさん、だっけ。龍と共鳴とか…初めて聞いたよ。…だいじょうぶなのか？
百竜夜行って、ものすごい昔からこの里を苦しめてる災禍なんだよな？
だけど、アンタがハンターになってから、どんどん解決に向けて事態が進んでる。もう、元凶のシッポをつかんでるわけだし。
こういうのはキザだから言いたくないけど、アンタは、百竜夜行を終わらせる宿命の元でハンターになったのかもしれないな。
百竜夜行はまだ終わらないみたいだけど、落ち込む必要はないさ。とりあえず、一歩前進には違いない。
アンタは、この災禍を終わらせる宿命があるんだ。油断することなく待っていれば、かならず突破口が見えてくるはずさ。
ナルハタタヒメ…。イブシマキヒコの「つがい」か。
リオレウスとリオレイアみたいな感じかな。とりあえず、存在が確認できただけでもまた一歩前進だ。
今度は集会所のミノトさんが共鳴したって聞いたけど…。
なんか大変だな。この里の受付嬢さんは。
カムラの里の一致団結ぶり…感動したよ。あの団結があったからこそ、百竜夜行にも耐えてこられたんだろうな。
早く、この里が災禍から解放されて欲しいよ。みんなが、心から笑ってる光景が見たい。
この里で育ったアンタなら、俺よりもそう思ってるはずだ。がんばってくれよ、カムラの里のハンター。
龍の執念、恐るべしだな。イブシマキヒコもナルハタタヒメもまだまだやる気みたいじゃないか。
「つがい」のモンスターが一緒になると本当にやっかいだ。しかも古龍となれば、何が起こるか想像もつかない。
今は、龍と共鳴している受付嬢姉妹さんが頼りだな。場所を見つけ出して、２体が遭遇する前にケリをつけないと…。
「つがい」の古龍が出会うとき、果たしてなにが起こるのか…。俺は怖いよ、正直なところさ。
それに挑むってんだから、アンタは大したもんさ。尊敬してるよ。先輩、後輩関係なしにさ。
無事で帰ってこいよ。帰ってきたら、一緒に一狩りにいこうぜ！…あ、えっと。獲物は弱めのヤツで…な？
里が百竜夜行から解放されるってんで、さらに活気が増してきたな。ホントに嬉しいよ。
あー！やっぱ俺、この里のことが大好きだなー！
永住しちゃおうかなー！
「クナイ」…かっこいいよな。この里で初めて使ったけど、何度でも使えるし、ホントに助かるよ。
狙って投げると、さらにかっこいい。ついつい、狙う相手もいないのに、投げてしまうんだ…。
この里の修練場は、力の入れようがすごいな。狩りの練習には最高の環境だよ。
アンタ、行ったことあるか？オトモ広場から、小舟に乗って移動できる。
あそこの「からくり蛙」は、武器や技の訓練にはもってこいだ。
…まあ、見た目が童心をくすぐってくるから、攻撃するのに気が引けるのが、唯一の難点だな。
アンタ、環境生物は活用できてるか？
近づくだけで力になってくれるヤツ、こちらからの刺激で効果を発揮するヤツ、捕まえて使うヤツなど、様々だ。
他にも、刺激を受けるとアイテムを落とすヤツや、捕まえると幸運や金運を招くヤツがいるって話も聞いたことがある。
俺の知ってるハンターは、アイテムを一切持たずに狩り場に出て、環境生物だけで狩りをするって物好きもいるくらいさ。
環境生物を制する者は、狩りを制する…！…というのは、おおげさかな？
オトモガルク…。アイルー以外のオトモは、この里で初めてみたよ。
いちばん感動したのは、オトモガルクの背に乗って移動できることだな。広い狩り場も、ぐんぐん進める。
翔蟲やオトモガルクのおかげで、すばやく移動できるから狩りが快適だよ。
このカムラの里で身につけた技術でいちばん役に立ってるのが、壁を走る技術さ。あれはすごいよな。
登ったり、横に進んだり、縦横無尽とはまさにこのことだよ。
ただ、下に向かって走る技術がなくて…理由を里の人に聞いたら、「落ちた方が速いから」…だってさ。
そりゃ、たしかにそうだな。
「翔蟲（かけりむし）」を使って移動することを「疾翔け（はやがけ）」って言うらしいな。
疾翔け中は回避もできるし、翔蟲にぶら下がって、少しの間、空中で停止できるから、狩猟の幅が広がったよ。
いやぁ、本当に翔蟲は助かる存在だな。
アンタ、狩猟で生肉は活用してるかい？あれでモンスターをおびき寄せるのって、なかなか難しいなと思ってたんだけど…
あるとき、試しに狙いをつけて放り投げてみたら、うまくいったんだよ。まあ、たまたまかもしれないけどさ。
他にも、小タル爆弾や捕獲用麻酔玉も狙って投げることができる。そういう使い方を試してみるのもありかもな。
俺さ、狩猟で疲れてきたら、すぐにテントに戻って休むようにしてるんだ。
テントで休めば、体力や斬れ味が回復するし状態異常も治る。いいことづくめだよ。テント内のお香のおかげだな。
アンタも、狩猟で疲れたと思ったら、テントで休むんだぞ。狩猟は、体が資本だからな。
この間、珍しい環境生物をみたんだ。大社跡の山頂の近くで、尻尾がでかい…大きいキツネ…かな？
たま～に、珍しい環境生物が現れることが、どこの狩り場でもあるみたいだ。
意外に人懐こい子たちばかりで、あいさつをすると返してくれるらしい。見つけたら、試してみるといいぞ。
アンタ、知ってるかい？大翔蟲のネタなんだけどさ。
大翔蟲から大翔蟲へと乗り継いで移動ができるらしいんだ。…いや、俺はやったことはないんだけどね。怖いから。
あと、大翔蟲で移動して着地する瞬間は、空中回避や疾翔けを使って着地する場所を調整できる。覚えておくと便利だぞ。
大翔蟲でひとっ飛び！
アンタ、大翔蟲（だいかけりむし）って知ってるか？その名のとおり、大きな翔蟲なんだが。
大翔蟲の糸はとてつもなく強靱で、コイツの力を借りれば、遠いところまでひとっ飛びで行けるんだ。
だが、大きな体格で制御が効かなかったり、勾玉草を見つけると、そこに居座ったりと、普段使いするには不向きな生態なんだ。
だから、この地域では大翔蟲を各地の勾玉草に放して住まわせることで、その場所限定の移動手段として使うらしい。
どうだ。気になるだろう？ほら、俺の捕まえた大翔蟲をやるよ。後輩に手を貸すのが先輩だからな。
狩りの途中、勾玉草を見つけたら放してやってくれ。狩りが快適になるよ。
おお、アンタか。最近ますます頑張ってるみたいだな。さすが俺が見込んだハンターだ。
アンタのさらなる活躍に期待して、俺が捕まえた大翔蟲をやるよ。応援してるからな。
お～い！　ちょっといいか？
いいところに来てくれた。アンタにひとつ頼みがあってな。
イシモリトカゲという環境生物のことがどうしても詳しく知りたいんだ。撮影してきて、俺に見せてくれないか？
自分で撮りに行ってもいいんだが…。まあ、ちょっと用事とか…が、な。
アンタの訓練にもなるだろうし、お礼も用意しておくから頼んだよ。
アンタ、やるな！
撮ってきてくれたのか。さあ、どれどれ…。
おお…！　これが噂の！本当にすごい見た目のトカゲだ！
ふむふむ、なるほど…。ここがこう……おお～！
…おっと、悪い。少し興奮しすぎたな。
お礼は、俺が捕まえてきた大翔蟲だ。ぜひ狩りに活用してやってくれ。
環境生物を制する者は、狩りを制する。とくに種類の把握は重要だ。
カムラの里のハンターとしては、必須の知識であるといえるな。
そこで、だ。アンタに環境生物の情報収集を頼みたい。
もちろんタダでとは言わない。お礼はちゃんと用意しておくさ。
そうだな…。２０種類、見つけて来てくれよ。
アンタならやり遂げると思っていたよ。さあ、どれどれ…。
なるほど、なるほど。こんなにたくさんの環境生物が…。
コイツは面白い！おっと、コイツもすごいな！ふむ！　ふむふむふむ…！
…おっと、すまない。取り乱したな。
さあ、お礼の大翔蟲だ。コイツで探索して、もっとたくさんの環境生物を見つけてみてくれ。
環境生物の扱いを理解することは、カムラの里のハンターの基本だ。
そうだな…。３０種類、探してみてくれよ。
さすがカムラの里のハンターだ。さあ、どれどれ…。
ほう、ほう…。こんなにたくさんの環境生物が…。
コイツはなんだ？コイツも知らないヤツだな！ふむ！　ふむむむむむ！！！
…おっと、すまない。夢中になりすぎたな。
さあ、お礼の大翔蟲だ。コイツを使って、今後も新しい環境生物を見つけてみてくれ。
アンタ、知ってるか？噂によるとスゴイ見た目のカブトムシが居るらしいんだ。
もし本当にいるんなら、ぜひ一度お目にかかりたいな。
アンタなら見つけられると思うんだ。なあ、探してみてくれないか？
あ、アンタ…！例のカブトムシを捕まえたんだってな！
ギルドの人に納品されたものを見せてもらったよ。
まさか本当にあんなカブトムシが存在するとは…感動だ！
今度はぜひ、自分の目で自然にいるコイツを見てみたい…そう思ったよ。
この感動をくれたお礼に、ある武器の製造法を加工屋のハモンさんとナカゴさんに渡しておいたよ。よければ使ってみてくれ。
プレイヤーさん、りんご飴はいかが？とっても甘くて、おいしいよ。
……あ。今はヒノエさんとお買い物中なんだね。じゃあ、コミツはおじゃましないよ。
あ、プレイヤーさん。ハンターになったんだよね？おめでとー。
でも、コミツのりんご飴は、狩りではお役立ちしないかなぁ。とってもおいしいんだけど…。
だけどね、プレイヤーさんがおはなしに来てくれたあとは、お客さんがいっぱい来るんだよ。
きっとプレイヤーさんは、お客さんを呼んじゃうふしぎな力を持ってるんだよ。
だから、ときどき、コミツのところに来てくれるだけでもうれしいな。
おにぎり屋のセイハクくんは、いつもコミツにいじわるなこと言うの。
でも、みんなは「コミツちゃんのことが好きだから、思わず言っちゃうのよ」…だって。
どうして好きなのに、いじわるするの？
コミツはプレイヤーさんもヒノエさんも、みんな大好きだけどいじわるなんてしないよ？
男の子って、よくわかんない。
百竜夜行が来たって、コミツはへこたれないよ。
だってコミツには、「このりんご飴屋さんをまもる」っていうだいじな“にんむ”があるんだから。
この“にんむ”は、里長とヒノエさんから、コミツにあたえられたんだよ。へへ、すごいでしょ。
でも、「誰かが逃げろって言ったら、とにかくいっしょうけんめい逃げる」…っていうのも、“にんむ”なの。
だからコミツは、いつでも逃げられるようにかけっこの練習をがんばってるよ。
ヨモギおねえちゃんは、よくここに来て、おしごとのしかたとか教えてくれるんだよ。
コミツはね、いつか、ヨモギおねえちゃんみたいな、みんなを元気にする看板娘になりたいの。
ね、ねぇ、プレイヤーさん。大社跡って、ユーレイが出るの？
ヨモギおねえちゃんのところに来た行商人さんが、なんかそんなこと言ってたって…。
モンスターは、プレイヤーさんがいるから怖くないけど、ユーレイは怖いよぉ…。
りんごがあまったときは、オトモ広場に持って行くの。
イオリおにいちゃんのところにいるオトモのみんなが、とてもよろこんで食べてくれるから、すごくうれしい。
ホントはりんご飴を食べてほしいけど…オトモのみんなにはちょっぴりかたいから、しょうがないね。
プレイヤーさん、百竜夜行をやっつけに行くの？
コミツはね、おるすばん。里長が、「里守じゃない者はおるすばんするべし」って言うから。
ねぇ、プレイヤーさん。みんな、元気で帰ってくるよね？だいじょうぶだよね？
マガイマガドっていうモンスターに追いかけられたんだよね？プレイヤーさん、ケガしてない？
ヨモギおねえちゃんが、「大社跡のユーレイは、ユーレイじゃなくてマガイマガドでした！」って言ってて…。
ユーレイじゃなくてよかったけど、マガイマガドもすごく怖いよね…。
ハモンさんが、マガイマガドをやっつけるために「からくり」を造ったんだよ。
コミツ、お手伝いしたんだ。「からくり」を、砦に運ぶお手伝い。みんなと一緒に、がんばって運んだよ。
そしたらハモンさんがね、「これでマガイマガドが倒せたら、コミツが手伝ってくれたおかげだ」って。
えへへ。役に立てたよ。うれしいな、うれしいな。
プレイヤーさん、マガイマガドをやっつけに行くんだよね。
コミツは里でおるすばんだけど、プレイヤーさんが帰ってくるまでずっと応援してるからね。
フレー、フレー、プレイヤーさん！がんばれ！　がんばれ！プレイヤーさん！
……えへへ。元気でたかな？
プレイヤーさんはすごいね。里のみんなが困ってることを、どんどん解決しちゃうんだもん。
ヨモギおねえちゃんもイオリおにいちゃんもプレイヤーさんのこと、大好きって言ってたよ。
コミツもね、プレイヤーさんとお話してると元気になるから、大好き。えへへ。
ちょっと前にカムラの里に寄った人がね、「どうして百竜夜行が来てるのに、みんなこんなに元気なの？」って言ったの。
コミツね、「プレイヤーさんがいるからです！」…って答えたよ。
「強くて、優しくて、みんなを守ってくれるステキなハンターさんがいるから、みんな元気いっぱいなんです」って。
そしたら里長が、「コミツはよくわかっているな！　エライ！」って、りんご飴をいっぱい買ってくれたの。
えへへ。プレイヤーさんのおかげで、コミツはまた元気になったよ。ありがとう。
りんご飴屋の看板はね、集会所にいる受付嬢のミノトさんが作ってくれたんだよ。
最初はお絵かきが得意なゴコク様にお願いしようと思って集会所に行ったんだけど、お出かけ中で…。
困って「どうしよう」ってなってたら、ミノトさんがやるって言ってくれたの。それで、夜、寝ないで作ってくれて…。
ミノトさん、いつも怒ってるように見えるけど、ホントはすごく優しいの。コミツはね、ミノトさん大好き。
百竜夜行に「ヌシ」が出たって聞いたよ。
…「ヌシ」って、なに？わかんないけど、なんだか怖そうだね。
ヒノエさん、元気になってうれしい。百竜夜行から帰ってきたとき、とってもつらそうだったから…。
でも今度はね、ミノトさんが元気ないの。「わたくしがむりょくだから…」って、なんだかシュンとしちゃって…。
コミツ、よくわかんない。ミノトさん、すごくがんばったのに、どうしてシュンとしてるの？
みんな、青い龍を探してるんだね。その龍のせいで、ヒノエさんがつらい思いをしたから…。
コミツも、お空を見ておくね。青い龍を見つけたら、すぐにゴコク様に知らせるから。
青い龍をやっつければ、百竜夜行がなくなるってみんなが教えてくれたよ。
どうしてそうなるかも教えてもらったけど…ちょっと難しくてよくわかんなかった。
でも、ヒノエさんに苦しい思いさせたし、いけない龍だよね？おしおきしなきゃ！
青い龍、見つかったんだってね。次の百竜夜行で、プレイヤーさんがやっつけるの？
コミツ、みんなが帰ってくるまで、いい子でおるすばんしてるね。がんばって、プレイヤーさん！
青い龍、逃げちゃったんだね。プレイヤーさんが強いから、怖くなっちゃったのかな。
でも、里長が「けーかいをとくな」って。また、怖い龍が出てくるの？
青い龍の「つい」が出たんだって。「つい」って、おともだちってこと？よくわかんない。
でも、青い龍よりもずっと強いかもってみんなが言ってたよ。
青い龍よりも強い、青い龍のおともだち…。……何色の龍なのかな。
ヒノエさんとミノトさんのおはなしで、ナルハタタヒメがすごく怖い龍だっていうのはわかったよ。
プレイヤーさんが心配だけど、プレイヤーさんなら勝てるから、やっつけるように頼まれたんだよね。
いっぱい、いっぱい応援しながら、帰ってくるの、待ってるね。いってらっしゃい！
まだカムラの里はたいへんだけど、プレイヤーさんがいるからへっちゃらだよね。
だから、コミツはいつもどおり、ここでりんご飴を作って、みんなに買ってもらうようにがんばる。
プレイヤーさんが怖いモンスターを狩りに行くって聞いたときは、心の中でいっぱい、いっぱい応援するの。
そしたら、プレイヤーさんは元気いっぱいで帰ってきて…。
それでコミツは、またりんご飴を作るの。きっと、それをあと何回かやれば、百竜夜行が終わるんだよね。
あのね、あのね。プレイヤーさんが帰ってきたらみんなでお祝いするんだって。
だからコミツも、お祝い用のりんご飴を作ることにしたんだよ。
ほんとはとっても心配だけど…がんばれ～っていっぱい応援しながらたくさんりんご飴を作るの。
プレイヤーさんには、いっちばん大きいりんご飴を作って待ってるからね！
プレイヤーさんがこわい龍を倒してくれたから、百竜夜行がなくなっていくんだよね？
だからまた、里の外からもいろんな人が遊びに来るようになるんだって、ヒノエさんが教えてくれたの。
ヨモギおねえちゃんは、そのために新しいうさ団子を作るんだって。えへへ。たのしみだな。
それもこれも、ぜーんぶ、プレイヤーさんのおかげだね。プレイヤーさん、ありがとう！
あのね、プレイヤーさんのおかげで里の外から来る人が増えた気がするよ。えへへ、うれしいな。
たくさんの人に、コミツのりんご飴を好きになってもらえるようにがんばるね。
もちろんプレイヤーさんもコミツのりんご飴のこと、もっと好きになってくれたらうれしいな。
おにぎり屋のセイハクくん、いつもいじわるするのに、たまに、おにぎりを持ってきてくれるの。
「いらないよ」って言ってもくれるから、コミツは、お礼にりんご飴をあげてるよ。
…これでいいのかな？セイハクくん、そのときはなんにもしゃべらないから、わからないの。
おにぎり屋のセイハクくん、優しかったり、いじわるしたりするから…コミツね、よくわかんなくって、きいたの。
「セイハクくんは、　コミツのこと好き？　きらい？」って。
そしたら、セイハクくん、真っ赤になって「うわー！」ってさけびながら、走って行っちゃった…。
えへへ、みんなで食べると楽しいね。おいしいね。
おしごと、おしごと。がんばるぞ～。
喜んでくれるかな…。
あのね、プレイヤーさん。もらってほしいものがあるの。
これはね、吉祥・福尽くしっていってね。フクズクさんに付けてあげると、飼い主に幸せを運んでくれるお守りなんだって。
コミツ、「プレイヤーさんにいっぱい福を運んでください」ってたくさん、たくさんお祈りしたよ。
コミツのお祈りが通じて、プレイヤーさんに福が来ると嬉しいな。…えへへ、大事にしてね。
コミツのおねがい聞いてくれる？
ねぇねぇ、プレイヤーさん、ブンブジナって、知ってる？まるくって、かわいいモンスターだよ。
コミツはね、あの子、大好きなの。特に、ガスをプシューッって出すところ！おもしろくって、いつも笑っちゃうんだ。
でもね、おにぎり屋のセイハクくんは、ガスを出すところを見たことなくて、「別におもしろくない！」って言うの。
プレイヤーさん。ブンブジナがガスを出しているところを撮って、コミツに見せてくれないかな？
それをセイハクくんに見せたら、絶対に「おもしろい！」って言ってくれるよね。
えへへ。うれしいな。
ありがとう、プレイヤーさん。とってもすてきなお写真だね。
えへへ。ブシューッって、ガス出してる。かわいいね。おもしろいね。
これなら、セイハクくんも「おもしろい！」って言ってくれるよね。
そういえばコミツね、加工屋のハモンさんとナカゴさんにも「ブンブジナが大好き」っておはなしをしたの。
そしたらね、ブンブジナのとっても大きなお笛を見せてくれたんだよ。
プレイヤーさんなら使えるかな？かわいいから、見に行ってみてね。
プレイヤーさん、アオアシラって知ってる？
ヨモギおねえちゃんがね、ねむってるアオアシラはおもしろいよ。って言ってたの。
コミツ、とっても気になっちゃってね。どうしても見てみたいの。
プレイヤーさん、ねむってるアオアシラを撮ってコミツに見せてくれないかな？
お写真、撮ってきてくれたの？ありがとう、うれしいな。
わあ、ほんとだ。怖いモンスターだって思ってたけど、この写真はゴロンってしてて怖くないね。
すてきなお写真を見せてくれてありがとう。プレイヤーさん。
そうだ。加工屋さんとハモンさんとナカゴさんが、大きなクマさんの武器を造ったっておはなしを聞いたよ。
武器って、トゲトゲやゴツゴツしたものばかりじゃないんだね。
プレイヤーさんも気になったら加工屋さんに見に行ってみてね。
やあ、プレイヤー。百竜夜行が来るそうで、忙しくなりそうだな。
……おっと、ヒノエさんと買い物中なのか？じゃあ、話はあとにしよう。
私の隣にいるガルクは「ゴウカ」。非常に穏やかで、優しい性格でね。狩りには不向きだということでここにいる。
オトモにはなれないが、いつも私と一緒にいて、心を癒やしてくれる大事な家族だ。
ガルクだからといって、狩りに出なければならないという決まりがあるわけでもない。
その道が歩むべき道でなければ、然るべき別の道がかならずどこかに用意されている。
このゴウカは、オトモではなく私の家族になることが歩むべき道だった。それだけのことだね。
やあ、プレイヤー。ハンターになったそうだね。百竜夜行が迫っている状況だから、とても心強いよ。
私は武器の扱いが不得手だから、里を守るため、キミのようにモンスターに対峙することができない。
しかし私が育ててきたガルクたちは、ハンターのために武器を取って、果敢に立ち向かうことができる。
ガルクは、オトモ広場にいるイオリのところに行けばオトモにできるよ。
オトモ広場のイオリが困っている件、プレイヤーが解決してくれるのかい？
イオリのこと、私は勝手ながら息子のように思っているから…心情としては他人事ではなくてね。
……おや。話していなかったかな？イオリの両親は、どちらも私の大親友なんだよ。
そして、長年にわたって共にガルクを教育してきた、同志でもある。
彼らは、オトモガルクを広めるために各地を旅している最中だ。その間に、イオリに何かあっては申し訳が立たない。
加工屋のハモンさんも心配している。どうか、よろしく頼むよ。
イオリの両親は私の親友であり同志だ。その息子が苦悩する姿は、私にとっても苦しいものだった。
しかし、プレイヤーのおかげで問題は解決した。本当にありがとう。
キミは、目を見張るような速さで頼れるハンターへと成長していくね。本当に心強いよ。
さて、百竜夜行か。イオリも、里守として砦へ向かうそうだ。
私は武器が不得手だから、砦に行っても里守の足を引っ張ってしまう。…情けない話だがね。
ゆえに、里に残って、イオリの代わりにオトモ広場の留守番をするよ。
皆が無事で帰ってくるように、オトモたちと祈っている。
マガイマガドに襲われたそうだね。イオリや、ヨモギも一緒にいたとか…。皆、ケガがなくて本当によかった。
マガイマガドは、加工屋のハモンさんにとっては過去に対峙した因縁深い相手だ。
イオリを襲われて、その因縁はさらに深まったと言えるだろう。
ああ見えて、ハモンさんは血の気が多い。心の内の怒りは、相当なものだろうね。
ハモンさんが鍛冶職人としてカムラの里を支えていく姿を見て、イオリの両親は、自分の道を定めた。
彼らは、里に古くから受け継がれるガルクを使った狩猟を、さらに洗練させて里を守ろうと考えたんだ。
その考えに、代々ガルクを育成している私が同調し、手を取り合ってオトモガルクの教育に力を注いだ…というわけさ。
今回もハモンさんは、鍛冶職人として「からくり」を完成させて…語らずして「役割」の重要性を教えてくれた。
イオリとヨモギも、ハモンさんの姿を見て、かならず里長が伝えようとしていることに気づける…そう信じているよ。
やあ、プレイヤー。いよいよマガイマガドに挑むそうだね。
ハモンさんは、５０年前の百竜夜行でマガイマガドを狩れず、ずっと悔やみ続けていたはずだ。
そのハモンさんが、「からくり」で道筋を付けて、プレイヤーにすべてを託した。
ハモンさんの子…要はイオリの両親だけど…彼らが里にいたなら、「どうか父のために」…とキミに頭を下げたことだろう。
だから、彼らに代わって頼む。ハモンさんのために…どうか、マガイマガドを倒してくれ。
私は武器が不得手で里守もできないが、オトモガルクを育て、里を、そしてハンターを支えているという自負がある。
里を守ることも含め、集団でひとつの目標を成すには、役割の重要性に差を付けず、各々の特性を発揮させることが肝心だ。
里長は、大将としてそれを重んじている。だから、その考えに気付かせるためにイオリとヨモギに考える機会を与えた。
そして、ハモンさんの行動もあって、みごとふたりは答えにたどり着いた…というわけだね。
イオリの両親は、今頃どこにいるだろうか。この件を伝えてあげたら、きっと喜ぶだろうな。
マガイマガドの一件を経て、イオリは成長した。ハモンさんも、どこか雰囲気が変わったように思う。
イオリの両親は元気にしているかな。今も、どこかでオトモガルクを広めるためにがんばっていることだろうけど…
そろそろ一度戻ってきて、今のイオリとハモンさんを見て欲しいね。きっと、驚くに違いない。
集会所で狩猟を始めたようだね。他のハンターと狩りに行ったりはしたかい？
ここに出入りしているハンターであれば、中にはオトモガルクを連れている者もいるだろう。
他のハンターが、オトモガルクをどのようにして狩猟に役立てているか、見て学ぶのもいいと思うよ。
近頃、私のガルクに落ち着きがなくてね。いつもは穏やかなのに、珍しいことだ。
何かの予兆かもしれない。プレイヤー、気を引き締めておこう。
百竜夜行か…。私のガルクに落ち着きがなかったのも、これが原因かな。
今回は「ヌシ」が率いていると聞く。通常とは違った立ち回りも必要だろう。くれぐれも気をつけてくれ。
ヒノエさんは、元気を取り戻したようだよ。…とはいえ、青い龍がいるかぎり、安心はできない。
共鳴…か。前々から不思議な力だとは思っていたが、龍が絡んでくるとは予想外だったね…。
風神龍か…。あまたのモンスターを狂騒させるほどの威風は、その名にふさわしいな。
しかし、百竜夜行の元凶であるならば、これを討伐しないわけにはいかない。共鳴しているヒノエさんのこともある。
プレイヤー、ハンターであるキミに託すしか、私にはできない。どうか、よろしく頼むよ。
やあ、プレイヤー。いよいよ、風神龍イブシマキヒコに挑むんだね。
オトモの準備は万全かな？カムラの里のオトモはみな勇敢だ。かならずキミの役に立ってくれるはずだよ。
プレイヤー、みごとだったね。イブシマキヒコは深手を負って逃げ去った。討伐した…と言って差し支えないと思う。
しかし、百竜夜行の気配は止まず…。私のガルクも怯えている様子だ。はて、これはどういうわけだろう…。
…雷神龍か。そんなものが潜んでいたのでは、私のガルクが怯えていたのもムリはない。
ヤツカダキほどの強力なモンスターを溶岩洞まで押し出した龍だ。
それを踏まえると、イブシマキヒコ以上の力を持っていると考えられる…。慎重に調査を進めた方がよさそうだね。
ナルハタタヒメは強大な相手だが、それゆえに、立ち向かえるのはプレイヤーをおいて他にはいない。
…不思議と落ち着いているよ。キミが失敗することが、想像できないからだろう。
さて、百竜夜行の終焉は近いぞ。最後も、みごとに決めてくれ。
風神龍と雷神龍。百竜夜行の元凶たる２体は、そう簡単には倒せないか…。
相手も、我ら同様に必死なようだね。あとは、どちらが先に相手を追い詰められるかの競争かな。
百竜夜行の元凶である、風神龍と雷神龍…。ついに、彼らを討つときが来たようだね。
楽な討伐にはならないだろう…。だけど、数々の難局を乗り越えてきたキミならば倒せると信じている。
無事に帰ってきてくれ。…私は、それ以上のことは何も望まない。
百竜夜行を終焉へと導いた英雄。その生まれ育った里で育てられている、珍しいオトモ…。
…ということで、オトモガルクの評判が各地で上がっているようだ。喜ばしいことだね。
これも、プレイヤーの大活躍と、イオリの両親の広報活動のおかげだ。本当にありがとう。
やあ、プレイヤー。オトモガルクへの搭乗は、うまくつかいこなせているかい？
搭乗…要するに背中に乗ることだね。オトモガルクの近くでＡボタンを長押しすれば、搭乗して移動ができる。
広い狩り場を移動するのに最適だ。ぜひ活用してくれ。
オトモガルクとオトモアイルーの違いは様々あるけど、ざっくりと言えば、攻撃のガルク、サポートのアイルー…かな。
それぞれに得意なこと、不得意なことがある。持っている特性を活かして、狩りを進めるといい。
オトモガルクは、このカムラの里で生まれたんだ。
ハンターと連携したり、攻撃主体だったり、乗せて走ったり…。ガルクのこういった活かし方は、他の地方では見られない。
…というわけで、オトモガルクを広めるためいろいろと努力してるんだけど、百竜夜行が来たことで、少し動きは鈍くなりそうだ。
プレイヤーがオトモガルクを連れて大活躍してくれれば、評判になって各地に広まっていくかもしれないね。
オトモガルクは、ハンターの攻撃と連携してくれる。
ハンターと共に攻撃の準備に移って、ハンターの攻撃に連携して追加のダメージを与えるんだ。
攻撃力に優れたオトモガルクの特性、うまく狩りに役立ててくれ。
プレイヤー、オトモガルクの猟犬具は何を持たせてる？
猟犬具それぞれで、オトモガルクの攻撃方法は大きく変わる。
自分の武器や他のオトモとの相性も考えて、慎重に選んだ方がいいぞ。
頼みを聞いてくれるかい？
おお。プレイヤー。いいことを思いついたから、キミと話をしたかったんだ。
オトモガルクを広めるために、宣伝する方法を考えていたんだが、いい方法が閃いたんだ。
フクズクにガルクのお面をつけてやるんだ。いろんなところを飛び回るし、宣伝効果が期待できそうじゃないか？
よかったら、キミのフクズクにも、つけてくれないかい？　キミなら、いろんな地域に出向くこともあるだろうし。
フクズクを撮って見せてくれたら、いいサイズのお面を渡すよ。あの子が採寸されるのが得意とも限らないからね。
助かったよ。ありがとう。
フクズクを撮影してきてくれたんだね。ありがとう。プレイヤー。見てもいいかい？
ふむふむ。これなら、このお面が合いそうかな…。
よし。このフクズクのお面を渡そう。オマケと言ってはなんだが、お面に合う衣装も用意しておいたよ。
ぜひフクズクに着せて、積極的にオトモガルクを宣伝していってくれ。
やあ、プレイヤー。少し困ったことがあってね。話を聞いてくれるかい？
いま試作開発中の猟犬具があるんだが、改良するための素材が足りていないんだ。
もしよかったら、キミの持っている素材を分けてくれないかい？
もちろん、無償でくれとは言わない。お礼に、すでに開発済みの猟犬具を渡そう。身を守り、戦わせるには最適な猟犬具だ。
悪い話ではないだろう？気が向いたら、声をかけてくれ。
ありがとう。助かったよ。これで試作を続けることができる。
これが約束の猟犬具だ。もし使用感に意見があったら、いつでも話をしに来てね。
その猟犬具を使って、キミとオトモガルクの活躍が他の地域の人にも広がっていくことを願っているよ。
やあ、プレイヤー。狩猟、がんばっているみたいだね。オトモガルクも利用してくれているかい？
活躍しているキミの話を聞いたら私もなんだか落ち着いていられなくてね。新たな猟犬具の開発を始めたよ。
ただ、いきなり造り始めてしまったから、素材が少し足りなくてね。よかったら素材をわけてほしい。
キミにまだ渡せていない、猟犬具があるから、それが今回のキミへのお礼とさせてもらうよ。
ありがとう。恩に着るよ。これで開発を続けることができる。
これが約束の猟犬具だ。もし何か問題とか意見があれば、いつでも私に話を聞かせてくれ。
よし。キミに負けないように、私もどんどん開発を進めるとするよ。
やあ、プレイヤー。頼みごとがあるんだ。話を聞いてくれないかい？
キミが大活躍している姿は、私のやる気をかき立ててくれるね。負けていられないという気持ちになるよ。
そういうこともあって、少し遠くの里まで、オトモガルクを連れていって、良さを伝えて広めようと思っているんだ。
道中、モンスターが襲ってくる可能性を考えると、しっかりした猟犬具を作る必要があるんだが、素材の持ち合わせがなくてね。
もしよかったら、猟犬具を作るための素材を分けてくれないかい？お礼に新しい猟犬具を渡すよ。
ありがとう。助かったよ。猟犬具を造ることができれば、多少、遠くの地域まで出かけても安心だ。
これが約束の猟犬具だ。何回か使って試験はしているが、不具合があったらすぐに教えてくれ。
他の地域に行ったら、どういう風にオトモガルクを宣伝してこようかな。責任重大だね。がんばるよ。
やあ、プレイヤー。少し聞きたいことがあるんだ。
私はオトモガルクの武器、猟犬具を開発と研究をしているんだ。オトモガルクを広めるのに、重要な要素の一つだからね。
つい最近、新しい猟犬具が完成したんだ。自信作でね。ぜひ誰かにこの猟犬具を試してもらいたいんだ。
でも、こいつが少々扱いが難しくてね。オトモガルクをちゃんと鍛えられる人にこの猟犬具を託したいと思っている。
もしキミがちゃんとオトモガルクを鍛えることができるなら、ぜひ託したいんだが…どうかな？
プレイヤー、どうやら、しっかりオトモガルクを鍛えているみたいだな。オトモ広場のみんなから話を聞いたよ。
オトモガルクとしっかり経験を積んでいるキミになら、この猟犬具を託すことができそうだ。活用してくれ。
今後の改良の参考にするから、使った感想、また聞かせてね。
やあ。プレイヤー。オトモガルクとうまく狩猟できてるか？
新しい猟犬具を作ってみたんだけど、これまた少々クセがある代物なんだ。誰かに試して欲しいんだが…。
オトモガルクの育成に慣れていて、しっかり信頼関係を結べるような人に、この猟犬具を渡して試してもらいたくてね。
そんな人、私はキミ以外には思い当たらないんだけど、実際のところ、どうかな？
プレイヤー、どうやら、オトモガルクの育成にずいぶん手馴れているみたいだね。他の人からも話を聞いたよ。
うん。私の見込み通りだ。キミになら、この猟犬具を渡せそうだ。大事に使ってくれ。
忘れずに感想を聞かせてくれると嬉しい。オトモガルクと深く付き合っているキミの意見は、必ず参考になるからね。
やあ。プレイヤー。オトモガルクとの狩猟はどうだい？
この前、オトモ加工屋と話す機会があって、聞いてみたんだけど、オトモガルク用の武具作成は少々特殊で慣れが必要みたいだ。
もしキミがよければ、オトモ加工屋に経験を積ませるためにも、オトモガルクの武具作成を依頼してやってほしい。
武具をある程度作成してくれたら、私に報告をしてくれ。お礼に猟犬具を渡すからさ。どうだい？
ありがとう。プレイヤー。オトモ加工屋にたくさん武具作成を依頼してくれたみたいだね。
おかげでオトモ加工屋も貴重ないい経験ができたはずだ。彼らも喜んでいることだろうね。
これはお礼の猟犬具だ。こいつを使って、オトモガルクとともにさらに大活躍してくれ。期待しているよ。
やあ。プレイヤー。オトモガルクとは最近どうだい？うまくやってるかい？
オトモ加工屋と話したんだが、最近はオトモガルク用の武具作成に、ずいぶんと熱が入っているようだね。
なんでも、造り慣れていないからこそ、得られることが多くて、ワクワクするみたいだ。さすがハモンさんの弟子だね。
どうかな？　彼らの熱意に応えて、オトモガルク用の武具をもっと発注してみてはくれないかな？
ひいては、猟犬具の開発にも役に立つはずだからね。もし彼らに協力してくれるなら、私からお礼を渡すよ。
ありがとう。プレイヤー。オトモ加工屋から、たくさん武具作成を依頼してくれたと聞いたよ。
オトモ加工屋の彼らも、とても喜んでいた。キミのおかげで、オトモガルク武具の奥深さに気付いた、って話していたよ。
これは私からのお礼だ。この猟犬具で、キミとオトモガルクの狩猟がもっと豊かになれば、私もうれしいよ。
おお、プレイヤー殿！お初にお目にかかりますニャ。
それがし、ハンターとなったプレイヤー殿のルームサービスとしてハンターズギルドより派遣されましたニャ。
ルームサービスと申しますのは、ハンターが自宅にいながら狩りの準備に専念できるよう、お世話をする者ですニャ。
それがしに申しつけていただければ、プレイヤー殿に代わって、様々な用事を請け負いますニャ。
プレイヤー殿のお役に立てるよう、全身全霊でもってがんばる所存！
何か用事がありましたら、いつでもそれがしに申しつけてくださいませニャ。
プレイヤー殿！いよいよ狩猟生活の幕開けでございますニャ！
それがしにはわかりますニャ。プレイヤー殿は、いずれハンターの頂点に君臨なさる逸材…！
そのようなお方にお仕えできること…この上ない幸せにございますニャ！
プレイヤー殿！百竜夜行に向かわれると聞きましたニャ！
いずれハンターの頂点に君臨なさるプレイヤー殿であれば、モンスターの群れなど恐れるに足りませんニャ！
もうすでに、それがしの脳裏にはプレイヤー殿の勇姿がありありと浮かんでおりますニャ！
おお、プレイヤー殿！マガイマガドと遭遇したそうですニャ！
マガイマガドであれば、相手にとって不足なし！
狩猟すれば、ハンターの頂点へ大きく前進すること、間違いなしですニャ！がんばってくださいませニャ！
プレイヤー殿！いよいよ、マガイマガドと決着を付けられるのですニャ。
いずれハンターの頂点に君臨する者の比類なき腕前を、見せつけてやってくださいませニャ！
プレイヤー殿！マガイマガドの狩猟、おみごとでございましたニャ！
さすがは、いずれハンターの頂点に君臨されるお方！
そのような方にお仕えできるそれがしは、まこと果報者でございますニャ！
プレイヤー殿！日々、狩猟に勤しむそのお姿、見るたびにホレボレとしてしまいますニャ！
近頃はすっかり貫禄もついて…。ハンターの頂点に君臨する日が、どんどん近づいておりますニャ！
おや、プレイヤー殿。何やら険しいお顔ですニャ。「ヌシ」を伴う百竜夜行のことを案じておられますかニャ？
ご案じめさりますニャ。プレイヤー殿がいれば、いかなる災禍も恐れるに足りませんニャ。
プレイヤー殿、ヒノエ様のことは試練でございますニャ。これを乗り越えてこそ、真のハンターですニャ。
そのためには、青い龍を討伐すること…。それがし、プレイヤー殿であれば成し遂げられると確信しておりますニャ。
プレイヤー殿！いよいよイブシマキヒコを討伐に行かれるのですニャ！
ハンターの頂点に君臨するための、大事な一歩でございますニャ！いってらっしゃいませニャ！
プレイヤー殿！イブシマキヒコを撃退したそうですニャ！
さすがは、いずれハンターの頂点に君臨されるお方！すばらしいことですニャー！
ナルハタタヒメなるモンスターが、百竜夜行の元凶と見られるそうですニャ。
ここは、ニャんとしてもイブシマキヒコを撃退したプレイヤー殿が退治せねば！
断じて、他のハンターに手柄を譲ってはいけませんニャ！
プレイヤー殿！里長のお言葉どおり、ナルハタタヒメの討伐こそ、まさに大勝負でございますニャ！
プレイヤー殿がハンターの頂点に君臨したとき、大一番として語られるに違いないですニャ！
それがし、信じておりますニャ！かならず、ご無事でお帰りくださいませニャ！
プレイヤー殿！ついにナルハタタヒメまで退けましたニャ！ああ、すばらしいですニャ！
さすがは、いずれハンターの頂点に君臨されるお方だニャ！強烈無比！　完全無欠！　古今無双！
プレイヤー殿にお仕えできて、それがしは幸せでございますニャ！
なかなか百竜夜行が収まりませぬニャ。各地で強力なモンスターも現れているらしく、物騒ですニャ。
だがしかし！それは言い換えれば、プレイヤー殿の活躍の場が増えるということですニャ！
いずれハンターの頂点に君臨するわけニャので、これに乗じてたくさん伝説を作っておきましょうニャ！
これぞ、まさしく大一番！プレイヤー殿の、最大の見せ場到来！…ですニャ！
２体が邂逅してしまったとはいえ、どちらも一度は倒した相手！恐れることはございませんニャ！
それがし、プレイヤー殿のご帰還をお待ちしておりますニャ。必ず、無事にお戻りくださいニャ！
それがしの幸運、それはプレイヤー殿に出会えたことに他なりませんニャ！
あの、百竜夜行の元凶を断った英雄ともいえるお方のお世話をできるなんて…
感謝感激！　雨あられ！恐悦至極でございますニャ！
プレイヤー殿！何か用事でございますかニャ？
里の英雄ともいえるお方にお仕えできて、この上ない幸せにございますニャ！
ささ、何なりとそれがしに申しつけてくださいませニャ。
いやぁ、まさに山紫水明…カムラの里はとても美しい場所ですニャ。
ここで育ったプレイヤー殿だから、山のように大きく、空のように広く、水のように清い心をお持ちなのですニャ。
たたら場の炎を見ていると、なんだか心まで熱くなりますニャ。
ああいう勇ましい炎を見て育ったプレイヤー殿だからこそ、困難に屈しない猛々しい心をお持ちなのですニャ。
里長もゴコク様も、素晴らしい指導者ですニャ。
「この人に付いていけば間違いない…！」そう思わせる将器をお持ちですニャ。
あのおふたりを見て育ったプレイヤー殿だからこそ、皆に愛される求心力がすごいのですニャ。
ヒノエ様やミノト様は、美しく、優しく、それでいてぶれない意思を持っておられますニャ。
そういうおふたりがご友人だからこそ、プレイヤー殿もまた、慈愛にあふれ、それでいて堂々としておられるのですニャ。
カムラの里の皆様は、まさに鋼の団結力で様々な困難を乗り越えていきますニャ。
そんな里の皆様に囲まれて育ったプレイヤー殿だからこそ、義を重んじる高潔さをお持ちなのですニャ。
カムラの里のうさ団子は、おいしくて、食べごたえ満点で、さらに栄養たっぷりですニャ。
そんなうさ団子を食べて育ったプレイヤー殿だからこそ、柔軟な心と鋼の肉体をお持ちなのですニャ。
お知らせがありますニャ！
プレイヤー殿！オトモ隠密隊の派遣が可能になったようですニャ。
里を守るため、オトモと奮闘するプレイヤー殿を、ささやかながらお支えするために…。
それがしこと、ルームサービスを通じてオトモ隠密隊の出発や報酬の受け取りができるように取りはからいましたニャ！
プレイヤー殿にふさわしい働きができるよう、それがし、全身全霊でがんばる所存ですニャ！
プレイヤー殿！交易船とのやりとりが可能になったようですニャ。
異文化交流に思いをはせるプレイヤー殿を、ささやかながらお支えするために…。
それがしこと、ルームサービスを通じて交易船とのやり取りができるように取りはからいましたニャ！
プレイヤー殿！オトモ道場が利用可能になったようですニャ。
オトモたちを鍛え、思いやるプレイヤー殿を、ささやかながらお支えするために…。
それがしこと、ルームサービスを通じてオトモ道場への指示が出せるよう取りはからいましたニャ！
ホー。（仮）
おやプレイヤーさん。どうされました？
すみませんが……まもなく船が着くのでお話は後にしていただけますか？
おやプレイヤーさん。こんにちは。こんなところに、何かご用ですか？
私は、船が来るのを待ってるんですよ。その間に、今後仕入れるべきものを洗いだしているところです。
百竜夜行も近付いてますからね。その時になって、あれがない、これがないということになっては困りますから。
おやプレイヤーさん。ハンターになられたのですね。おめでとうございます。
百竜夜行の件で慌ただしいですが、物流の方はこちらで何とか対策してみますので、どうかご安心を。
おっと、そろそろ船が来ますね。仕入れの確認に戻らなくては。
うさ団子は、この里の名物ですからね。鉄に次いで、里の貴重な収入源なんです。
茶屋のみなさんに、時間が経ってもおいしく食べられるものを特別に作っていただいてるんですよ。
ただ、これももちろんおいしいのですが…やはり、できたてのおいしさにはかなうべくもありません。
百竜夜行がおさまり、もっと人が気軽に行き来できるようになったら…
ぜひ、大勢の人に里を訪れてもらって、できたてのうさ団子を味わっていただきたいものですね。
百竜夜行が本格化すれば、何が起こるかわかりません。
今はまだ荷物も届きますがいつ経路が断たれてもおかしくないですからね。
念入りに対策をしておかなければ…。
百竜夜行で、物流に乱れが生じています。…といっても、船の到着が予定より少しばかり遅れている程度ですが。
…百竜夜行が物流に支障を出さぬよう可能な限り対策は練っておいたのですが…やはり影響なし、とはいかないようです。
ハモンさんに頼まれて、外の地に伝わる工芸や農具などの文献を大量に仕入れたことがあったんです。
もちろん、日々の仕事に関する資料でもあったんでしょうが…
今回の「からくり」にも役立てていただいたのでしょうか。そうだといいですね。フフフ。
ゴコクさんはとても絵がお上手なんですよ。せっかくですから、こちらからお願いして少しですが、外にも卸しています。
密かに愛好家がいらっしゃるようで、いつも、スッと売れてしまうんですよ。
最近はミノトさんも絵を描き始めたらしいのですが、なかなか納得のいくものが描けないみたいで。
売り出してみましょうよ、と言っても断られてしまうんです。フフ。
もぐもぐ…なるほど、これは……。もぐ！？　…ぐっ、ゲホッゲホッ！
ゲホッ、プレイヤーさん！いらしてたんですね、すみません、失礼しました…。
いえ、先ほどよその街の名産だというお菓子を、味見にと１ついただきまして…。
おいしかったですよ、喉に詰めてしまいましたけど…。
一度、いくらか買い取ってみなさんにも食べてもらいましょうか。
里の外では、ハナモリさんの育てた花の苗も人気なんですよ。
ただ…遠い場所だと着くまでに傷んでしまうこともあるようです。
輸送方法を改善しなければ…。荷卸しが終わったら、ハナモリさんのところへも相談に行ってみます。
ロンディーネさんにはお会いになりましたか？あの、オトモ広場にいらっしゃる方です。
聞くところによると、交易商人だそうで…それはもう、ずいぶん遠いところからいらしたようですよ。
仕事柄、私は外の商人の方にお会いする機会が多いですが、彼女は……あまり、それらしくはありませんね。
まあ、せっかく里にいらしてるんですから里のことを知っていただきたいですし、私も、もっと外のお話をお聞きしたいです。
大きな百竜夜行が近付いているそうですね。…やはり商人さんの耳は早いですよ。
先ほど着いた船の方たちは、大急ぎで荷物を降ろして瞬く間に帰って行かれました。
恐ろしいでしょうに、この状況でもきちんと荷を運んでくださるのは本当にありがたくて、頭が下がります。
プレイヤーさん、集会所に売られているウツシ教官のお面は、ご覧になりましたか？
何と言いますか……とても、独特な感性をお持ちですよね。里ではあまり…好評とは言い難いのですが。
先日、外の商人の方にお見せしたところ、非常に興味を持たれたようでして…試しに、少し外に卸してみたんですよ。
そうしたら、とある遠方の地域で爆発的な人気を博したらしく…。それはもう、飛ぶように売れるそうですよ。
様々な文化があるというか…本当に、外の世界は広いのですね。
プレイヤーさん、イブシマキヒコを討伐しに行くんですね。
里の安全ももちろんですが…百竜夜行が交易に与える影響は特に甚大ですからね。
船の行き来が止まるようなことはないとは思いますが……そうなる前にどうか、よろしくお願いします。
プレイヤーさん、イブシマキヒコを退治したそうじゃないですか。すごいですね…。
これで、船の往来はもちろん人の行き来もしやすくなるといいのですが。
おつかれさまです。ありがとうございます。
百竜夜行はおさまりませんか…。まあ、今のところ船の往来に問題はありませんから、こちらは大丈夫でしょう。
あまり大きな声では言えませんが……なかには、百竜夜行があるが故に需要が高まるものもありますから。
こと交易に関しては、まったく悪いことばかり…というわけではないんですよね…。
こちらも、準備は万端です。必要な物資はすべて揃ったと思いますよ。
もちろん、不測の事態に備えてまだ荷は届く予定ですし到底休めそうにはありませんが。フフ。
里のことはご心配なさらず。どうか、お気をつけて。
外の商人の方から、各地の様々な英雄のお話を聞くことがありますが…。
プレイヤーさんも、もはや英雄と言われておかしくない方なのでは…？
自伝でも書いてみてはいかがですか？なんだか売れそうな気がします。
フム…。予定通り、物資はすべて届いています。
……え？　何の物資かって？もちろん、プレイヤーさんが戻ったときの、祝宴の酒や食べものですよ。
プレイヤーさんの方も準備万端のようですね。では、荷ほどきを始めておきましょうか。
プレイヤーさんが百竜夜行の元凶を倒したこと…外の商人さんたちはもうご存じのようです。耳が早いですね。
おかげで、早くも船着場は大忙しです。百竜夜行が収まるなら…ということで、取引が急に増えてきたものですから。
これから、ますます忙しくなりそうです。フフ、これぞ嬉しい悲鳴…といったところでしょうか。
カムラの里の鉄は、外の地で非常に重宝されています。交易においても、里の要といえますね。
その分、技術が漏れてしまうと大変ですし本来なら、出荷にも非常に気をつかうところなのですが…
仮に漏れたところで、そもそもハモンさんの技術を真似できるような職人が外にいないそうです。
身近にいると気がつかないものですが、ハモンさんは本当にすごい方なのですね。
ツリキは大した奴ですよ。この船着場へ届く莫大な量の荷物を、毎日里の隅々まで運んでいるわけですから。
特に最近は、荷物の量も増えてきていますしもっと人手を増やしてもいいのでは、と何度か提案してはいるんですが…。
「今は里も百竜夜行で忙しいんだから　そっちの対策に人を割くべきだろ！」と聞く耳を持たないんですよ。
たしかに一理あるんですが…しかし……うーん……。
里の外にいるツリキの親父さんもいろんな品物を送ってくださるんです。
ただ、これが、一体、どういう経路で仕入れているのか全くわからない品ばかりなんですよ。
普通にしていてはまず手に入りそうもないものも多いですし……一体、あの人は、何を……。
……………………………………。
いえ、これ以上はやめておきましょう。…ツリキが心配しますから、ここだけの話にしておいてくださいね。
どうしたのニャ？なにか探し物かニャ？
プレイヤーさんだニャ。こんにちはニャ。
オイラは荷物を運ぶのにいそがしいニャ。プレイヤーさんは狩りに行くのニャ？
プレイヤーさん、ハンターになったのニャね！おめでとうニャ。
立派なハンター目指してこれからもがんばるのニャ！
ボクも気持ちを新たに荷物運びを頑張るニャ～！
いつもより荷物がいっぱいニャ！オイラ、がんばるニャ！
この荷物を運び終わったら、ごほうびにうさ団子を食べるのニャ！楽しみニャ！
軽い荷物も重い荷物も大事に扱わなきゃだめニャ。そっと持ち上げて、そっと置くニャ。
せっかく遠くから運んできてくれたのに壊しちゃったら大変ニャ。
重い荷物を持ち上げるにはコツがあるニャ。
ちゃんとしゃがんでから、荷物を体に引き寄せて、おなかに力をいれて……
それでも持ち上がらないときは…ホバシラさんが手伝ってくれるニャ！
百竜夜行ニャ？ん～、たしかにちょっとこわいニャ。
でも、プレイヤーさんや里のみんながいるから、平気ニャ！
オイラも、オイラにできることをするニャ！船着場の荷物を全部運ぶニャ！やるニャ～！
プレイヤーさん！おかえりニャ！　ケガはないニャ？
よかったニャ～！あとで一緒にうさ団子食べに行こうニャ！
いいこと教えてあげるニャ！軽い荷物の上に重い荷物を乗せると楽に運べるニャ！
ホバシラさんが教えてくれたニャ！すごいニャ！　びっくりニャ！
どうして楽なのかは…わかんないニャ！
プレイヤーさん、気をつけて行ってくるニャ！
里はオイラたちがちゃんと守るニャ。安心してほしいニャ。
プレイヤーさん、こんにちはニャ。
今日も川はキラキラしてるニャ。プレイヤーさんもあとで一緒に泳ぐニャ？
プレイヤーさん！今日も精がでるニャね！オイラも負けてられないニャ！
次々と届く荷物を、運んで、運んで、運びまくるのニャ！
どうしたのニャ？集会所はこっちじゃないニャよ。
プレイヤーさん、がんばってるみたいニャね！みんながすごいってほめてるニャ！
オイラ、狩りのことはよくわかんないけどプレイヤーさんが、とっても強くてとってもすごいことはわかるニャ！
よいしょ、こらしょ、どっこいしょ！
…さっきうさ団子食べに行ったのニャ。餅つきの掛け声がうつっちゃったニャ。
でもこの掛け声、荷物運びにもいいかもしれないニャ。
百竜夜行が来るのニャ？大変ニャ。準備しなきゃニャ。
オイラは気合入れて荷物を運ぶニャ。がんばるニャ！
ヒノエさん、もう大丈夫ってホントニャ？とってもとっても心配したニャ。
もっと、重い荷物も軽々運べるようになりたいニャ。
プレイヤーさん、いい訓練方法教えてくれないかニャ。
もっと力持ちになりたいから最近こっそりオトモ広場で訓練してるニャ。
おかげで筋肉痛がすごいニャ。体中がビリビリするニャ。
訓練って、大変だニャ…！
荷物がいっぱいでネコの手も借りたいけどプレイヤーさんの手は借りられないニャ。
プレイヤーさんにはプレイヤーさんにしかできないことがあるからニャ！
プレイヤーさん、大丈夫かニャ？痛いところはないニャ？
いつもおつかれさまなのニャ！
荷物は、運んでるときはもちろんだけど運ぶ前がとってもとっても大事ニャ。
ちゃんと運ぶときのことを考えて梱包して、しっかり準備をするのニャ。
そしたら運ぶのはあっという間ニャ。準備が肝心なのニャ！
プレイヤーさん、聞いたニャよ！プレイヤーさんの一番の大勝負が待ってるニャね？
オイラも前よりずっと力持ちになったニャ。里のことは任せてほしいニャ！
おかえりニャ！プレイヤーさん、元気そうでよかったニャ～！
プレイヤーさんはとっても強いから絶対大丈夫だとは思ってたけどそれでも心配しちゃうのニャ。
プレイヤーさんだニャ！こんにちはニャ！
また狩りに行くニャ？今度お話聞かせてほしいニャ！
プレイヤーさん！いよいよ、百竜夜行を終わらせに行くニャね！
オイラ、ここで応援してるニャ！フレー！　フレー！がんばれニャー！
百竜夜行が完全に収まったら、オイラ、ちょっとだけ里の外に行ってみたいニャ。
この前、ホバシラさんに「ウミ」の絵を見せてもらったニャ。なんと、終わりが見えないのニャ。ずっと続いてるのニャ。
オイラ、どうしても本物の「ウミ」を、一目だけでも見てみたくなったニャ！楽しみだニャ！
重い荷物もニャンのその！ひょいと軽々エイサッサ！
船はすごいニャ。遠くからでも、たっくさんの荷物を一気に運ぶことができるニャ。
船着場に届いたたっくさんの荷物はオイラががんばって運ぶニャ～！
川の向こうからヨイニャッサー！流れてくるニャ、ヨイニャッサー！
プレイヤーさん知ってるニャ？「ウミ」は、川よりも大きいらしいニャ！
川も十分大きいと思うけど、「ウミ」はもっともっと大きいのニャ…！？一度見てみたいニャ！
「ウミ」の波は、川の波とは全然違うらしいニャ。
ざっぱーん！　…って、たくさんの水が一気に襲ってくるらしいニャ！
一体どういうことニャ…？「ウミ」って、もしかして新しいモンスターかなにかニャ？？
プレイヤーさん！！！とんでもないことを聞いたニャ！
「ウミ」の水にはいっぱい塩が入っててとってもしょっぱいらしいニャ！！
喉が渇いても飲めないニャ！？…やっぱり「ウミ」より川が一番ニャ！
ふぃ～。のんびり、休憩ニャ。
静かに…！ちょっと、話しかけないで。私いま…ステキな詩が思いつきそうなの。
プレイヤーは、ヒノエちゃんとお買い物中でしょ？私はいいから、そっちに行ってあげなさい。
あら、プレイヤー。正式にハンターになったそうじゃない。とりあえずは、おめでとう。
まあ、あなたは頭よりも体を使う方が向いてると思っていたから、いい選択じゃないかしら。
私は今までと変わらず、心からあふれ出る言葉をつむいで、詩を生み出していくわ。
「ハンターとして歩み出す君よ。　進め、狩猟のデコボコ道を。　焼け、おいしいこんがり肉を」
……ハンターになったあなたへ贈る詩よ。私ほどの詩人になれば、こんなステキな詩もあっという間に作り出せちゃうの。
ああ、私は…。百竜夜行よりも、自分が持つ底なしの才能が恐ろしい…。
やっぱり、詩を考えてるときがいちばん心が落ち着くわ。
そうそう、里長のことを詩にしてみたの。ちょっと聞かせてあげるわ。
「その名はフゲン。我らが里長。　頼れるみんなのオヤジさん。　ガッハッハッ！　里中に響く笑い声」
……里長の笑い声って、里の端から端まで届くのよね。とても力強いから、聞くと元気になるわ。
でも、近くでは耳がキーンってなるから、遠くで聞くのがちょうどいいかな。
ウツシ教官が考えたクエストに行ってきたらしいわね。その表情から察するに、難なく終わった感じかしら？
ウツシ教官…外見はとてもステキよね。でも中身はちょっと抜けてて…。そこがカワイイところだけど。
「雷狼竜のようにイケてる教官。　とても優しくてみんなが好感。　ちょっと抜けてて少々遺憾」
……ウツシ教官のことを表現した詩よ。彼のかっこよさと愛嬌を表わしてみたわ。
あら、プレイヤー。みごと、うさ団子の危機を救ったわね。私も大好物だから、礼を言うわ。
「みんなが大好き、うさ団子。　材料来なくて大慌て。鎌鼬竜を倒したら…　うさ団子が、もとどおり」
…今回の騒動を詩で表現してみたわ。ちなみに、うさ団子を作るときの曲に合わせてあるの。
……詩を作ったら、お腹が空いて来ちゃったわね。うさ団子をいただこうかしら。
オトモたちが、里長に怒られてたわ。あの子たちが、勝手に大社跡に行っちゃった血気さかんなオトモたちね。
「里長怒った。めっちゃ怒った。　背後で、たたら火、めっちゃ燃えてて、　その姿はもう、地獄の大王」
……怒られていたアイルーが、イオリくんに泣きながら語っていたことをそのまま詩にしてみたけど、どうかしら。
まあ、里長も本気で怒ったわけじゃないわ。オトモたちを反省させるために、怒ってる芝居をしただけよ。
…でも、それがわかってる私たちでもその迫力には圧倒されっぱなしだったわ。「地獄の大王」は、言い得て妙ね。
なに？　百竜夜行が来るの？…じゃあ、ちょっと詩を作るのは中断して砦に行く準備をしないとね。
……あら、何よ。その意外そうな顔。私だって里の一員なんだから、里守として出陣するわよ。
こう見えても私はね、ハンマーを使わせたらなかなかの腕前なのよ。
しばらくは「詩好きのシイカ」ではなく「ハンマー使いのシイカ」よ。さあ、修行の成果を見せるときだわ。
砦の中での防衛、ごくろうさま。でも、外で里守をやるのも大変だったわよ。普通に怖かったしね。
じゃあ、そのときの模様を詩にして伝えるわ。
「里守奮迅。私もハンマー、ぶんまわし。　ゴコク様、ふっ飛ばしちゃって　ごめんなさい」
「ゲコォー！」って飛んでいくゴコク様、すごくおもしろかったわ。…もちろん、わざとじゃないわよ。
マガイマガド、ゴコク様が絵に描いてたから見せてもらったわ。
とんでもなく凶悪な顔つきだったわね。体が真っ黒なのも、悪そうな感じに拍車をかけているわ。
…で、その絵を見たときにね、マガイマガドについて詩が浮かんだの。それじゃ、聞いてちょうだい。
「マガイマガド。まがまがしいど。　マガイマガド。外見こわいど。　マガイマガド、マジでヤバイど」
……この詩を聞いたゴコク様は、一筋の涙を流して「シイカは天才ゲコ…」と呟いたわ。
ああ、私は自分の才能が恐ろしい…。
マガイマガドを狩ったらしいわね。まあ、ハモンさんの「からくり」もあっての狩猟成功よ。ハモンさんに感謝しなさい。
もちろん、あなたの実力も認めてるわよ。そんなわけで、マガイマガド狩猟記念で、プレイヤーを称える詩を作ったわ。
「プレイヤー、プレイヤーよ。　元気いっぱい、強いぞプレイヤー。　これからもがんばれよプレイヤー」
……いい詩でしょう？いいのよ。感動して涙が流れそうなら、遠慮なく流してくれて構わないわ。
こうして、ここでお茶を飲んで、お団子を食べたりしている時間が何よりの幸せだわ。
この幸せな時間を、詩にしてみようかしら。
「木陰は爽涼にして　風声颯々　幼童の朗笑に　我が心神は快なるかな　ああ風雅なる家郷　天佑あれ」
……う～ん。イマイチね。
ゴコク様が描く絵は、味わいがあってステキだわ。独学で身につけたらしいから、すごいわね。
…そんなゴコク様の詩を作ったの。それでは、聞いてちょうだい。
「いつもニコニコ、ほっほっほっ。　ゲコゲコゲコゲコ、ほっほっほ。　ほっほっほーの、ほっほっほ」
……先日この詩をミノトちゃんに聞いてもらったら、「良いと思います」ってうなずいたの。
いつもの無表情だったけど、あれは押し寄せる感動を隠していたわね。
いつもの無表情だったけど、あれは間違いなく、押し寄せる感動を隠していたわね。
さてさて、百竜夜行ね。愛用のハンマーを家から持ってきて、砦へ急がないと。
さあ、ハンマー使いのシイカになって、里を守るためにぶん回すわよ！
青い龍が出たせいで、みんな大慌てだったわ。特に、お姉さんが倒れたミノトちゃんがね…。
「ああミノトちゃん。　“笑顔になって”と願ってみたけど…私、　ミノトちゃんの笑顔を見たことなかった」
……ミノトちゃんの心情と、それを心配する私のことを表現した詩よ。
ああ、こんなつらい状況に限って、いい詩が生まれてしまうのね。なんて皮肉なのかしら。
青い龍の行方はいまだに分からず…。うーん、早くなんとかしたいのに、もどかしいったらないわね。
このもどかしさを、詩で表現してみたわ。
「ヘイ！　出てこいよ青い龍！　びびってんのか青い龍！　龍！　龍！　龍！　龍！　青い龍ー！」
……もどかしい気持ちが、そのまま勢いに変わって詩になってしまったわ。
でも、これでいいの…。感情の爆発…それが詩を作ると言うことなのよ。
さてさて、百竜夜行ということで、詩を作るのは一時中断。ハンマーを携え、砦へ出発よ。
プレイヤー、イブシマキヒコは任せたわよ。ヒノエちゃんのためにも、絶対に退治してね。
「カムラの里のハンターに、　風神龍はシッポを巻き巻き、　とんずらしちゃって、さようなら」
……一連の流れを詩にしてみたけど、合ってるかしら？
さっきミノトちゃんが来てね。「ほら、見てください」て顔を近づけてきたの。
何かと思ったら、瞳が黄色く光っていてね。そりゃあもう驚いて、お茶をぶちまけちゃったわよ。
「だいじょうぶなの！？」って聞いたら、「共鳴しました。ヒノエ姉さまと同じです」…て、すごくうれしそうに言うわけ。
共鳴って、苦しいんじゃなかったかしら。少なくとも、ヒノエちゃんはそうだったわよね。
…どうなってるの、ミノトちゃんは。驚きすぎて、さすがに今回ばかりは詩も出てこないわよ。
「おお、猛き炎。カムラの里のハンターよ。　故郷を守るため、いま大勝負に挑む。　ゆけゆけ！　負けるな！　気焔万丈！」
……ナルハタタヒメに挑むあなたへ、私から贈る詩よ。
みるみる勇気がわいてきたって表情ね。…いいわ。その勢いに乗じて、決着を付けてきなさい。
ヒノエちゃん、ミノトちゃん、同時に共鳴しちゃって…。２体の龍、しつこいわよね。
でも、あの姉妹はすっかり龍との共鳴に慣れちゃったみたいで、ときどき瞳の色が変わったままその辺を歩いてるの。
「青い瞳と黄色い瞳。姉妹は龍と共鳴中。　でも普通に歩いてるから戸惑っちゃう。　ねえ、そのときって話しかけていいの？」
……と、まあ。今の私の気持ちを詩にしたら、こんな感じかしらね。
これから風神龍と雷神龍へ挑むあなたにこの詩を贈るわ。よーく聞いてちょうだい。
「狩りの時間だプレイヤー！　古龍２体もなんのその！　英雄様の相手じゃナイナイ！」
気合いが入ったでしょ？この詩を心に刻んでおけば、簡単に討伐できるわよ。
「さらば古龍よ。百竜夜行よ。　カムラの里に花が咲く。　笑顔という名の花が咲く…」
うん、７５点…くらいかしら。キレイにまとまりすぎているけれど、心に染みいる優しい詩だわ。
この詩は、あなたに贈るわね。この詩が生まれたのはあなたのおかげだもの。当然よね。
ヨモギちゃん、いつもがんばってるわね。元気で、笑顔で、作るうさ団子もとってもおいしい！　…完全無欠だわ。
そんなヨモギちゃんを見ていたら、詩ができたわ。ちょっと聞いてちょうだい。
「ヨモギ！　ヨモギ！　かわいいヨモギ！　元気じるしで、笑顔がマブシー！　栄養満点、うさ団子オイシー！　フー！」
……うん。ヨモギちゃんを応援するすばらしい詩ができたわ。みんなに使ってもらいたいわね。
飴屋のコミツちゃんが、私の詩を聞きに来てくれるの。
「聞くと、元気が出るから好き」だって。うふふ、子どもまで夢中にさせて…私の詩は、世代を選ばず響いちゃうわけね。
そんなかわいいコミツちゃんに、詩を作ったわ。それじゃあ、聞いてちょうだい。
「はにかむ笑顔がかわいいんだ。　いじわるするのは僕を見てほしいから。　きみのことが大好きだから」
…コミツちゃんに恋するとある少年の気持ちを表してみたわ。
でも、秘めたる恋心みたいだから、この詩はそっとお蔵入りにしておくわ。
プレイヤー、最近ますますハンターとしての威厳が増したんじゃない？そんながんばってるあなたに、詩を贈るわ。
「狩れ狩れ、プレイヤーよ。　狩っちゃいな、プレイヤーよ。　狩ればいいじゃん、プレイヤーよ」
……どう？狩猟本能が刺激されて、今すぐ狩り場へと駆け出したくなったんじゃないかしら？
頼みたいことがあるの。
私、思いついてしまったの。私の詩をもっと世の中に広めるためにはどうすれば良いのか。
大きなものは目立つわよね。つまり、大きな筆を作って詩を書けば目立つに決まっているわ。
ああ、詩以外にこんな才能もあるなんて…。なんだか申し訳ないわね。
というわけで、大きな筆を作るための素材を集めに行ってちょうだい。
私は、とっておきの詩を考えておくわ。
まあ、おみごとね。
あら、素材を集めてくれたのね。ありがとう。
ただ、私としたことが良い詩が思い浮かばないのよ。
「恵風よ　翆嶺越えて悠遠に　花香と飛べ　我が清雅の詩　那由多の心に　百花と咲け」
……う～ん。やっぱりイマイチね。
ああ、筆の造り方だったら、何かの役に立つかと思って、加工屋のハモンさんとナカゴさんに伝えておいたわ。
もし気になるのなら、見に行ってみたらどうかしら？
砦を守り抜く…。
よし、準備万端！
あ、プレイヤーさん！どうもッス！
すんませんけど自分、いまメシ食ってるんで！ヒノエさんとの買い物を優先してくれッス！
あ、プレイヤーさん！正式にカムラの里のハンターになったんスよね！
自分も最近、ウツシ教官に弟子入りして、ハンターを目指してるんッスよ！いま、がんばって訓練に励んでるッス！
だから、今後はプレイヤーさんをセンパイと呼ばせてもらうッス！よろしくッス！　センパイ！
狩りの基本は、食事！特に、狩りの前に食べるうさ団子は、めっちゃ大事とウツシ教官から習ったッス！
そんなわけで、最近は茶屋に行って、ヨモギさんからうさ団子についていろいろ勉強してるッスよ！
団子の組み合わせで、狩りのときに出てくる効果が変わるんッスね！いやぁ、奥が深いッス！　うさ団子！
自分、ウツシ教官の指導のもと、ハンターを目指して猛勉強中ッス！
ウツシ教官からの教えでは、今の自分には「よく食べて」「よく寝る」ことが何よりも大事だそうッス！
そういうわけで自分、今は食べて、食べて、食べまくって、寝て、寝て、寝まくってるッスよ！
センパイ、狩猟生活、順調ッスか？自分も将来、センパイみたいなハンターになるため、絶賛勉強中ッス！
今は、オトモ広場から行ける修練場に出向いて、走り込みとかもやってるッスよ。あそこは、鍛えるのに最適の場所ッスね。
大社跡に、ユーレイが出るって話、本当ッスか！？
い、いや、自分はちっとも怖くなんかないッスよ！
将来ハンターを目指す男が、ユーレイごときにビビッてちゃあ笑われちゃうッス！　ハハ…ハハハハハ！
ついに百竜夜行ッスね！自分もみんなと砦に行きたいッスけど、もう少し大きくならないとダメみたいで…。
ああ、お子さまな自分が憎いッス！早く大きくなって、ハンターになって、里を守れるようになりたいッスー！
なんか、とんでもないモンスターに襲われたって聞いたッス！みんな、無事でよかったッス！
さすが百竜夜行…恐ろしいモンスターがわんさか里に迫ってくるッスね…。
自分も早くハンターになって、里を守るためにモンスターを狩りたいッスー！
最近、ウツシ教官が大社跡に連れて行ってくれたッス！
いろんなモンスターを見学できて、ますます気持ちが奮い立ったッスよ！
これからもいっぱい勉強して、訓練して、かならず立派なハンターになってみせるッス！
センパイ、いよいよマガイマガドに挑むッスね！
ウツシ教官が、センパイなら絶対に狩猟できるって言ってたッス！
自分もセンパイを信じてるッス！ハンターとしての勇姿、しっかりと見せていただくッス！
立派なハンターになるため、毎日ウツシ教官に指導してもらってるッス！
ウツシ教官は、「よく食べて、よく寝る」ことが、何よりも大事だと言ってるッス！
「人を含め、どんな動物も食べて寝るのが基本。これがまともにできないハンターは、狩りになど出てはいけない」
……うーん、さすがはウツシ教官。言うことが深いッス！
あ、センパイ！集会所で狩りを始めたんッスね！
ひとりで力試しの狩猟もいいッスけど、ハンターたちで協力する狩猟ってのもやりがいがありそうッスね！
いつかハンターになったら、自分、センパイと一緒に狩りに行きたいッス！
センパイ！センパイは、ウツシ教官のモノマネ、見せてもらったことあるッスか！？
ウツシ教官がやるモンスターのモノマネは、もはや名人芸ッス！　特にジンオウガのモノマネは、本物と見間違える勢いッス！
ときどき、ウツシ教官がモノマネするモンスターで、狩りの模擬訓練をやってるッス！　とても勉強になるッス！
ときどき、ウツシ教官がモノマネするモンスターで、狩猟の模擬訓練をやってるッス！　とても勉強になるッス！
センパイ、百竜夜行に行くッスね！
自分も行って里を守りたいッスけど、まだ修行中の身だから、おるすばんッス。
だから自分は、ウツシ教官の教えのとおり、よく食べて、よく寝つつ、みんなの帰りを待ってるッスよ！
百竜夜行って、いろんなモンスターが群れになって襲ってくるッスね。
いつも縄張り争いしたり、食べたり食べられたりしてるモンスターが一緒になって仲良く襲ってくるとか…。
…いや、ホントに意味わからんッス。何かに操られてるんッスかね？
いつも縄張り争いしたり、食べたり食べられたりしてるモンスターが、百竜夜行になると群れになる…。
その理由ってのが、じつは怖い龍から逃げていたから…。
…で、それに巻き込まれる災禍ってのが百竜夜行。…これで合ってるッスかね？
うん！　謎が解けてスッキリしたッス！まあ、龍を倒すのはたいへんそうッスけど…。
センパイ！いよいよイブシマキヒコをやっつけに行くッスね！
センパイならやれるッス！みんなそう言ってるッス！
自分は修行中だし、子どもなもんで、砦には行けないッスけど、みやげ話を期待して待ってるッス！
センパイ、すげぇッス！イブシマキヒコ、追っ払ったッスね！
自分もいっぱい訓練して、いつかセンパイみたいな立派なハンターになりたいッス！
最近、ちょっと背丈が伸びたッス！みんなにも「大きくなったね」って言われるッス！
これも、ウツシ教官の教えどおりによく食べて、よく寝てるおかげッス！
自分、もっと食べて、もっと寝て、さらに大きくなるッス！　そして早くハンターになって、里を守るッスよ！
センパイ、いよいよ行くッスね！
自分、ハンターになるためにセンパイから学びたいこと、山ほどあるッス！かならず、帰ってきてくださいッス！
イブシマキヒコもナルハタタヒメも、まだ生きてどこかにいるらしいッス。めっちゃ根性あるッスね。
まあ、もしこの先、見つかるまで何十年もかかるってことになったら、自分がハンターになって代わりに倒すッス！
なのでセンパイは、安心して引退してくださいッス！
自分は、センパイみたいに里のみんなから信頼されるハンターになりたいッス！
そのためには、狩りがうまいだけじゃだめッスよね。センパイみたいに優しくて、心が広くないと！
これからも、センパイを見て、いっぱい勉強させてもらうッス！
いよいよっスね、センパイ！
２体の古龍が見つかるまでに見習い脱却！…っていう、自分の密かな野望はかないませんでしたけど…
センパイがビシッとやっつけてくれるっスもんね！自分、バッチリ里を守って、待ってるっス！
センパイはほんとにすごいっス！なんてったって、里の災禍を退けた英雄っスもんね！
センパイの背中はまだまだ遠いッスけど、目標は高い方がいいに決まってるッス！自分、がんばるッス！
カムラの里のハンターを目指す者として、やっぱり翔蟲の扱いには慣れとかないといけないッス！
ただ、なかなか狙ったところに飛べないッス…。翔蟲との信頼関係とか、技術とか、いろいろ足りてないッス。
ウツシ教官には、「習うより慣れろ！」と教えられたッス。だから、とにかく慣れるまで、練習あるのみッス！
ハンターになったら、当たり前だけどクエストカウンターでクエストを受注して狩りに行くッス。
だから、ヒノエさんやミノトさんのところに行って、クエストを受注する練習とかも始めてみたッス。
でも…なんか…その…。受付嬢さんの正面に立つと、ドキドキしちゃってうまく話せないッス…。
ぬああ！　自分は、まだまだ未熟者ッス！まずは、おとなのおねーさんとドキドキしないで話せるように特訓ッス！
よいしょ！　こらしょ！　どっこいしょ！うさ団子ぺったんぺったんニャ！
正式なハンターになったニャ？おめでとニャ、お祝いにうさ団子買うニャ！
キナコさんの餅つきは腰の入れ方が違うニャ。
コツは教えてもらったけどキナコさんのようにはいかないニャ。センパイは偉大だニャ。
百竜夜行に挑む里のみんなにおいしいうさ団子を振舞って、英気を養ってもらうのニャ！
そのためにお餅をついて、ついて、つきまくるニャ～！
おつかれさまニャ！うさ団子たーんと食べるのニャ！
マガイマガドに挑むプレイヤーさんに最高のうさ団子を食べてもらうのニャ！
プレイヤーさん、がんばってるニャ！うさ団子もっともっと食べるニャ！
プレイヤーさん、集会所に行くニャ？オテマエさんによろしくニャ！
よいしょ！　こらしょ！　どっこいしょ！ヒノエさんのぶんも、ぺったんニャ！
百竜夜行の正体がわかったニャ？じゃああとは解決するだけニャ！おいしいうさ団子食べて、がんばるニャ！
ナルハタタヒメとの一大決戦に挑むプレイヤーさんに、極上のうさ団子を食べてもらうのニャ！
いよいよニャ！ここがプレイヤーさんの正念場ニャ！気合入れてうさ団子作るニャ！
一口食べれば元気モリモリ！いっぱい食べれば元気百倍！モンスターもちょちょいのちょいニャ！
おつかれさまニャ！！うさ団子ぜーんぶ食べるのニャ！
プレイヤーさんも大好きなうさ団子ニャ！たくさんぺったん作るのニャ！
プレイヤーさんの武運を祈って！うさ団子、ぺったんニャ！
みんな応援してるニャ！おいしいうさ団子を用意して待ってるニャ！
百竜夜行の収束近し！みんなも笑顔で、うさ団子もいつも以上のおいしさだニャ！
よいしょ！　こらしょ！ぺったんニャ！
まさかの大変身…だニャ！
プレイヤーさん！すごいことがあったニャ！聞いてほしいニャ！
古い餅つき道具を処分しようとしていたら、ハモンさんが来て「ゆずってくれ」と言うので、あげたのニャ。
きっと、ハモンさんもお餅つきをしたくなったんだニャと思って、ちょっとお家を訪ねてみたんだニャ。すると…。
なんと、餅つきの道具が餅盾斧モチツキネというチャージアックスになっていたニャ！さすがハモンさんニャ…。
まだ材料はあまってるみたいニャ。プレイヤーも気になるなら作ってもらうといいニャ。
うんしょ！　こらしょ！　どっこいしょ！うさ団子ぺったんぺったんニャ！
正式なハンター、すごいニャ。うさ団子で精をつけてがんばってニャ！
シラタマ、いつも元気にがんばってるニャ。センパイのワタシも負けてられないのニャ。
店に来たのはワタシのほうが少し先だからワタシのほうがちょっとセンパイなのニャ。いいとこ見せないとニャ！
プレイヤーさん！　ワタシたちも応援してるニャ！　がんばってニャ！
つかれた体にはうさ団子が一番ニャ！たっくさん食べてほしいニャ！
プレイヤーさん、出発前にうさ団子は食べたかニャ？
うさ団子を食べれば元気モリモリ、マガイマガドだって怖くないのニャ！
プレイヤーさん、狩猟のオトモにうさ団子、忘れずに持っていくニャ！
集会所にいるオテマエさんはワタシたちのお師匠さまともいえるすごい方なのニャ！
プレイヤーさん！　ワタシたちも応援してるニャ！　ガンバレニャ！
うんしょ！　こらしょ！　どっこいしょ！ヒノエさんのぶんも、ぺったんニャ！
ニャるほど、百竜夜行の原因はそういうことだったのニャね。
ワタシたちの作ったうさ団子食べてがんばってニャ！　プレイヤーさん！
ワタシたちも、いつもよりい～っぱいぺったんしてるニャ！
プレイヤーさんのために、もっちりうさ団子をい～っぱい作るのニャ！
プレイヤーさんならきっと無事に帰ってきてくれるって、ワタシも里のみんなも信じてるニャ！
がんばれニャ～！応援してるニャ～！
つかれた体にはうさ団子が一番ニャ！ぜーんぶ食べるといいニャ！
プレイヤーさんのために、里のために、今日もおいしいうさ団子を作るニャ！
ワタシたちの作ったうさ団子、しっかり食べて、行ってくるニャ！
ワタシたちも、全身全霊でぺったんニャ！いつもより余計にぺったんニャ～！
やや、里の英雄さんのお出ましだニャ！今日もうさ団子をしっかり食べて、がんばるのニャ～！
うんしょ！　こらしょ！ぺったんニャ！
グルルルルル……
ガウッ！
ウーワンワン！グルルルル…。
アオーン！
ワオーン！ワン！　ワン！
クゥン！
ウーガルルルルル！バウ！　バウ！
クゥーン……
バウワウ！
ウーッ……ワオーン！
グルルルルル……バウッ！
キューン…ワウッ！ワオーン！
クゥンクゥン！
ウーッ……ガウッ！　ガウッ！
クゥン！クゥンクゥン！
ワン…。
…ワフ。
ガルルル…ワン！
ウォン！
ワフ。
ワオーン！バウバウ！
ウォフ！
ウー…ワオン！ワンワン！
…ワフゥ。
ワン！
ウゥゥゥ……。
ワオーン！
ワンワン！ハッハッハッ！
ワォーン！ハッハッハッハッハッ！
ウゥゥゥ……ワフ。
ウォフ！　ワオーン！ハッハッハッハッハッ！
よう、プレイヤー。ちゃんと米、食ってるか？
悪いが、米穀屋はまだ準備中なんだ。またあとでな。
よう、プレイヤー。茶屋のうさ団子もいいけど、しっかり米も食べないとダメだぞ。
俺の嫁さんを見てみろ。毎日、ここの米をたくさん食べてるから、とんでもねぇベッピンさんだ。
もちろん、米を食わなくても俺の嫁さんはベッピンさんだけどな。米を食って、さらに輝きが増してるのさ。
……あれ。なんの話だったっけ？まあいいや。
よう、プレイヤー。ハンターに就任したんだってな！おめでとう。
米穀屋に狩猟道具は売っていないが、ハンター御用達のうさ団子はウチの材料を多く使ってるんだ。
まあ、ちょっと遠回しにはなるが、俺の嫁さんと一緒にオマエのハンター生活しっかり支えてやるからな！
茶屋で出されてるうさ団子にも、ウチの米はたくさん入ってるんだ。
だから、狩りの前にはしっかりうさ団子を食べていくんだぞ。米は、元気の源だからな。
おう、プレイヤー。百竜夜行が来たそうだ。…って、ハンターならとっくに聞いてるか。
砦での防衛が長期戦になったときに備えて、米穀屋の俺と嫁は、できる限りたくさんの食料を用意して運ぶ役割さ。
まあ、食料なんて使うことなく、さっさと砦を守りきって帰るのが里にとってはいちばんいいことだ。
食料が余ったら、格安で販売かな。
百竜夜行が長期戦になってもいいようにそこそこ多くの食料を用意したんだけど…あっという間になくなったよ。
カムラの里は、大食いが多すぎる…。里長とヒノエさんとか、ほっといたら無限に食いそうだったもんな。
ウチは、味噌や漬け物もオススメだよ。ここら辺は、加工屋のハモンさんがいつも買っていってくれるね。
…まあ、味噌も漬け物も、ハモンさんの指示に従って作ったものだから、そりゃ口に合うよな。
そして、里の中でも外でも、ハモンさんが考えた味噌と漬け物がいちばんよく売れるんだ…。く、悔しい。
いよいよ、マガイマガドだな。しっかり食事をとってから行くんだぞ。
「腹が減っては狩りはできぬ」…だ。体力も集中力も、やる気も根気も、腹が満たされていてこそだからな。
見てのとおり、カムラの里を流れる水は極上の透明度だ。だからこそ、おいしい米ができる。
５０年前の百竜夜行で里がひどい目に遭ったときは、水が元に戻るまで長い時間を要したらしい。
俺は、そんな悲劇に耐えられる自信はないよ。今回の百竜夜行は、里になんの被害もなく終わらせないとな。
よう、プレイヤー。ちゃんと飯は食ってるか？
米、野菜、肉。いっぱい食べて、適度に運動をすれば、身も心も元気いっぱい。肌はつやつや。
俺の嫁さんを見てみろ。おいしい飯をたくさん食べてるから、いつも元気で、そして輝くように美しい。
集会所のミノトさんは元気にしてるか？
あの子は、姉のヒノエさんの健康のために、食事にすごく気をつかってるんだ。ウチの品物も、よく買っていってくれるよ。
優しい妹さんがいて、ヒノエさんは本当に幸せ者だ。…それは本人がいちばんわかってるだろうけどね。
大規模な百竜夜行が来るらしいな。こっちも、大急ぎで砦に持って行く食料を用意してるよ。
長期戦に備えて多めに用意していくけど、問題は里長とヒノエさんだ。ものすごく食べるからな、あのふたり。
そういうわけで、プレイヤー。なるべく早くカタを付けてくれ。食料が食い尽くされる前にな。
龍と共鳴したヒノエさん、とてもつらそうで、見ているこっちも気が気じゃなかったよ。
いつも俺たちが用意した飯を笑顔でバクバク食べてくれてたのに、のどを通らない状態がしばらく続いて…。
当たり前だった日常が壊れることってこんなにもキツイんだな。
まあ、今はだいぶ回復したみたいで、いつもどおりの大食いに戻ってくれてホッとしてるけど…。
…ちくしょう。あんな思いは、二度とゴメンだよ。
この前、集会所から注文があって弁当を作って持って行ったんだけど、…いやぁ、驚いたよ。
いつもニコニコのゴコク様が、見たこともない怖い顔で、ハンターズギルドと会議してたんだ。
言葉づかいも「ゲコ－」とか言ってなかったし、まるで別人だった…。
百竜夜行や、あの青い龍から里を救うため、ゴコク様も必死でがんばってくださってるんだな…。
聞いたよ。風神龍イブシマキヒコのこと。
米穀屋の俺と嫁にできることは、きたるべき時に備えて少しでも多くの食料を用意しておくことだ。
倒すのは、プレイヤー。オマエに任せるしかない。たくさん飯を食って、体調を整えておいてくれよ。
いよいよだな、プレイヤー。イブシマキヒコ退治だ。
砦は任せろ。…まあ、「任せろ」って言っても、守るのは里守で、俺は食料担当だけどな。
だけど、今までにない大量の食料を用意しておいたから、里長やヒノエさんがどれだけ食べたって大丈夫だ。…たぶん。
プレイヤー、おつかれさん。まだ油断はできないようだけど、大きな前進だよ。オマエのおかげだ。
ちなみに、砦に持っていった大量の食料は、やっぱり里長とヒノエさんによって食い尽くされたよ。
…まあ、それを見て笑えるだけの心の余裕が、まだみんなには残ってる。最強だよ、この里は。いろんな意味でね。
今度はミノトさんが、別の龍と共鳴したって聞いて、大慌てで集会所に行ったんだけど…
「姉さまと同じ共鳴の力を得られて幸せです」って、むしろいつもより元気なもんだから戸惑ったよ。
瞳が黄色く光ってるのに、ご機嫌で鼻歌とか始めちゃって。まあ本人が満足そうだから問題はないか…。
おう、プレイヤー。さっきまで、茶屋のみんなとどんな料理を出すか決めてたんだ。
もちろん、プレイヤーが帰ってからの、お祝いの料理さ。パーッと、豪華に行くぞ。
うまい酒もたくさん用意する。ふふ、楽しみだろう？
戻ってきたら、大宴会だ。さあ、がんばってこいよ！
イブシマキヒコもナルハタタヒメも、しぶといもんだな。まだまだ俺たちを安心させてくれないらしい。
だけど、カムラの里だってまだまだ力は残ってる。こうなったら根比べだな。
聞いたところによると、あちこちで、古龍や、それに匹敵するモンスターが続々と出てきているらしい。
この先、忙しくなるぞ。しっかり飯を食っておけよ。
米よーし、酒よーし、っと…。よう、プレイヤー。準備はどうだ？
俺たちは、祝宴の準備中だ。百竜夜行が終わるお祝いに、パーッとやるからな！
楽しみにしてろよ。腹ペコで帰ってこい。うまい飯とうまい酒を用意して待ってるからな。
百竜夜行も収束していくってんで、船着場がさらに賑やかになってきたぞ。
新しい食材とか、いっぱい入ってくるかもしれないな。ウチで取り扱う品物も増やせそうだ。
プレイヤーの活躍のおかげだよ。本当にありがとうな。
嫁のスズカリとは、幼なじみでね。昔から輝くように美しくて、性格も良くて、ずーっとホレてたんだよ。
それである日、決意して「一緒に俺の店で米を炊いてほしい！」って告白して、夫婦になったんだ。
ステキな嫁さんに来てもらえて、俺はカムラの里で一番の幸せ者だよ。
おにぎり屋のセイハクくんのところで売っているおにぎりは、ウチで握ったものなんだ。
セイハクくん、お米が大好きでね、本人が「やってみたい」って言ったから、任せてるんだ。
たまにコミツちゃんに目がいっちゃって店番がおろそかになってるようだけどね。まあ、よくがんばってくれてるよ。
プレイヤー、ちゃんと米、食ってるか？
ハンターは体を動かすだろう？そのために必要な栄養は、米にたくさん入ってるんだ。
ウチの嫁さんがいつも元気健康で、輝くように美しいのも、米をいっぱい食べてるからさ。
強く、元気で、美しく！ハンターとして有名になるなら、嫁さんが持ってるこの３要素は抑えておきたいよな！
まだまだ、いろんなクエストが入ってきてるみたいだな。百竜夜行もあるし、ハンターは大忙しだ。
でも忙しいからって、食事をおろそかにするのだけはだめだぞ。
だいじょうぶだと思っていても、食事抜きでの狩猟は、思わぬ失敗を招く。急いでても、飯を食う余裕は残しておけよ。
あら、プレイヤーさん。今日も元気そうね。
ウチのお店はまだ準備中なの。ちょっと仕込みに時間がかかっちゃって…。悪いけど、またあとでね？
あら、プレイヤーさん。念願のハンター就任、おめでとう。
ウチは米穀屋だから狩りに役立つものは売れないけど、たとえば茶屋のうさ団子は、ここの材料が多く使われてるわ。
そんな感じの間接的な支援になっちゃうけど、愛する夫と一緒にいっぱい応援してるわよ。がんばってね！
夫が奥の座敷にいるときは、新しい料理を考えているときなの。
それで、思いついたら作ってみて、ハモンさんに試食してもらうのね。
ハモンさんは料理の腕前も一流だから、自分の味覚よりも信用してるみたい。その柔軟性が、夫のステキなところだわ。
この店にある漬け物や味噌が人気なのは、ハモンさんの確かな味覚と、夫の柔軟性のおかげということね。
百竜夜行が来るからって、何か生活を変える必要はないわよね。
私たち米穀屋は、いつもどおり食べ物を売って、みんなのお腹を満たすの。
プレイヤーさんもいるし、砦もあるし、みんな訓練してきたし、だいじょうぶに決まってるわ。
ヨモギちゃんのうさ団子が販売停止の危機になってたらしいわね。
モンスターに襲われてた行商人さんは、うさ団子の仕上げに使う材料を運ぶ人で、ウチの店とも仲良くさせてもらってるの。
百竜夜行で危ないっていうのに、ちゃんとお仕事をするんだから、立派な行商人さんよね。
…おっと、ほめすぎちゃったわ。夫が妬いちゃうから、このくらいにしないとね。
大社跡が、何やら物騒ね。幽霊が出るとか、出ないとか。
まあ雰囲気的にはいそうだけど、あそこはモンスターがたくさんいるし、幽霊の方が遠慮して出て行きそうよね。
さて、百竜夜行ね。この米穀屋は、砦で食べる食事担当！愛する夫と、食料を準備しているところよ。
こういうときの食事はお腹がふくれればそれでいい…とかいう話もあるけど、それは私の美学に反するわ。
こういうときだからこそ、おいしい食事！栄養もしっかりとれるものじゃないと、やる気なんて出ないはずよ。
一切、手は抜かないわ。さあ、バンバン作って、バンバン持って行くわよ！
うーん。里長とヒノエちゃんの底なし胃袋を計算に入れてなかったわね。
食料、すぐになくなっちゃったわ。まあ、思ってたよりも早く終わったし、問題はないんだけど。
すぐに帰れたのは、プレイヤーさんががんばってくれたおかげね。さすがハンター！　頼りにしてるわよ！
あなたがビシュテンゴを狩猟してから、ハモンさん、あっという間に複雑な「からくり」を完成させたの。
作っている間、お腹が空くだろうと思って食事を運んでおいたら、この間、ハモンさんが直接お礼に来てくれて…。
「おぬしたちの食事のおかげで仕事が完遂できた」って深く頭を下げてくれたの。もう…かっこよすぎよね。
プレイヤーさん、マガイマガドを狩猟しにいくのよね？
お腹は満たしてる？しっかり食べていかないと、狩れる獲物も狩れないからね！
プレイヤーさん、里長から宝刀を授かったそうね。
あれは…昔からこの里にあるけど、すごいものなのかしら？意外と誰も、そのあたりを知らないのよね。
そういえば、前に砦で防衛してたとき、里長、宝刀でお肉を切って食べてたわよ。…あとでキレイに拭いときなさい。
里の平和が戻るまで、愛する夫と二人三脚でこの米穀屋を守っていくわ。
…と言っても、雰囲気はずっと平和よね。プレイヤーさんが頼りになるから、みんな安心してるのよ。
これからも、がんばって。あ、食事はどんなに忙しくても、きちんととるのよ？
あら、プレイヤーさん。集会所でクエストを始めたらしいわね。
集会所の茶屋、ヨモギちゃんのところと品揃えは一緒だけど、ちょっと味わいが大人向けな感じなのよね。
材料は同じものを渡してるんだけど…食べる場所の雰囲気とか関係あるのかしら？
集会所はハンターさんが団体で来るから、茶屋も大忙しみたいね。
それでもカンペキに切り盛りできてるのは、茶屋を仕切ってるオテマエさんの腕前があればこそ。
でも肝っ玉が太いから、怒らせたら怖いわよ…。気をつけてね。
百竜夜行が来るらしいわね。しかも、「ヌシ」が率いてる規模の大きなものらしいじゃない。
私は、愛する夫と一緒に、食料を砦に運ぶわ。おいしい食事で、みんなのお腹を支援するの。
だいじょうぶ、なにごともなく終わるわ。カムラの里の団結力は、無敵ですもの。
ヒノエちゃん、だいじょうぶかしら。まさか龍と共鳴するなんて…予想外ね。
早くその龍を見つけ出して退治しないと…。ヒノエちゃんより、妹のミノトちゃんが心配しすぎて倒れちゃうわ。
百竜夜行の原因が、ヒノエちゃんと共鳴した龍によるものだったらしいわね。
イブシマキヒコ…だったかしら。そんなとんでもない力を持った龍がいたなんて、驚きだわ。
でも、かならず討伐しないとね。里のためにも、ヒノエちゃんのためにも。
イブシマキヒコが、ようやく姿を見せたみたいね。
砦の里守がイブシマキヒコを引きずり出して、それをあなたが討伐する…って流れなのよね。
これはなかなかの大仕事になりそうね。食料、今までより精がつくものを多めに用意しておきましょう。
イブシマキヒコを撃退したのに、百竜夜行は収まらず…。
でもそのことより、ヒノエちゃんが元気になったことが嬉しいわ。里のみんな、きっと同じ気持ちだと思う。
百竜夜行は、来たらまた防衛すればいいの。イブシマキヒコの件で原因はわかったし、どうせ同じようなのが隠れてるんでしょ？
それを見つけ出して討伐すれば、今度こそおしまい！問題は、どこに隠れているかよね…。
ミノトちゃんが共鳴したって聞いたわ。さすが、姉妹…同じ力を持ってるのね。
…で、雷神龍のナルハタタヒメさえ倒せば今度こそ百竜夜行は収まるのよね？
共鳴したミノトちゃんが居場所を探ってるって聞いたわ。がんばれ、ミノトちゃん！
さて、いよいよね。武具は手入れしてる？　アイテムの忘れ物はない？
…だいじょうぶなら、あとは食事をしっかりとって、気をつけていってらっしゃい！
ヒノエちゃんとミノトちゃんが同時に共鳴…。つまり、２体の龍がどっちも生きているってことね。
プレイヤーさん、苦労して撃退したのに残念だったわね…。
まあ、落ち込もうが慌てようが事態は変わらないわ。次の機会が来るまでしっかりご飯を食べて準備しときなさい。
あら、プレイヤーさん。もう行くの？　忘れ物はない？
…うん、いい顔してるわ。ウチの夫の次くらいに。
うふふ。いってらっしゃい。気をつけてね。
百竜夜行も収束していくし…これから、カムラの里はどんどん賑わいを取り戻していくわよ。
ウチの夫も、張り切ってるわ。見てよ、あのイキイキした顔。ステキでしょ？
うふふ、これもぜんぶプレイヤーさんのおかげよ。ありがとうね。
茶屋のヨモギちゃん、よくここに来て、いろいろな品物を買っていくの。
それで、新しいうさ団子に使えないか毎日のように試作してるのよ。本当に研究熱心よね。
たまに大失敗してるのを見かけると、別にウチが悪いわけじゃないんだけど、なんだか申し訳ない気持ちになるわ。
プレイヤーさん、ちゃんとご飯は食べてるかしら？
ハンターは、体が資本。それを作る源は、やっぱりご飯よ。
もし疑わしいと言うのなら、私のステキな夫をご覧なさい。
夫の元気、優しさ、カッコよさ…。すべて、おいしいご飯がもたらしているものなのよ。
…ふぁ～ふ。…………なんじゃプレイヤーかニャ。
お前さん、何を思ってワシの優雅な昼寝を邪魔するんだニャ。
そもそも買い物中じゃないのかニャ。はよ行けニャ。
なんじゃプレイヤー、なんか用かニャ。
ワシは昼寝中だニャ…。邪魔するでないニャ。
病人もおらず、怪我人もおらず。医者が暇というのは、いいことだニャ。ふぁ～ふ。
なんじゃプレイヤー。ああ、ついにハンターになったかニャ。
この里の者は皆、いつも健康そのもので名医のワシも暇なのニャ。
まあ、お前さんも昔から頑丈だからワシの出番も無いニャ。ふぁ～ふ。
どうしたプレイヤー。膝でも擦りむいのたかニャ？
それくらい、舐めときゃ治るニャ。名医が言うんだから間違いないニャ。
ふぁ～ふ。
うむむ……。ガルクと目が合うとつい毛が逆立つニャ…。
イヌカイのオトモの、ゴウカ…。大人しいヤツなのはわかっておるんじゃが…ついつい、ビクッとしてしまうニャ。
イヌカイが言うには、むしろゴウカの方がワシのことを怖がっておるらしいんだがニャ…。
昔、風邪をひいたときに苦い薬を飲まされたのを未だに根に持っとるそうニャ。
まったく、医者っちゅーのは因果な商売だニャ。
一眠りしたら、腹が減ったニャ。うさ団子でも食うとするかニャ。
プレイヤーもちゃんと、食っとるかニャ。うさ団子。
あれは、里の万能食ともいえるすごい食べ物だニャ。
この里の者は皆、うさ団子を食って、体を動かして、よく寝とるニャ。そりゃ健康だニャ。
今日もワシは暇だニャ。実にいいことだニャ。ふぁ～ふ。
百竜夜行が来るニャ。な～に、心配せんでも大丈夫ニャ。いざというときにはこの名医がバッチリ…
……ふぁ～ふ。
マガイマガドに襲われたと聞いたが…皆、特にケガはないようだニャ。よかったニャ。
ワシも、安心して一眠りできるというものだニャ。ふぁ～ふ。
なんだニャ。ワシは疲れとるニャ。別に具合が悪いわけでもないんじゃろ、後にするニャ。
さっきまで、カゲロウの雑貨屋の手伝いをしておったのニャ。
ふー、年寄りがあまり無理はするもんじゃないニャ。ほらみろ、もう眠気が……ふぁ～ふ。
ほう、マガイマガドに挑むのかニャ。くれぐれも気をつけていくのニャよ。
ケガなんかするんじゃないニャよ。そんなことでワシの昼寝の時間を減らされてはかなわんからニャ。
もしそんなことになったら…特別に沁みる薬をびったびったと塗りたくってやるからニャ。
覚悟して行くといいニャ。にょほほ。
プレイヤー、どうしたニャ。マガイマガドにやられたかニャ？
にょほほ、冗談だニャ。ピンピンしとるようだニャ。アッパレだニャ。
里を守った上、ワシの昼寝の時間まで守るとは…。
いや～、お前さんは実に素晴らしいハンターだニャ…。ふぁ～あ。
ふぁ～あ…。プレイヤー、お前さんはいっつもよう頑張っとるニャァ…。
たまには昼寝してもええんじゃぞ。ほれほれ、今日もいい昼寝日和だニャ…。
ふぁ～あ。
酒はよいニャ。百薬の長というじゃろ？適量ならどんな薬よりもいい薬なのニャ。
楽しく飲んで、医者いらずニャ。ヒック。
おお、プレイヤー。どうだニャ。ちゃんと食っとるかニャ。ちゃんと寝とるかニャ。
ちゃんと歯も磨くニャよ。歯の間も、ちゃーんとキレイにするニャ。
痛い痛いと喚いてワシを呼ぶんじゃなくて、痛くならないためにはどうすればええか、という相談をしろニャ。
本当の名医っちゅーのは、病人を瞬く間に治す医者のことではなく、病人を出さない医者のことを言うニャよ。
以上、名医ゼンチのありがたいお話ニャ。は～、今日もよう働いたニャ。ふぁ～あ。
なんじゃプレイヤー。でっかい百竜夜行が来るニャ？
心配せんでも、なんかあったらいつでも呼ぶといいニャ。ケガでも病気でも、すぐに治してやるニャ。
サボリじゃないニャ。これは、待機というんだニャ。ふぁ～あ。
ヒノエの、龍との共鳴は…ワシにはどうすることもできんかったニャ。
できたのは、せいぜい気休め程度の薬を飲ませるくらいだニャ。
本人は、たいしたことないと言ってはおるが、そんなことはないニャ。しんどいはずだニャ。
名医名医と言われてはおるが、どうしようもないことはあるニャ。まったく、医者なんて非力なもんだニャ…。
なんじゃプレイヤー。ワシは、考え事をしておるニャ。邪魔するでないニャ。
なにって、ヒノエの龍との共鳴のことニャ。今は落ち着いておるようじゃけど、またいつどうなるかわからんからニャ。
今のうちに、少しは対処法を見出しておきたいニャ。医者として、当然の心構えニャ。
うむむ…まずはあの草を煎じて…あの薬のあの成分を抽出して…あーしてこーして………………ふぁ～あ。
プレイヤー、イブシマキヒコを倒しに行くんだニャ！？
ヒノエの共鳴に関してじゃが…ワシではせいぜい対症療法が関の山だニャ。
お前さんがイブシマキヒコを倒してくれればそれは、まさに原因療法だニャ！
頼んだニャ。お前さんにかかっとるニャ！
おっ、プレイヤー。イブシマキヒコを撃退したかニャ。よくやったニャ。
ヤツに深手を負わせたんだニャ？　まさかイブシマキヒコのそばに、ワシのような名医はおらんじゃろうから、大丈夫ニャ。
そんなことよりも、ヒノエの共鳴が治まったのが一番だニャ。
お前さんは、ワシより名医かもしれんニャ。にょほほ。
ヒノエの共鳴が治まったかと思ったら今度はミノトの共鳴だニャ。名医は大忙しだニャ。
いや、ワシは非っ常～に真面目に症状を見たり薬の調合をしたりと色々してやっとるんだがニャ…。
ミノトのヤツ、妙に元気なんだニャ。姉と同じ力を得たのがよほど嬉しいらしいニャ。
アヤツの考えることはようわからんニャ…。ま、あとでまた薬を持っていってやるニャ。
プレイヤー、よく聞くにゃ。とにかく無事で帰ってくるニャ。
ちょっとくらいならケガしてもいいニャ。このワシが、ちょちょいのちょーいと治してやるニャ！
わかったなら、よしニャ！気をつけて行ってくるニャよ！
まさか、ヒノエとミノトが同時に共鳴するとはニャ…。まったく、名医に休息の時は来ないのかニャ。
とはいえ、ワシの薬のおかげで２人の症状も、多少はマシに！………なってるはずニャ。…たぶんニャ。
ワシも引き続き治療方法を探してはみるが、イブシマキヒコとナルハタタヒメ、こっちは、お前さんの仕事だニャ。
頼んだニャ！
ふぁ～あ。まったく、この里の者たちは毎日毎日よう働くニャ。皆、もうちょっと休んだほうがいいと思うニャ。
プレイヤー、お前もだニャ。たまにはもっとのんびりするニャ。
ときには休息も大事なのニャ。上質な休息が英気を養うのニャ。
皆もうちょっとワシを見習うニャ。………………ふぁ～あ。
２体の古龍…それらを倒せばヒノエとミノトの共鳴もなくなり百竜夜行も収まる…。言うことなしだニャ。
プレイヤーよ、頼んだニャ。お前さんの手で、災禍を終わらせるのニャ。
百竜夜行のせいで忙しくて、ワシの昼寝の時間が減ってるからニャ。…ふぁ～あ。
百竜夜行も収束に向かっておるニャ。いったん片付いたわけだし、お前さんも休息を取ったらどうだニャ？
ムリをせず、腹が減ったら飯を食う。疲れたら休む。遊びたくなったら遊ぶ。英雄だって、心身の健康が第一だニャ。
それにしても、本当にヒノエはよう食べるニャ…。
うさ団子がいくら体にいいといってもあれだけ食べたら腹くらい壊しそうなもんじゃが…
今のところ腹痛で呼ばれたことはないニャ。ワシの手を煩わせん限りは好きなだけ食うとええニャ。にょほほ。
…まあ、アヤツの胃がどうなっとるかは少々気になるところではあるがニャ…。ふぁ～あ。
ヨモギがうさ団子を作っとるところ、見たことあるかニャ？
アヤツ、団子に向かって串を投げて通しておるんじゃが、これが見事に団子の中心を通っておるニャ。
ただごとではない動体視力だニャ。茶屋で働かせておくにはちょいともったいない気もするが…
ま、本人は茶屋で働くのが一番楽しそうだしニャ。にょほほ。
皆、楽しく働くのが一番だニャ。まあ、ワシは極力働きたくないがニャ…。ふぁ～あ。
セイハクは、ずーっと病に侵されておるニャ。
あの病だけは、名医であるワシにもどうすることもできないニャ。
まあ、誰しもが一度はかかる病だニャ。ワシが、経過をじっくり観察してやるニャ。
…にょほほ。
ゴコクの絵は見たことがあるかニャ？アヤツの絵は、モンスターの特徴を実に見事に捉えておるニャ。
おそらくアヤツは、モンスターの姿形を一瞬で記憶して、それを脳内に描きながら絵を描き起こしておるんだニャ。
絵は記憶力を養うのにいいとは言うが…記憶力がいいから絵がうまいのか、絵を描いとるから記憶力がいいのか…
はたして、どっちなんかニャ。…両方かニャ。
この里におると、医者は暇で暇で仕方がないニャ。ええことだがニャ。
とはいえ、医者がおらんと困るニャ。たまにとはいえ、必要なときがどうしても出てくるからニャ。
里の医者をしていて、今までで一番大変だったのは…そうだニャ、カゲロウがこの里に来たときかニャ。
ありゃ～ひどい傷だったニャ。さすがのワシも、ダメかと思ったが…
見ての通りばっちり全快だニャ。さすがワシだニャ。にょほほ。
まったく、ハンターっちゅーのは大したもんだニャ。
あっちに行ってはモンスターを狩ってこっちに行ってはなにやら採取して？
一体全体、お前さんの体力はどうなっとるんだニャ。無尽蔵かニャ。
ワシには到底真似できんことニャ…。ワシは、もっとも～っと寝ていたいニャ。ふぁ～あ。
セール中だニャ！　お買い得だニャ！
「百竜夜行が来たぞ－！」「うわー、大変だー！」「もう里まで迫ってるぞ－！」
そうなったら、アタシが門まで走っていってドバーンと閉めてからの、鍵をガチーン！「そーら、入れるモンなら入ってみな！」
……ん？　何よプレイヤー。
アタシは、里長からの任務である「里に百竜夜行が来たら門を閉める」練習をやってんの。想像で。
忙しいから、またあとでね。
プレイヤー。ハンターになったんだって？すごいじゃん！
アタシの傘屋は門の前にあるから、里に出入りする人がよく分かるんだよね。
ここで見守っててあげるからさ、どんどん狩りに行って最強のハンターを目指しなさい！
ふふふ、プレイヤー。アンタがハンターってのもすごいけどさ、アタシだって重要な役割を持ってんの。
いざモンスターが里に迫ったら、そこにある門を閉じる…。これ、里長からの極秘任務ね。
「里を守りきれるか否かはオマエにかかっている！」とか言われちゃってさぁ…期待されちゃってるよねぇ、アタシ。
アタシはさ、里長に極秘任務を与えられし者だから。一時も気が抜けなくて、困っちゃうわー。
モンスターが里に迫ったら、そこの門を閉じるという、私の任務…。これは、里の命運を左右するわけよ。
いやぁ、わかるよ？ハンターが大変なのは。でも、極秘任務を持ってるアタシも大変よ。お互い様だね。
さぁて、百竜夜行がやってきたね。腕が鳴るよ。
…と言っても、アタシはここに待機。なにせ、里長からの極秘任務があるから、ここを動くことはできないわけ。
もしも砦が破られてモンスターがここに迫るようなことがあれば、門を閉じて里を守る。これがアタシの任務。
さあモンスター、来るなら来なさい！アタシが門をドバーンと閉めちゃって、里へは一歩も通さないからね！
いつでも門を閉められるように構えてたけど、今回は出番なしだったね。まあ、みんな無事なのが何よりだよ。
なんだっけ？なんか、マガイマガドとかいう凶暴なモンスターに襲われたんだよね。
やっばいね、それ来ちゃったら…。い、いや…ちゃんと閉じるよ、門は。それがアタシの任務だもん。
でも、オサイズチぐらいがアタシの想定だからさ。そういう本気でやばそうなヤツは、ちょっと…。
お？　マガイマガドを狩猟に行くの？
負けないでよ、プレイヤー！アンタが負けたら、アタシの極秘任務、「門を閉じる」が発動するかもしれない！
ハッキリ言って、マガイマガドは怖い！アタシが里に迫ってくると想定してるのは、オサイズチとかそのへんなわけだから！
いやぁ、マガイマガドの狩猟、ごくろうさん。
もしもマガイマガドが来たら怖いから、アタシ、門のそばでずっと待機してたよ。割とハラハラしながら。
門を閉じる任務はちゃんと果たすけどさ、やばいモンスターが来るかもってなると、気が気じゃないよね。
そういうわけで、里までモンスターを逃しちゃうときは、いい感じに弱めのモンスターでよろしく！
マガイマガドは狩猟したけど、百竜夜行だって続いてるし、まだまだ里にモンスターが迫る可能性はあるよね！
アタシは、いつでも門を閉じられるように神経を研ぎ澄ませて構えておくよ！このカムラの里は、アタシが守る！
いやぁ～、まいったね！この間、ギルドマネージャーのゴコク様がここを通りかかってさ！
「極秘任務、しっかり頼むでゲコ」…って言われちゃった！　アタシったら、里の長老様にまで期待されてんじゃん！
ますますやる気に満ちちゃうね！モンスター、いつでも来いってんだ！わっはっはっー！
プレイヤー。ハンターの仕事は順調？
アタシは、「いざとなったら門を閉める」って極秘任務を帯びてるから、毎日、緊張感との戦いよ。
この感じは、アンタが危険な狩猟をするときの緊張感と同じだろうね…。
だからアタシにはわかるよ…。アンタが狩猟で苦労してるときの気持ち。アタシだけは、理解者だから。
でっかい百竜夜行が来るらしいじゃん。…こりゃ、里まで来ちゃうかもしれないね。
まあ、いざとなったらアタシが門をドバーンと閉めちゃうから、心配ご無用！大船に乗ったつもりで行ってらっしゃい！
なんか、龍が現れたらしいね。ゴコク様も見たことがないヤツなんでしょ？それって、たぶん新種じゃん。
龍か…。よく考えてみればさ、空を飛ぶヤツが来ちゃったら、アタシが門を閉じたところで、たぶん意味ないよね。
まあ、そのために煙突からモンスターが嫌う成分の煙を出してるんだけど、果たして龍にまで効くのかどうか…。
プレイヤー。里に逃すモンスターは、あまり強くないヤツと、あと、龍以外でひとつよろしく。
ヒノエが龍と共鳴したせいで、ミノトが落ち込んでるって聞いてさ。行ってみたら、案の定ウジウジやってて。
なんかアタマ来たから、ほっぺた引っ張って説教してやったよ。
「龍と共鳴するとか誰が予想できんの。誰にもどうにもならんでしょ、そんなもん。ミノトのどこにどんな責任があるってのさ」
……と、まあ、こんな感じよ。自分を責めてるヒマがあったら、青い龍をどうにかする方向に力を尽くせって話。
ホント、姉ちゃん大好きはいいけどさ、ぜんぶ背負い込むようなミノトの性格…それだけが玉にキズなんだよね。
イブシマキヒコさえどうにかすれば、百竜夜行は終わるわけ？
里長からの極秘任務が果たせないのは残念だけど、里が平和になることがいちばんだよ。
あ、もうイブシマキヒコ出てきたんだ。思ったより早かったんじゃない？
アタシはここでバッチリ控えて、いざとなったら門を閉じて里を守るよ。それが里長からの任務だからね。
まあイブシマキヒコが来ちゃったら門を閉じても飛び越えて来ちゃうし…それは困るから、ちゃんと倒してね。
まだ百竜夜行は終わらないみたいね。つまりはアタシの極秘任務も継続ってわけだ。ふふ、燃えるじゃない。
いつでも門を閉められるように、いっそう気を引き締めておくよ。
今度はミノトが龍と共鳴しちゃって…ホント、どうなってんのあの姉妹は。
まあ、大好きな姉ちゃんと同じ共鳴の力に目覚められてうれしそうだし、心配はないかな…。
プレイヤーがモタモタしてるから、他のハンターがナルハタタヒメを倒しに行ってんじゃない！
…で、みんな負けちゃってんじゃない！最初からアンタが行ってれば済んだ話なのに！
とにかく、さっさとやっつけて、「カムラの里のハンターが最強」ってことを知らしめてやりなさい！
ヒノエとミノトが同時に共鳴しちゃったのは驚いたね。でも、なんかもう２人とも慣れちゃったみたいで、平然としてるけど。
まあ、龍は２体とも生きてるってことで、百竜夜行も、アタシの極秘任務ももうしばらく続くと考えられるわね。
いいじゃない。こうなったらとことん付き合ってやるわよ。
古龍のつがいをブッ倒しにいくんでしょ？なぁに、カムラの里は心配ご無用。アタシに任せておいて。
「里に百竜夜行が来たら門を閉める」…この極秘任務、きっちり最後までやり切ってみせるからね。
アタシとプレイヤーで、このカムラの里を守り抜く！お互い、がんばろうじゃない！
百竜夜行が収束していくってんで、アタシの極秘任務も終わりかなぁって思ってたんだけど…
里長が言うには、「百竜夜行が終わってもモンスターが里に近づく危険はある。ゆえに極秘任務を続けてもらいたい」って。
いやぁ～！　ちょっともうさぁ！どんだけ期待されてんのさ、アタシ！
里長にそう言われちゃ、断れないからね！しょうがないから、今後も里を守るために極秘任務…がんばっていくよ！
ここで売ってる傘は、弟が作ってんの。今も、家にこもって黙々と作ってると思うよ。
まあ、加工屋のハモンさんみたいな職人気質でね、気難しいけど根はいいヤツ…みたいな。
里の外でも評判がいいし、おかげさまで売れ行きは上々だよ。弟のためにも、もっともっとアタシが売りまくらないとね。
ハンターに傘は必要ないかな？まあ、狩りやってるんじゃ邪魔になるだけか。
でもさ、日差しも雨も、体に悪いから。それをすべて防いでくれる優れものの傘を、ぜひとも持っていってほしいね。
雑貨屋のカゲロウさんが、たまに持ってる傘の手入れを頼みにウチに来るんだけどね…。
アンタ、知ってた？あの傘、アケノシルムの素材でできてんの。頭のトサカみたいなやつ使ってさ。
あんなの、どこで買ったんだろ。もしかして、自分で作ったのかな。
米穀屋のセンナリさんとスズカリさんは、いつも仲良し夫婦だよね。支え合ってる感じが、なんかいいな。
ウチは弟は傘を作ってアタシが売ってるんだけど、家じゃケンカばかりしてるからさ。
…まあ、支え合ってはいるけど。
いま、アタシ恥ずかしいこと言ったな。言わないでよ、弟には。
百竜夜行のせいで、外からのお客さんが激減しちゃったね。
お客さんは、かならずこの橋を通るからさ、そこで傘がけっこう売れてたわけよ。その分の収入が減っちゃって…。
おっと。里のみんなで支え会おうってときに、こんな愚痴はみっともないね。
船着場から里の外に売り出してる分があるから、まだまだだいじょうぶ。百竜夜行なんかに負けやしないさ。
アタシはさ、モンスターが里に迫ったら門を閉める役目があるわけだけど、その機会がぜんぜん来なくって…。
…で、どうしても閉めたい衝動が抑えられなくなっちゃってさ。先日、夜中にこっそり閉めてみたわけよ。
いやぁ、ものすごい音がするんだね。里のみんなビックリしちゃってさ、メッチャ怒られたよ。
でもほら、予行演習なわけよ。いざ本番ってときに失敗しても困るでしょ？…そう言ったら許してもらえた。
とりあえず、どうしても門を閉めてみたかったから、それができてスッキリしたよ。
……それでさ。ウチの弟ったら、スネちゃって…。
わかるわぁ…。男の子って、ホントそういうところあるわよねぇ…。
困ったモンだよねぇ…。
……というわけで、なかなか売り上げが上がらなくてさぁ。
わかるわぁ…。商売って、ホント難しいわよねぇ…。
もっと、がんばらないとねぇ…。
お、ちょうどいいところに。
アタシの弟がさ、頑丈な傘を作るために色々試してんだけど、なんか上手くいきそうな感じなのよ！
いやぁ～、これはあれだね！完成したらすっごい売れるに違いないよ。
ただ、量産するには素材がちょっとばかり足りないらしいんだ。
アンタ、ちょっと素材集めに協力してよ。儲かったらお礼はするからさ。
いいね！　ごくろうさん！
ありがとう！　素材集めてくれたんだ。これならバッチリだよ。
たださ、先に作った試作品を里の人に見せて意見をもらったら、どうも傘としては重過ぎるみたいでね…。
いやぁ、残念。まあ、今回の素材で弟に改良してもらうよ。
そういえば加工屋のハモンさんとナカゴさんが、試作品の重たい傘を見て何か武器を思い付いたみたいだったよ。
せっかくだし、見に行ってみなよ。悪いけど、今回はそれがお礼ってことで！
ヨッ！　プレイヤー！らっしゃいニャ！
買い物中かニャ？魚もいるニャ？
ヨッ！　プレイヤー！聞いたニャよ～。ついにハンターになったのニャね！
めでたいニャ！お祝いにウチの魚、どうだニャ？
ヨッ！　プレイヤー！ハンター就任おめでとうニャ！
さあさあ！ウチの魚を食べるニャ！ハンターに必要な栄養がたっぷりニャ！
足りないなら、今から新鮮なのを捕りに行ってくるニャ！
ヨッ！　プレイヤー！捕れたてピチピチの魚はどうだニャ！
オイラがついさっき捕ってきたばっかり！新鮮さはピカイチニャ！１匹、いや５匹くらい買ってくといいニャ！
プレイヤー、寒冷群島って行ったことあるかニャ？
オイラ、たまに釣りに行くんだけど、ついつい気分が高まって、雪だるま作りに熱中しちゃうんだニャ。
オイラの渾身の雪だるま、見つけても絶対に壊してはダメだニャ。…いいかニャ。絶対に壊してはダメだニャ。
うさ団子もおいしいけど、魚もうまいニャよ！
オイラはうさ団子を食べながら魚を捕るニャ。
で、捕れた魚を食べながらうさ団子を買いに行くニャ。カンペキだニャ。
魚には栄養がたーっぷり含まれているのニャ。
体は食事から作られるニャ！魚で丈夫な体を作るニャ！
あっ、プレイヤー！いよいよ百竜夜行がくるニャね。
さあさあさあ！　ウチの魚もりもり食べて、気合入れるニャ！
プレイヤー！　おかえりニャ！ケガもないようだニャ、よかったニャ。
きっといつもウチのお魚食べてるからニャね！
今日はおまけしてやるニャ！たーんと食えニャ！
なんで服を着てないのかって？服ニャんて！　そんなまだるっこしいモン着てられないニャ！
魚影が見えたらすぐ！　一刻も早く！間髪入れずに！　可及的速やかに飛び込まなきゃ間に合わないニャ！
服なんて気にしてる時間はムダムダのムダニャ！
いいニャ？瞬発力が大事ニャよ！
プレイヤー、マガイマガド、っていうのを狩りに行くのニャ？
なんだか強そうな名前ニャね…。聞いただけで毛が逆立つ気がするニャ。
さあさあ！　とにかく魚を食べるニャ！プレイヤーは強いから大丈夫ニャ！魚食べてりゃなんとかなるニャ！
プレイヤー～！マガイマガド、狩ってきたニャ？やるニャ～！　さすがだニャ！
えっとえっと、つまりは５０年前に姿を現したっきりの川のヌシを、プレイヤーが捕まえた…
みたいなことだニャ？？？
す、すすす、すごいニャ！！！プレイヤー、すごいニャ！！！
プレイヤーも服なんて着ないほうがいいニャよ。すぐ川に飛び込めないニャ。
服を着たままで泳ぐと危ないのニャよ？命は大事にしたほうがいいニャ。
お、プレイヤーも集会所に行くのニャ？
集会所に行ったら、きっと酒を飲むニャね？
酒といえば魚だニャ！ほらほら、魚買ってけニャ！
ツリキさんはいつも、船着場に着いた荷物をオイラたちのところに運んでくれるニャよ。毎日毎日、ごくろうさまだニャ。
お礼に魚をあげたりするんだけど…この前はワカナさんが野菜、コミツちゃんが飴、セイハクくんもおにぎりを渡したのニャ。
配達前より大荷物にしちゃったニャ。う～ん、悪いことしたかニャ…？
ニャハハ、セイハクくんはほんとに素直じゃないニャね～！
だってニャ…………
ニャ、ニャハハハハ！オイラの口からはとても言えないニャ～！
恥ずかしいニャ～！甘酸っぱいニャ～！
ニャニャニャ、百竜夜行が来るニャ！？大変だニャ、えーっとえーっとオイラにできることは……！
とにかく魚を捕ってくるニャ！みんなに食べてもらうニャ！
もちろんプレイヤーにもやるニャ！たーんと食べて、気合入れるニャ！
ヒノエさんが龍と共鳴しちゃったって聞いたニャ……。
ヒノエさんは、いつもウチの魚をいっぱい食べてくれてるのニャ！
それでも体調を崩すニャんて…きっとすっごく大変なことに違いないのニャ…！！
またあとでお見舞い持ってくニャ。どの魚がいいかニャ？
よく「服を着ないのか？」って聞かれるのニャ。
服を着た方がいいっていう人もいるニャけど…。
みんなもっと、ありのままのオイラを見てほしいニャ。
服なんて着ても着なくてもオイラは男前ニャ。
もっと野菜も食べた方がいいってワカナさんが野菜をわけてくれたニャ。
オイラ、あんまり野菜は好きじゃないけどワカナさんの野菜は好きだニャ。
噛むとシャキッて音がするニャ。味も濃くって、甘くておいしいニャ。
イブシマキヒコ、って龍をやっつければヒノエさんはもう大丈夫なのニャ？
頼んだニャ、プレイヤー！イブシマキヒコとやらをばっちりやっつけてくれニャ！
あ、魚買ってくの忘れちゃダメニャよ！
ヨッ！　プレイヤー！イブシマキヒコをしっかり追い払ったらしいニャね！
やるニャ、さすがニャ！ほらほら、もっと大きな声でみんなに言うニャ！
オイラの魚をいっぱい食べて、こんなに強くなったニャ！　って！
ヨッ！　プレイヤー！いや～、最近調子がよくてニャ！
川に飛び込めば、魚の方からオイラに寄ってくる勢いだニャ！大漁大漁！　ニャハハハハ！
ほらほら！プレイヤーにもわけてやるニャ！
狩りに行く前にしっかり食べるといいニャ！
お、プレイヤー…！いよいよ行くニャね。
おいしい魚用意しておくから、腹を空かせて帰ってくるといいニャ！
……気をつけてニャ！
やあやあ英雄さん英雄さん！ニャハハハ、照れなくていいニャ！
まあ、まだあの龍たちは生きてるって聞いたけどニャ…プレイヤーがいれば里は安心ニャ！
でも、備えあって憂いなしニャ！ハンターは体が資本だからニャ。魚食えニャ！
ヨッ！　プレイヤー！狩りに行くニャ？
オイラも今から魚を捕まえに行こうと思ってるニャ！
一緒に腹ごしらえでもするニャ。さあさあ、魚食えニャ！
古龍なんて大したことないニャ！普段、魚を食べてるプレイヤーなら簡単に討伐できるニャ！
魚は目にいいから、攻撃をよけられるニャ！魚は骨にいいから、ケガしないニャ！えっと…あと…。
…とにかく！プレイヤーは魚の力で古龍を倒すのニャ！　がんばるのニャ！
百竜夜行が収まったら、また元の賑わいに戻るニャ。お客さんがいっぱい来るニャ。
そうしたら、お客さんにカムラの里のおいしい魚をいっぱい食べてもらうのニャ。
腕が鳴るのニャ～！楽しみだニャ～！
ヨモギちゃんはとっても目がいいニャ。遠くの遠～くからでもお客さんを見つけるニャよ。
これはきっと、脂ののった魚のおかげに違いないのニャ！
ほらほら！　プレイヤーも騙されたと思って買っていくニャ！悪いようにはしないニャ！
ヒノエさんのお肌はツルツルだニャ。まるで内側から光ってるかのようにピカピカしてるニャ！
これはきっと、青魚の力に違いないのニャ！肝なんかも最高ニャよ！
イオリは、骨や歯がとっても丈夫なのニャ。すっごく高い木から落ちたときも、ニャんと、擦り傷だけですんだのニャ。
これはきっと、小魚のおかげだニャ！なんたって魚を丸ごと食べられるからニャ！
ゴコクさんは、いつも元気だニャ。風邪ひとつひいたことがないってみんな言ってるニャ！
これはきっと、キラッキラの青魚が力を発揮している違いないのニャ！
カゲロウさんは、とっても頭がいいのニャ。オイラがどんなにたくさん買い物してもすぐに値段を出してくれるニャ！
これはきっと、青魚の力だニャ。あるいはトロ…いやいや、両方かニャ！そうに違いないニャ！
里長のフゲンさんは、いつも元気だニャ。まさに健康そのもの！　強い体っていうのはああいう体のことを言うのニャね！
これはきっと、魚の力に違いないのニャ。とにかく魚を食べてるおかげだニャ！
プレイヤーさん、あんたこんなところで何してるんだい？
ヒノエと買い物中なんだろ？ほらほら、はやく行った行った！
いらっしゃい、プレイヤーさん！…あらあら、ご立派に武器なんか背負っちゃって！
本当にハンターになったんだねぇ…。すごいじゃないか。よく似合ってるよ！
狩りをするってんなら体が資本！体は良い食べ物から造られる！
ま、そういう意味じゃ、この里の食材はどれも新鮮、栄養たっぷりで申し分なしさ！しっかり食べて、がんばりな！
セイハクもねぇ…おにぎり屋をやってくれるのはいいんだけどさ。
目を離すと飴屋のコミツちゃんばーっかり見てるのよ。ほんともう、誰に似たんだか…。
百竜夜行かい…。なんともまあ、物騒な話だねぇ。
こういうときこそ、事前の準備がモノを言うってもんだ！
あんたも百竜夜行に備えてちゃんと食べて、ちゃんと寝るんだよ！
大社跡で幽霊が出るんだって？子どもたちが、すっかり怖がっちゃって困ったもんさ。
ウチのセイハクも、強がっちゃいるけどビクビクしてるよ！まったく、まだまだ子どもだねぇ！
……え？　私の顔色がよろしくない？
……は…ははは！　ば、バカだねぇ！いい歳した私が、幽霊なんざ、こ…怖がるわけないでしょうが！　ハハハ！
いよいよやってきたねぇ！準備はどうだい！？
子どもたちもいるし、私は砦には行けないけど里から応援してるからね！
みんな、無事なようで何よりだね！この調子なら、意外になんとかなるんじゃないかい？
そうそう、幽霊とやらの正体もわかったらしいじゃないか。マガイマガド…だっけ？
幽霊とか、ああいう武器が通じなさそうなのは、気色が悪いもんだけど…
モンスターってんなら怖くないね！だって、倒しちゃえば終わりじゃない！プレイヤーさん、頼んだよ！
茶屋のうさ団子ね。じつはあれの材料に、ウチの野菜も使われてるんだよ。
知らなかっただろ？あの魅惑の味付けの裏側には、うちの野菜の力もあったってわけさ。
あ、だからって、うさ団子ばっかり食べてちゃいけないよ！野菜も、ちゃんと摂ること！　いいね！
ふぅ…。あら、プレイヤーさんいらっしゃい！
さっきまで、里守のみんなへの差し入れを準備しててね。セイハクと一緒に、具だくさんのおにぎり作ってたんだよ。
そりゃまあ、くたびれたけどさ。里守の方が大変だ。そしてあんたが、いちばん大変だ。
気をつけて行ってくるんだよ。みんなが元気いっぱいで帰ってくるのを、ここで待ってるからね！
あらまあ、プレイヤーさん！マガイマガドを狩猟して、ほうびに宝刀を授かったそうじゃないか！
昔、私のひいおじいちゃんがね。「あの宝刀は、とんでもない力を　秘めておるぞ…！」って言ってたのよ。
ウソか本当か…ちょっと鍛えてみるのもありかもしれないね。
たま～にだけどね。セイハクが食欲ないって言って食べないときあるのよ。
まあ、心配ご無用さ。食欲がないってときは、コミツちゃんとお話した日って決まってるんだ。
要するに恋の病ってヤツさ。本人は、絶対に否定するだろうけどねぇ。母親の目は、ごまかせないさ。
おや、プレイヤーさん集会所に行ってるのかい？
私もたまには顔を出そうかねぇ。ちょっと一杯飲みたいな、なんてこともあるだろ？
夜にね、川の流れを見ながらあそこで酒を飲むのは最高なんだよ。すぐにいい気分になっちゃってねぇ…。
聞いたよ！でっかい百竜夜行が来たそうじゃないか！
里守たちの食事なら任せておきな！米穀屋さんと協力して、バッチリ準備してあるからね！
ヒノエが、龍と共鳴したんだって？もう元気そうだけど、しばらくたいへんだったみたいじゃない。
コミツちゃんがねぇ、心配して泣いて泣いて…。それを見たセイハクが慌てるのなんの…。
もうちょっとこう、どーんと構えて元気づけてあげるとか…。
まあ、セイハクだって子どもだから、そこまでの対応はまだムリかしら？できたら見直しちゃうけどねぇ。
この間から、なんかセイハクが落ち込んでるのよねぇ。
ま、どうせコミツちゃんのことでしょ！好きなだけ悩めばいいわ！アッハッハ！
さっきツリキが来てねぇ。セイハクのところでおにぎりを買ったから、オマケに野菜をつけてあげたのよ。
ツリキは、いつも肉か魚しか食わないの。野菜を食べる習慣がないから、こういうときに渡してるってわけさ。
プレイヤーさんも今度会ったら、ちゃんと野菜も食べるように言ってやっておくれ！
イブシマキヒコを討伐に行くんだろ？気をつけてね。
百竜夜行もそうだけど、共鳴しちゃってるヒノエが心配だからね…。なんとかしてやっておくれよ。
プレイヤーさん！よくやってくれたよ。本当に！
イブシマキヒコは遠くまで逃げた！ヒノエも共鳴しなくなって、もう安心！
それがなによりだよ！百竜夜行がまだ来るとか、そんなもんはみんなで解決するこった！
イブシマキヒコの対、ナルハタタヒメかい…。
今度はミノトが共鳴したらしいじゃないか。平気そうにはしてるけど、そのままってわけにはいかないよねぇ。
プレイヤーさん、行くんだね。まあ、ハンターズギルドのご指名じゃ、断れないわよねぇ。
里のことなら心配ご無用！気をつけて行っておいで！
セイハクもコミツちゃんも、私も、みんなあんたの帰りを待ってるからね！
いやぁ、ナルハタタヒメまでやっつけちゃって…あんた、立派なハンターになったねぇ。
まだまだ安心はできなようだけど、プレイヤーさんがいれば百人力だ！　怖いもんなし！
有名人になって、各地にカムラの里の宣伝をしとくれよ！　百竜夜行で、客足が遠のいちゃってるからね！
なかなか百竜夜行がしつこいけど、カムラの里は元気いっぱいだね。
これも、あんたが頑張ってるおかげだよ。みんな、あんたに力をもらってるのさ。
そういうわけで、これからも頼むよ！カムラの里のハンターさん！
プレイヤーさん、武器や防具は大丈夫かい？アイテムとか…忘れ物はない？
なんて、私が心配する必要もないね。もう並ぶ者がいないくらい、立派な立派なハンターさんなんだから！
大船に乗った気持ちで待ってるよ。プレイヤーは無事に帰ってくる！そうに決まってるんだから！
プレイヤーさん、いらっしゃい！調子はどうだい？
百竜夜行も収まっていくわけだし、カムラの里が元の賑わいを取り戻すのもそう遠くはないだろうね。
いやあ、プレイヤーさんのおかげだよ！本当にありがとうね！
ウチのセイハクと来たら、コミツちゃんにイジワルばっかりして。申し訳ないよ、本当に。
いつもきつーく叱るんだけど、ついついやっちゃうみたいだ。
男の子ってのは、どうしても好きな子にちょっかい出したがるんだね。困ったもんだよ。
いやぁ、面白いもんを見たね。
ウチのセイハクがさ、コミツちゃんに自分のことが好きなのか嫌いなのかの二択を迫られてさ。
そしたらセイハク、真っ赤になって叫んで戻ってきて、そこからしばらく上の空よ。
男の子のイジワルに、最高の切り返しだ。自覚せずにやっちゃってるところが、またカワイイ！
これで、セイハクが多少でも懲りたならいいけど…まあ、どうだろうねぇ…。
聞いてるの？　セイハク。アンタはいつも…くどくど…くどくど…。
ちょっと、話を聞いておくれ。
この前、ロンディーネさんにお願いをして、異国の珍しいトウモロコシを見せてもらったのよ。
まぁ、とんでもないトウモロコシだったよ。あれは食べごたえがありそうだね。
それで、そのときのお礼にタケノコを贈りたいと思ったんだけど、あいにく在庫を切らしちゃってねぇ…。
悪いんだけど、見つけてきてくれないかい？
あらまあ、助かったわぁ。
タケノコありがとうね！とっても助かったわ。
ロンディーネさんにタケノコを渡しに行く途中で聞いたんだけどね。
異国の珍しいトウモロコシを見た加工屋のハモンさんとナカゴさんが、刺激を受けて新商品を開発したみたい。
何がきっかけになるかわからないもんね。
なんだ、プレイヤー。おにぎり買うのか？
…っていうか、ヒノエ姉ちゃんと買い物してんだろ？
だったらそっち優先しろよ。おにぎりなんかいつでも食えるじゃん。
プレイヤー、ハンターになったの？それで、急に武器とかかついでイカツくなったのか。
なんか、飴屋のコミツがそれ見て「プレイヤーさん、ステキだね」ってめっちゃ嬉しそうに話してたぜ。
…ハンターが好きなのかな、アイツ。なんだよ、おにぎり屋だってステキだろ…。いつだってコミツのために米、握るし…。
……ハッ！！
ち、ちげーし！オ、オレはコミツのこととか、別になんとも思ってねーし！
隣で八百屋やってる母ちゃんは、いつもオレを怒ってくるんだよ。
「コミツちゃんばっかり見てないで仕事しなさい！」…って。
べ、別に見てねーし。ちょっと首の運動してたら、その先にコミツがいるだけの話だし。
百竜夜行が来るのかぁ。なんか昔、里がひどい目にあったんだよな。モンスターがいっぱい襲ってくるんだろ？
また来ちゃったら、おっかねえよなぁ。コミツ、ボーッとしてるところがあるから、いざとなったら連れて逃げないと…。
ち、ちげーし！オ、オレは別に…何かあったときにいちばん逃げるのがヘタそうなコミツを…！
…っていうか、プレイヤーががんばれば、そんなことにはならねーし！だから、がんばれし！
うさ団子の材料、ちゃんと届いてよかったな。
コミツ、うさ団子が大好きだからさ。ヒノエ姉ちゃんと一緒に食べてるときとか、すげぇ楽しそうで…。
ち、ちげーし！うさ団子ならオレも好きだし！誰だって食べるときは楽しそうにするし！
…っていうか、プレイヤーだってうさ団子好きなはずだし！楽しそうに食べるはずだし！
なんか、大社跡でユーレイが出るとかウワサになってるけど…。そんなことないよな…？
ち、ちげーし！別にビビってなんかいねーし！
っていうか、プレイヤーはハンターなんだから、ユーレイいるならさっさと退治しに行けし！
ヤンチャなオトモのおかげで、イオリ兄ちゃんもたいへんだったな。でも、みんな無事に帰ってきてよかったよ。
コミツさ、りんごがあまったら、オトモたちが喜ぶからってオトモ広場までわざわざ持って行くんだよ。
優しいよな。なんでオレ、あんなに優しいコミツにいつもイジワルしちゃうのかな…。
ち、ちげーし！イジワルするのは、その…あれだし！
コミツが何も話しかけてこねーから、キッカケを作ってるだけだし！
百竜夜行が来るんだってさ。まあ、オレたちは子どもだから、おるすばんだけど。
里守として砦に行くみんなから、「コミツちゃんを守ってあげろよ」とか言われたけど…。
別に言われなくても絶対に守るっての。そのために、こっそりヒノエ姉ちゃんから弓の使い方とか習ってたわけだし。
ち、ちげーし！弓を習ってたのは、その…カッコイイから？ぜったい、コミツのためとかじゃねーし！
なんか、ヨモギ姉ちゃんがおっかないモンスターに食べられそうになったって言ってたけど……何？
……え？　マガイマガド？ああ、百竜夜行を喰らうっていうヤツか。じいちゃんに聞いたことあるわ。
ユーレイの正体って、それだったんだな。まあ、コミツは怖がりだから、どっちにしたってイヤだろうけど…。
ち、ちげーし！べ、別にコミツが怖がってるとか、オレ、どうでもいーし！
アイツを怖がらせるモンはどうせオレがぜんぶ追っ払うから、なんの問題もねーし！
加工屋のハモンさん、マガイマガドに対抗する「からくり」を造って砦に仕掛けたんだ。
説明してもらったけど、ビシュテンゴの素材を使ってるってとこ以外、なにがなんだかサッパリだったぜ。
「からくり」を砦に運ぶとき、コミツも手伝ったらしいんだ。
それで、ハモンさんにほめられたって喜んでた。そのときの顔が、すっげぇ嬉しそうでさ…。
ち、ちげーし！べ、別にコミツが嬉しそうとか、オレ、どうでもいーし！
「オレ、どうやったらコミツにあんな顔させてやれるのかな」とか、これっぽっちも思ってねーし！
マガイマガド、狩りに行くんだろ？コミツ、なんかめっちゃプレイヤーのこと応援してるぞ。
…なんだよ、オレだって里守のみんなにおにぎりたくさん運んでがんばったのに、そのときは応援してくれなかったぞ。
ち、ちげーし！べ、別にコミツの応援が欲しいとか、オレ、ぜんぜん思ってねーし！
別に応援とかなくても、コミツがいるだけでがんばれるし！だから応援とか、いらねーし！
マガイマガド狩ったのか。すげぇな。もう凄腕ハンターだな。
コミツ、すげぇプレイヤーのこと好きみたいだし、これからもがんばれよ。
ただし！　いつか超えるし！今はプレイヤーの方がカッコイイからあきらめるけど、いつか超えるし！
ずっとおにぎり屋をやるかわかんねぇけど、とにかくがんばって、立派になって、いつかコミツに振り向いてもらうし！
そして、ちげーし！！
これは「オレが立派になったらコミツが振り向く」っていう流れの話であって、コミツが好きとか関係ねーし！
プレイヤーはさぁ。お腹が空いてるのに、なんか食いものが食べづらいってある？
たまに、コミツと一緒に、ヒノエ姉ちゃんのところで一緒にうさ団子を食べるんだけど…
お腹が空いてても、食えないんだよなぁ。不思議だよ。なんでだろ…？
……え？緊張してるから？…オレが？
ハ…ハァ！？してねーし！　コミツがとなりにいるから緊張してるとか、ねーし！
あ！　原因わかったし！コミツがとなりにいると幸せな気分で、それでお腹もいっぱいな感じになってるし！
つまり、コミツが好きだからとかまったく関係ねーし！
プレイヤー、集会所に行ってんの？あそこってさ、なんというか…オトナな感じするよな。
お酒が飲めるからかな。子どもには、ちょっと入りにくいよ。
オレも、大きくなったら、ああいう店が似合うおとなの人になりたいよな。それで、コミツと一緒にお酒とかさ…。
ち、ちげーし！べ、別にコミツとカッコよくお酒を飲むのにあこがれてるとか、ねーし！
これは、その…コミツはおとなになってもお酒とか飲まなそうだから、オレが教えてやろうって、そういう話だし！
なんか、集会所から「大規模な百竜夜行が来た！」って里のみんなに連絡があったよ。
ちょうど、ヒノエ姉ちゃんからお古の弓をゆずってもらったところでさ。これで、コミツをバッチリ守って…
ち、ちげーし！　オレがヒノエ姉ちゃんから弓を習ってるのは、別にコミツを守るためじゃねーし！
…これは、その、店を守るためだし！…っていうか、早く行って百竜夜行を追っ払って来いし！
プレイヤーが里まで通さなきゃ、オレが弓でコミツを守る必要もねーし！
ヒノエ姉ちゃん、龍と共鳴しちゃってたいへんだったんだろ？もう平気そうだからいいけどさ。
コミツがさ、ヒノエ姉ちゃんのこと大好きだから、元気になるまで泣いて心配しててさ…。
ヒノエ姉ちゃんを苦しめた上に、よりにもよってコミツを泣かすとか…その共鳴した龍、許せねーし…。
コミツ、最近ボーッと空を見てたからさ、「ボケーッとすんなよ！」って、いつもの感じで言っちゃったんだ…。
…だけどコミツ、ボケーッとしてたんじゃなくって、ヒノエ姉ちゃんに共鳴した龍を探してたんだよ…。いっつも空を見て…。
ぬわぁー！オレ、自分が超なさけねーし！コミツ…ごめん…。
コミツが、ヒノエ姉ちゃんに共鳴した龍を見つけるって、空をずっと見てるんだ。だから、オレも見てる。
いつもコミツにいじわるばかりしてるから、これくらいは協力するし…。
別に、コミツが好きとかじゃなくて、これは…ヒノエ姉ちゃんのためだし…。
イブシマキヒコをやっつければ、百竜夜行は終わるし、ヒノエ姉ちゃんは心配なしになるし、いいことだらけじゃん。
ずっとコミツが心配そうだからさ、もう元気にしてあげたいんだよ。プレイヤー、がんばってくれよ！
ち、ちげーし！…これは、コミツが好きとか関係ないし！
ただ友だちが元気になって欲しいというフツーの優しさみたいな感じのヤツだし！
イブシマキヒコを追っ払っただけでじゅうぶんじゃん。なんで百竜夜行が起こるかは、また調べりゃいいんだろ？
オレは、コミツが笑顔になったから、それだけでもういいっていうか…。
ち、ちげーし！べ、別にコミツの笑顔とか、関係ねーし！
あ、あれだ！　コミツが元気じゃないと、あの辺がちょっと暗い感じになるから！それだけだし！
ナルハタタヒメ？また新しいのが出てきたのか。
そいつをやっつければ今度こそ百竜夜行は終わんの？
…なんか、ややこしいなぁ。コミツも、「よくわかんない」って言ってたぞ。
ナルハタタヒメ…やっつけに行くんだな。ヒノエ姉ちゃんやミノト姉ちゃんから話を聞いて、ヤバイ龍とやるんだなって…。
……オレさ、今まで誰にも言ってなかったけど…プレイヤーにだけ教えるよ。
オレ…オレ…じつは…
コミツのことが、好きなんだ…！
プレイヤーが無事に帰ってきたら、オレ、コミツにこのこと、伝えるよ！だから、かならず帰って来いよな！
なんか、まだ油断できないみたいだけど、プレイヤーがいるから安心だよな。いくらでも来いってんだ！
……ん？コミツに告白したのかって？
な、なんの話？オレ、べ、別にコミツのこととかぜんぜんなんとも思ってねーし！？
あ、あれは…その…プレイヤーを元気づけるために言った冗談だし！本気にするとか、笑っちゃうし！
なんか、あっちこっちでおっかないモンスターが出てきてるらしいじゃん。
イブシマキヒコとかナルハタタヒメに影響されてんのかな。プレイヤー、忙しくなるな。
たまには少し休んで、コミツと話とかしてやってよ。アイツ、プレイヤーのこと大好きだからさ。
……え？オ、オレが話せばいいって？
オ、オレは…ほら！おにぎり屋で忙しいーし！ちょっと時間が取れねーし！
プレイヤー。頼むぞ。頼むから、ちゃんと無事で帰ってきてくれよな。
オレの前でさ、泣くんだよ。コミツが。プレイヤーさんが心配だって。オレの前で、最近、いつも泣いてんだ。
泣きながら、りんご飴を作ってるんだよ。プレイヤーが帰ったとき、お祝いのときに出すんだ…って。
なあ、プレイヤー。頼むぞ。無事に帰って来てくれよな。約束だぞ。オレ…コミツの笑った顔が見たいからさ。
プレイヤーが無事に帰ってきてくれてよかったよ。ずっとコミツが笑顔でさ、オレも、すげー幸せいっぱい…。
………ハッ！！
ち、ちげーし！別にコミツだけじゃなくて、みんな笑顔で幸せだねってことだし！
コミツは笑顔じゃなくても、いてくれるだけでオレ、幸せだし！コミツの存在自体が、オレの幸せだし！
最近、里がにぎやかになってきて…。コミツがさ、めっちゃ笑顔でりんご飴を作ってるんだよな…。ヘヘ…。
ち、ちげーし！里がにぎやかになって、おにぎりがたくさん売れて嬉しいねって話だし！
べ、別に…がんばるコミツの笑顔がまぶしくて見とれちゃうとか…そんなんじゃねーし！
たまに、オレ、コミツにおにぎりを持って行くんだ。
おにぎりもらって、うれしくないヤツなんていないだろ？そしたら、コミツはりんご飴をくれるんだ。
…へへっ。いや、別にそれだけの話なんだけどさ。
この前さ、いきなりコミツに「コミツのこと好き？　きらい？」って聞かれちゃってさ…。
もうワケわかんなくなって、逃げて…。気がついたら次の日の朝にふとんで目が覚めたよ。
なあ、プレイヤー！オレは…オレは！どう答えたらよかったんだ！？
言えねーし！それに答えちゃったら、もう今まで通りに戻れねーし！　なんかそれ、せつねーし！
…………。
はいはい、母ちゃん。わかってまーす。いい子にしまーす。
プレイヤーじゃないか、どうした？
買い物中じゃないのか？こんなところで油売ってるんじゃないぞ。
プレイヤーか。いやー、すっかり見違えたよ。
ハンターになったんだろ？武器も持って…いいじゃないか。よく似合ってるよ！　ハハ！
ウチの親父が見たらなんて言うだろうな。親父のヤツ、相変わらず里の外をほっつき歩いてるから、手紙ででも伝えておくよ。
…おっと、無駄話してる場合じゃなかった。早くこの荷物をたたら場に運ばなきゃな。じゃあな！
どうしたプレイヤー。狩りに行くのか？
俺は今日も荷運びだよ。船着場には毎日毎日、たくさんの荷物が届くからな。
早くみんなのところに届けないと、船着場が荷物でいっぱいになっちまう。
お、プレイヤー、いいところに！後で行こうと思ってたんだよ！
親父に、お前がハンターになったって伝えたら、そりゃもう大喜びでな！祝いだって、デッカイ肉を送ってきたんだ！
ただなぁ……「何の」肉かが書いてなくてな……。
なんか妙に水分量が多くて柔らかくて…むしろぶよぶよしてるし…色もな……。匂いも…独特の、なんとも刺激的な……。
…って感じの肉なんだけど、どうする？食うか………？
船着場に着いた荷物は、俺とイカリで運び出してるんだけどさ。
イカリはいつも、自分の荷物を運ぶ前に全部積荷を船から下ろして仕分けしてくれてるんだ。俺の分もさ。
俺の方が、運び先が遠いからって気を遣ってくれてるんだよな。
助かるよ、ただでさえ荷物が多いんだ。ごちゃごちゃ考えながらだと、余計な時間がかかっちまうしさ。
俺の仕事はとにかく荷物を丁寧に運ぶこと。それでみんなが喜んでくれる。体力には自信があるしな！　ハハハ！
この里のみんなは気がよくってな。荷物を運ぶとよく、お礼だーっていろんなモンをくれるんだ。
嬉しいよ。嬉しいけどさ。いい大人が、りんご飴なめながら荷物を届けるのは、恥ずかしいモンがあるな…。
いやー、でもさ。コミツちゃんがくれる飴を断るわけにはいかないだろ？
悲しい顔でもさせてみろ！セイハクに何言われるかわかったもんじゃないしな！　ハハ！
いよいよ百竜夜行が来るんだって？まあ、俺はそんなに心配してないさ。そのためにみんな準備してきたわけだしな。
わかるさ。百竜夜行が近付くにつれ荷物の量が増えていったからな。いつもの倍くらい歩いた気がするよ。ハハ。
あー、荷物といえば。親父からもでっかい荷物が届いたな。おまもり、だってよ。
里にいる俺よりも、外にいる親父の方が心配してるみたいだ。まあ、そりゃそうか。気になるんだろうな。
ただなぁ…でかい箱いっぱいに各地のおまもりを詰め込むのはどうよ…。あそこまでいくといっそ気持ちが悪いぞ。
ま、さすがにあれだけおまもりがあれば悪いことも起きないだろ。ハハハ。
マガイマガドか…。５０年前の百竜夜行にも出たヤツだとか。親父がよく言ってたな。
なんでも、ハモンさん大活躍だったらしいぜ。
親父が、酔っ払うとよくその話をするんだ。ただ…聞く度にどんどん話がでかくなっててな…。
最終的に「自分が追い払った」って言い出したんだぞ。そんなわけあるかよ！　ハモンさんだろ！
酔っ払いの話なんて、話半分…いや、四分の一で聞いても多いくらいだ。
あっ、親父のヤツ…よその村で酒飲んで妙なこと言ってないだろうな。急に心配になってきたぞ……。
ハモンさんの「からくり」、ほんとすごいよ。
俺、頼まれて荷物を運んでたんだけどさ。荷物を届けにいくたびに、どんどん出来上がっていって…。
途中から、様子を見るために荷物届けてたよ。ハハハ！
プレイヤー…いよいよ、マガイマガドを狩りにいくのか。
親父も応援してるってよ。手紙と一緒に、精がつくとかいう飲み薬…？の、ようなモンが送られてきたが……。
今まさにマガイマガドを狩りに行こうってお前に、あれを飲ませる勇気は！俺にはない！　ないぞ！　ないからな！
な、なーに、気にするな！親父には…適当に言っておくさ！ハハハ！
マガイマガドも狩っちまったか。すごいじゃないか。立派なもんだ。
ウチの親父が大興奮する姿が想像できるよ。ハハハ。
あ、そうだプレイヤー。お前、野菜食うだろ？
いやな、さっきワカナさんに荷物を届けたらお礼にっていっぱい野菜をくれたんだ。
いやー、ちょっといくらなんでも気前がよすぎるというか…食べ切れる気がしなくてな…。
ワカナさんの野菜はうまいぞ？でも…苦手な野菜のひとつやふたつ、あったっておかしくない…だろ？
プレイヤー、食うだろ？……食うって言ってくれ。
お、プレイヤー。お前も集会所に行くようになったか。
あそこ、実は酒が飲めるんだよな。一人で飲むのもいいけどさ、みんなで集まってワイワイ飲む酒が特にうまい！
………ただし、適度なら、だ。
ウチの親父みたいに、酔っ払ってはどこからともなくいらないモンを持って帰ったりはしないようにな。
最近、タイシがずっとお前の話してるぞ。
最初、センパイセンパイって言うから誰の話をしてるのかと思ったよ。お前のことだったんだな。
「センパイはスゴイっス～！」「カッコいいっス～！」…ってずっとお前の話。あとウツシ教官もか。
ずいぶん懐かれたな！　ハハ！にしてもまあ、目標の人がいるってのはアイツにとってもいいことだよな。
はー、ずっと歩き詰めだとすぐ腹が減るんだよな。
たしか今日は、茶屋に届ける荷物もあったはずだから…そのついでにうさ団子で腹ごしらえだな。
よし、そうと決まればもうひと頑張りするか！
でっかい百竜夜行が来るって？里までは来ないと思いたいが…覚悟だけはしておいた方がいいかもな。
そうそう、話は変わるが…。ハハ。親父からキノコが送られてきてな。さっき食べたんだけど、これがうまくて！
つい、一人で全部食っちまったよ。ハハ。ホバシラやイカリにも分けてやるつもりだったんだけど。ハハハ。
それにしても、親父がまともなものを送ってくるなんて珍しい…百竜夜行ってより槍が降るんじゃないか？　ハハハハハ。
ハハハ、なんてな。ハハ、あれ、なんだか笑いが、止ま、ハハ。ハッハハハ、ハハハハハハハ。
ヒノエが龍と共鳴したってな。俺が会ったときはもう平気そうな顔してたけどさ。
俺が見たときは、むしろミノトの方がひどい顔してたよ。
よほど心配だったんだな。アイツは姉ちゃんが大好きだからなあ…。
ヒノエの話は、親父には言ってないんだ。心配かけるし…なにより、薬とか言ってまた変なもん送ってこられても困るだろ！
最近いろんなことが起こるからお前は大変そうだな。
俺はいつも通りだけど…あ、荷物の量は増えたり減ったりしてるな。
ああ、いや……最近は慌ただしいから、荷物が増えることはあっても減ることはあまりないな。ふう。
いやー、俺には難しいことはよくわからないけどな。
イブシマキヒコ、とやらをやっつければ百竜夜行がおさまって、ヒノエが共鳴する心配もなくなる、って話だろ？
一石二鳥ってヤツだな！わかりやすいじゃないか。
百竜夜行がおさまれば、親父も帰って来られるかもしれないしな…。
これはもう、お前に賭けるしかないな！頼んだぜ、プレイヤー！
おっ、おつかれさん！いやー、さすがだな。
イブシマキヒコを追い払うとはね。いや、お前ならできるとは思ってたけどさ。
いざほんとにやったって聞くとすげえなあ…と思ってな！　ハハ！
親父も喜ぶぞ！お前にもずっと会いたがってたからな。
まだ百竜夜行はおさまらないってことか…。親父もまだまだ帰れそうにないな。
あ。いやいや、気にしなくていいよ。親父のヤツ、今もだいぶ遠くにいるみたいだから。
手紙と一緒に、見たことのないえらく珍妙なお面を送ってきたよ。あれはずーっと南の方…かな、…たぶん。
ウツシ教官に見せたら、どうやら創作意欲を刺激したみたいだぞ。何ができるのやら。ハハハ。
行くのか？　プレイヤー。相手、今までよりもっと強い龍なんだろ。聞いたよ。
気をつけて行ってこいよ。
ちゃんと元気に帰ってこないと親父から送られてきた謎の薬、全部飲ませるからな！
いやあ、実際お前はすごいやつだよ、ホントに。
俺もあと何年かしたら、子供に「プレイヤーは昔すごかったんだぞ」って話をするようになるのかもな。
あー……そのときは、酒を飲み過ぎて話を盛らないように気をつけるよ。ハハ。
最近里がずっとバタバタしてたけど、ちょっとは落ち着いたからさ。荷物も少しは減るかな、と思ってたわけよ。
むしろ増えてる。増えてるんだよ。なんでだよ。
なんかみんな張り切ってるんだよな。お前が頑張ってるからかなあ。
ハハ！　やるよ。もちろんさ。これが俺の仕事だからな。
百竜夜行の元凶を、２体いっぺんに討伐か。なんちゅう難題だよ。１体でもたいへんだってのにさ。
でも…でもさ。プレイヤーならやってくれるって、不思議と確信しちゃってるんだよな。
だって、「そりゃムチャだろ」の連続を、オマエはいつも乗り切ってきただろ？今回もできるさ。そうに決まってるぜ。
「里が平和になったお祝いだ」って、親父が酒を送ってきたんだ。もちろん、飲むだろ？
ちょーっと、変わった色してるけど…。青とも緑ともつかない、絶妙な色をしてるけど…。
酒は酒だからな！それに、ほら、お祝いなわけだしさ！ホバシラとイカリも誘って、な！
ウチの親父は、数年前にいきなり「新しいモンが見たい！」って言って里を飛び出してさ。
それ以来、あちこちをうろうろしては手紙と一緒に変なモンばっかり送ってくるんだよ。
前はたまーに帰ってきたりもしてたんだけどな。百竜夜行が来たせいでそれもできなくなっちまって。
でもやっぱり里のことが心配なんだろうな。手紙の頻度はずっと上がったよ。…もちろん、変な荷物の頻度もな。
俺こういう仕事だからさ。腹ごしらえはさっと食べられるモンが一番なわけよ。
やっぱりうさ団子ばっかりになるだろ？そうすると、カジカがうるさいんだ。「魚をもっと食うニャ！」…ってな。
魚は好きだし食べたいけどさ、そのまままるかじりってわけにはいかないだろ…。
せめて魚は捌いて売ってくれると助かるな。今度カジカに相談してみるか。
船着場は、船の窓口兼出納管理のホバシラ、それから、荷運び担当のイカリと俺でなんとか回してるんだ。
ホバシラの仕事はな……船が着いたらまず納品書と荷物を確認して、数はもちろん、破損まで全部点検してな。
出荷する荷物についても同じように確認してそれから、値段やなんかの交渉もしてな。
今後なにがどれだけ必要かってのも予測しながら、荷物を仕入れては送って…もちろん里のお偉方とも話をしてな。
実は、ホバシラが別の仕事でいないときにたまに代わりをするんだけどさ…。ほんとに大変なんだよ。
そもそも、船着場でじっとしてるのが性に合わないんだよな！　俺はこの仕事が好きだし、向いてると思うよ。ハハ。
あれは何年前だったかな…。コミツちゃんが今よりもっともっと小さかった頃だ。
俺があんまりずっと歩いてるもんだからさ。一日何歩くらい歩いてるのか知りたいって言い出してな。コミツちゃんが。
船着場から後ろをついてきて大きい声で「いーち、にーい」って数えてたんだよ。
百まではよかったんだけどな。それ以上は数え方がわからないって泣き出して…あれは大変だったよ。
その子も今や、一人で商売できるくらい大きくなったんだぞ。すごいなぁ。
セイハクくんのおにぎりはうまいよな。俺もよく食べてるよ。
ただなあ…セイハクくんのところでおにぎりを買うと、もれなくワカナさんが野菜をつけてくれるんだよ。
「ほら！　好き嫌いしないで　ちゃんと野菜も食べなさい！」って言われるとな……。
お袋に言われてるみたいでなんか逆らえないんだよな……。
ニャンとフカシギ。謎の情報屋、ただいま参上…だニャ。
カンペキに気配を消していたこのワシを見つけるとは、さすがは、カムラの里でも指折りのツワモノ…だニャ。
このフカシギ、正体は明かせぬが、カムラの里の裏情報に精通するアイルー…。
ツワモノであるオヌシに、ワシが持つとっておきの情報を定期的に更新してお送りするニャ。
楽しみにしておくニャ。
まだオヌシは、裏情報を渡せるだけの成果をあげておらぬようだニャ。
次の情報更新は、里の受付嬢ヒノエちゃんから受けられる緊急クエストをクリアしたあとだニャ。
フム、ではカムラの里の裏情報その１をオヌシに伝えようではニャいか…。
里の受付嬢のヒノエちゃんは…。
じつは…。
からい食べ物も大好き！
まあ、甘かろうが、からかろうが、なんでも食べるニャ。あの子は。
……ニャんとも驚愕の情報だったニャ。では、次の情報更新は、ヒノエちゃんからの緊急クエストをクリアしたあとだニャ。
フム、ではカムラの里の裏情報その２をオヌシに伝えようではニャいか…。
里長のフゲン殿は…。
フクズクが大好き！
３匹のフクズクを飼っていて、戦友イチホ、伝書フクズクのニム、偵察担当のサンラがいるニャ！
イチホは、フゲン殿がハンターのときに一緒にがんばった戦友フクズクなのニャ。だから今は、ご隠居さんなんだニャ。
フゲン殿は、どのフクズクも、家族のようにかわいがっているのニャ！ほほ笑ましいニャ！
フム、ではカムラの里の裏情報その３をオヌシに伝えようではニャいか…。
ギルドマネージャー・ゴコク様が乗っているあの不思議な生き物は…。
「テツカブラ」というモンスターの幼体！その名も「テッカちゃん」！
うさ団子が大の好物らしいけど、時々、川に飛び込んでお魚を食べることもあるそうニャ。
フム、ではカムラの里の裏情報その４をオヌシに伝えようではニャいか…。
雑貨屋のカゲロウ殿は…。
すごいハンターだった！
フカシギなことが多いカゲロウ殿だけど、昔はハンターであったことを含め、壮絶な過去を秘めているらしいのニャ。
フム、ではカムラの里の裏情報その５をオヌシに伝えようではニャいか…。
集会所の受付嬢ミノトちゃんは…。
画力が…その、残念というか…ハッキリ言って、へたっぴ！
ある日、チラリとのぞいてみたら、二日酔いで疲れ切った表情のゴコク様を描いていて…。
これは似ているニャ！……と思ったら、本人はヨツミワドウのつもりだったのニャ。
まあ、似てはいないけど、あれはあれでスゴイ味があったニャ。好きな人は、ハマるかも…？
フム、ではカムラの里の裏情報その６をオヌシに伝えようではニャいか…。
オトモ雇用窓口のイオリくんは…。
趣味で、こっそり俳句を詠んでいる！
これがじつに上手で、広場のアイルーたちはみんなに見せることを勧めているのニャ。しかし、本人は恥ずかしいようで…。
……そして、なんとなんと。次は「すぺしゃる」な情報を、一気に２つ、教えちゃうのニャ。
フム、ではカムラの里の裏情報…「すぺしゃる」のうちの１つをオヌシに伝えようではニャいか…。
おにぎり屋のセイハクくんが飴屋のコミツちゃんのことを好きになった理由は…。
プレイヤーがキッカケ～！
どう、驚いたかニャ？そう！　オヌシが！　あのおにぎり少年を恋の迷路へと引きずり込んだのニャ！
これは、ずいぶん前のこと…。オヌシがハンターになるため訓練に明け暮れていた頃の話ニャ。
セイハクは母ちゃんに言われて、修練場にいたオヌシにおにぎりを届けに行くことに…。
そこに、「りんご飴も差し入れたい」とコミツも一緒に付いていったニャ。
しかし何を間違えたか、セイハクとコミツは大社跡へ迷い込んだニャ。気がつけば、モンスターに見つかって大ピンチ。
身を隠すも、泣いて怯えるセイハク…。そんな彼をコミツはそっと抱き寄せて、ずっと励まし続けたんだニャ…。
コミツ自身も、恐怖に震えながら…。それでも笑顔で、「だいじょうぶだよ、だいじょうぶだよ」って…。
…うう、なんといい子なんだニャ。そんな優しくて健気なコミツに、セイハクはすっかり惚れちゃったのニャ。
でも、モンスターに怯えて泣いてるところを見られちゃってるもんで、恥ずかしくて素直になれないセイハクでした…なのニャ。
まあ、オヌシが聞けば責任を感じるだろうということで、この話は秘密になったニャ。そもそもオヌシに責任はないしニャ。
……ニャんとも驚愕の情報だったニャ。では、２つの「すぺしゃる」な情報のうちの１つは、これにて終了だニャ。
茶屋のヨモギちゃんは…。
その出自に、本人も知らない秘密があるのニャ…。
まあ、これはカムラの里の者でもほとんどが知らニャい情報なので、くれぐれも取り扱い注意ニャのだが…。
ヨモギちゃんは、赤ん坊の頃、竜人族のハンターに連れられてきてこの里で保護されたのニャ。
その後、竜人族のハンターは行方知れず。ヨモギちゃんは里に引き取られて現在にいたる…というわけニャ。
彼女が何者で、どういう経緯で里に来たかはフゲン殿とゴコク様、それにヒノエちゃんとミノトちゃんしか知らないニャ。
ただ、ワシは感じるのニャ…。
ヨモギちゃんから漂う、「やんごとなき」雰囲気…。すなわち並ではない尊さ、高貴さを…。
もしかしたら、どこぞの貴族…。いや、それ以上の…。
おっと、推測はこれくらいにしておくニャ。
nid034メッセージテストです。
百竜夜行が来るでゲコ！準備はいいでゲコか！？
撃退成功でゲコ！やったでゲコ～！
ぬぅ、無念…！ここは退却でゲコ！
成果は得られたでゲコ！今回はもう帰るでゲコよ～！
砦がもたぬ。退却でゲコが、一定の成果は得られたでゲコ…。
おお、任務達成でゲコ！さすがでゲコな～！
任務をすべて達成！？大活躍でゲコな！
新しい任務でゲコ！頼んだでゲコよ～！
さあ、群れが来よったでゲコ！里を守るため、気張るでゲコよ！
すぐに次の群れが来るでゲコ！今のうちに立て直すでゲコ！
次が最後の群れでゲコ！気合いを入れるでゲコよ！
関門が攻撃されとるでゲコ！持ちこたえるでゲコ！
ぬぅ、いかん！防衛が崩されたでゲコ！
群れが侵攻中でゲコ！予想以上の勢いでゲコ！
最終関門が攻撃されとるでゲコ！これは…いかん！
最終関門が危険でゲコ！ぬぅう…！　このままでは！
あの大物の目的は砦の破壊でゲコ！　阻止するでゲコ！
あの大物、ハンターを狙っとる！要注意でゲコ！
あの大物は、遠距離から攻撃を放つでゲコ！　油断禁物でゲコ！
上空に風神龍イブシマキヒコを確認でゲコ！　来るでゲコよ！
モンスターが侵攻中でゲコ！食い止めるでゲコ！
うぬぬ…！　厄介なモンスターが近づいとるでゲコよ！
力がみなぎってきたでゲコ！武器を手に攻撃するでゲコ！
力が満ちあふれて最高潮でゲコ！武器を取って総攻撃するでゲコ！
設備が破壊されたでゲコ！復旧まで待つでゲコ！
ヌシが来たでゲコ！　倒して、防衛を成功させるでゲコ！
ヌシが大技を出す気でゲコ！これはマズイでゲコ～！
ヌシの大技…！　あいかわらず恐ろしいでゲコな…！
ヌシの叫びで、群れが勢いづいたでゲコ！
ヌシが砦を破壊しよったでゲコ！腹が立つでゲコ！
だいじょうぶでゲコか！？気を取り直してがんばるでゲコ！
ほっほっほっー！　その設備、かなり効いとるようでゲコな！
ありゃりゃ…。その設備はあんまり効かんようでゲコ。
がんばっとるでゲコな！里の衆も気合いを入れるでゲコ！
ほほぉ！　大暴れでゲコな～！ワシらも血がたぎるでゲコ～！
さすがはプレイヤー！最強のハンターでゲコな！
災禍を断ち切るでゲコ！いったれぃ、我らの英雄よ！
お～う、プレイヤー。信頼しとるでゲコよ～！
里守たちよ、気合いでゲコ！災禍をぶった斬るでゲコよ～！
お～う、プレイヤー。遅かったでゲコね～。待ちくたびれて退屈しとったでゲコよ。
聞いとると思うが、ここ集会所のギルドマネージャーは、このゴコクが担当することになったでゲコ。よろしゅう。
……ん？ギルドへの登録はどうなっとるのかって？
そんなもん、とっくの昔に終わっとるでゲコ。
おぬしのことは赤ん坊の頃から知っとるでゲコ。今さら、何かを試す必要もないでゲコよ。
では、カムラの里のハンターよ！
集会所の受付嬢であるミノトからクエストを受注して、いざ狩りへとおもむくでゲコ～！
…そうしたいのは山々なのですが、百竜夜行の件をギルドに報告せねばならず、作業が立て込んでおりまして…。
まことに申し訳ありませんが、先にヒノエ姉さまのところへ行ってクエストの説明を受けてくださいますか？
おお、プレイヤー！俺の愛弟子よ！
話は聞いたぞ！ようやく、名実ともにカムラの里のハンターになったんだね！
キミに狩猟を伝授した教官として、直接、お祝いの言葉を伝えたい！
ヒノエさんのところに行く前に、ちょっとこっちへ来てくれるかな！？
緊急クエストゲコ～。
お～う、がんばっとるでゲコね。そんなおぬしに、緊急クエストが届いとるでゲコよ～。
狩猟するモンスターは…なんだっけ。ワシに似てるってミノトが言ってたから…タマミツネかな？
まあ、ミノトに聞くがいいでゲコ～。
お～う、プレイヤーよ。よくぞ成し遂げたでゲコな。いやはや、さすがの腕前でゲコ。
その功績を認め、ＨＲ２への昇格を認めるでゲコ。すなわちミノトから、★２のクエストが受注できるでゲコよ。
さあ、さらなる高みを目指して、クエストをちぎっては投げ、ちぎっては投げるでゲコよ～。
プレイヤーよ！大規模な百竜夜行が、ここカムラの里に接近している！
砦周辺を、武装した里の衆が里守（さともり）として防衛するゲコ。ある程度はそこで退けられるでゲコが…。
防ぎきれなかったモンスターは砦の中で迎え撃たざるを得ない。突破されれば、里の領内に踏み込まれる…。
そこでだ…。砦の中での迎撃を、オマエに任せたい！
おぬしのＨＲはまだ下位でゲコが、その秘めたる武芸の才は、ワシもフゲンも「天賦」と確信しとるでゲコ。
なぁに、恐れることはないでゲコ。ワシが、フゲンやハモンと百竜夜行に挑んだのも、駆け出しの頃だったでゲコ。
ワシらにできたんだから、おぬしにできんわけがないでゲコ。存分にその腕を振るうがよいでゲコ。
防衛の指揮は俺がとる。だが、砦の中での迎撃に関してはプレイヤー…オマエに託すぞ！
百竜夜行は、緊急クエストとしてミノトから受けられるでゲコ。
では、がんばるでゲコよ～。
お～う、プレイヤーよ。百竜夜行、どうにか撃退できたでゲコね。里の衆も無傷で、上出来でゲコ。
何より、砦の内部を守ったおぬしの活躍はあっぱれ！ワシらの目に狂いはなかったでゲコ！
しかし、百竜夜行はこれからも続く…。その勢いはさらに増していくと予想されとるでゲコ。
なにゆえモンスターたちは、種族の壁を越え、群れをなして人里へ襲いかかってくるのか…？
今回の百竜夜行で、その謎が解ければよいのでゲコが…。
…まあ、そのへんの調査は任せるでゲコ！おぬしは存分に狩り場を駆けて、その腕前に磨きをかけていくでゲコ！
では、引き続き★２を進めるでゲコ！ミノトからクエストを受けるでゲコよ！
激コワ牙竜でゲコ！
お～う、プレイヤーよ。緊急クエストが入ったでゲコよ。
相手は怨虎竜マガイマガドでゲコ。百竜夜行に乗じて現れる、凶暴で残忍で情け容赦ない、激コワの牙竜でゲコ。
今回は百竜夜行から離れたところで発見されたでゲコが、これが着々と百竜夜行に近づいとるでゲコ。
このまま合流されてしまっては一大事！百竜夜行を喰らったマガイマガドは、もう手が付けられなくなるでゲコ！
ＨＲ２のおぬしには荷が重いかもしれんが、その腕前を信じて任せるでゲコ！今のうちに、狩猟を頼むでゲコよ！
お～う、プレイヤー。まさに目を見張る活躍！いやはや、さすがの腕前でゲコ！
さて、そんな立派なハンターのおぬしは、ＨＲが３になって、★３のクエストが受注できるようになったでゲコ。
百竜夜行も激化しとるからね。たくさんクエストこなして、どんどん鍛えるでゲコよ～。
プレイヤー！大規模な百竜夜行が再び里に迫っている！
ハンターズギルドが分析したところ、今回の百竜夜行は、中心になって引っ張っているモンスターがいるでゲコ。
ふぅむ…。
<FACE:SER>「ヌシ」が現れたようだね…。広い縄張りを有する、屈強な個体だ。
百竜夜行となって群れをなしているうちにそれを統率するに至った…という感じかねぇ…。
…プレイヤーよ。ゴコク殿の表情がこうなったときは、より一層、気を引き締めねばならんぞ。
ゴコク殿のハンターとしてのカンが危機的状況を察知しているのだ。こたび、一筋縄ではいくまい…。
しかし、布陣を変えるのは得策でないね。今までどおり、里守が砦の外部を防衛し、プレイヤーが内部を守る。
百竜夜行を率いる「ヌシ」はアオアシラだ！　「ヌシ」さえ討伐できれば里は守れる！
いざ、出陣！
あのモンスターは、おそらく古龍…。なぜ百竜夜行の終わりに突如現れたのか…。早急に調べねばならん。
それにしても…ヒノエがあやつを見たときの様子…。あれは、まるで…。
「共鳴」…でゲコな。
ヒノエは昔から、妹であるミノトの感情をどれだけ離れていても読み取れたでゲコ。それを「共鳴」と呼んどったでゲコが…。
どういうわけか、かの龍とその共鳴が起きてしまったようでゲコ。
……プレイヤーよ。あのモンスターについては、ハンターズギルドで調査を進めとくでゲコ。
おぬしの方は、★４のクエストが受注できるようになっとるゆえ、そちらを進めておくでゲコ。
あと、ミノトを元気づけてやってくれ。戻ってからというもの、ヒノエの身を案じてずっと泣いていたらしいのでな…。
忙しいでゲコ～。
お～う、プレイヤーよ。緊急クエストが入ったでゲコよ～。
水没林でジュラトドスが暴れとるでゲコ。そこにはハンターズギルドの調査員がいて、現在、行方がわからんのでゲコよ…。
調査員は捜索隊が見つけ出すんで、おぬしはジュラトドスを狩猟するでゲコ！
お～う。よくぞ帰ってきたでゲコ。
行方不明だったハンターズギルドの調査員、無事に見つかったでゲコよ。おぬしの活躍のタマモノでゲコね。
彼らは、百竜夜行の謎を解き明かすべく、少し前に百竜夜行が通った場所を調べとったんでゲコ。
……で、そのときに、例の青い古龍が浮遊しているのを見とるでゲコよ。まあ、すぐに姿を消したようでゲコが。
…言われてみれば確かに、ワシらが見たのも百竜夜行の直後だったでゲコね。
しかし、それが何を意味するかはわからんでゲコ。調査は継続中ゆえ、待て続報…といったところでゲコ。
では、★５のクエストが受注できるから、ミノトに確認するがよいでゲコ。気張っていくがよいでゲコ～。
緊急クエストでゲコよ～。
お～う、プレイヤー。緊急クエストがやってきたでゲコよ～。
大社跡で、タマミツネが大暴れしとるでゲコ。
おとなしいタマミツネだったからさほど警戒してなかったのに、いきなり暴れ出したそうでゲコ。
う～む、いったいなぜ…？
原因はハンターズギルドが調査中ゆえ、犠牲が出る前に狩猟を頼むでゲコよ。
<FACE:SER>タマミツネが急に暴れ出した一件、原因が判明したよ。いやむしろ…。
百竜夜行の正体が判明したと言った方が正しいね…。
プレイヤーよ。オマエがタマミツネを釘付けにしてくれたおかげだ。
ハンターズギルドの調査員は、その間に周囲のモンスターの状況をつぶさに調べ、そこに百竜夜行の兆候を確認したのだ。
そして、あの青い龍と百竜夜行の繋がりもな…。
タマミツネが暴れ出す直前、調査員は青い龍が大社跡の上空に現れたのを確認していたそうだ。
まもなく、周囲のモンスターたちが狂騒し、青い龍に背を向けるかたちで大移動を開始した…。
とりわけ、繁殖期に入って凶暴化していたタマミツネはひどく暴れた…。それが、おぬしへの緊急クエストになったわけだね。
「モンスターが大挙して人里を襲う災い」皆がそう思っていた百竜夜行だったが、真実は違っていた…。
かの青い龍が発する威風…。それに無数のモンスターが恐れおののき引き起こされる大移動…。
それこそが、百竜夜行の正体だったのだ！
百竜夜行から程なくして青い龍が目撃されてきたのも道理というわけだ。
ハンターズギルドは、この威風の龍を風神龍イブシマキヒコと名付けた。百竜夜行の元凶として、討伐せねばならん。
再び姿を見せる日は、そう遠くあるまいて。プレイヤーよ…。そのときは、おぬしに討伐を任せるよ。
まずは、新たに開放された★６のクエストを進めながら、その時を待っていておくれ。
さて、プレイヤーよ。大規模な百竜夜行が接近しているでゲコ。
背後からモンスターたちを追い立てるのは風神龍イブシマキヒコ。こいつの討伐が、緊急クエストでゲコ。
砦を守る里守たちが、総力をあげてイブシマキヒコを引きずり出すゆえ、砦にて迎え撃ってくれ。
カムラの里を苦しめ続けた長きにわたる災禍を、ここで断つ…！
プレイヤー…！我らの命運、オマエに託すぞ！
プレイヤー、ごくろうだったでゲコ。イブシマキヒコは、ヒノエが言ったとおり観測不可能な場所まで立ち去ったでゲコ。
これで百竜夜行も収まっていく…と信じたいが、未だに不穏な気配が消えない。
イブシマキヒコが現れた理由。ヒノエが言っていた「対」の存在。…解明されぬ限り、油断は禁物だ。
おぬしは、★６のクエストを続けつつ、新たな情報を待っていてほしいでゲコ。何かあれば、すぐに伝えるでゲコ。
奇妙なクエストでゲコ…。
お～う、プレイヤー。緊急クエストが届いたでゲコよ。
妃蜘蛛（きさきぐも）ヤツカダキが溶岩洞で大暴れしとるでゲコ。これを狩猟するでゲコよ。
しかし、ヤツカダキが溶岩洞に出現とは奇怪でゲコね。特定の地域でしか目撃情報がなくて、溶岩洞に現れるはずがないのに…。
それに、さっきからミノトの様子がおかしいのでゲコ…。ヒノエの件が解決して元気になっとったのに、どうしたのやら…。
ともあれ、ヤツカダキの狩猟を任せたでゲコよ。
フム…。戻ったか、プレイヤー。
ヤツカダキが溶岩洞に現れた原因だが、調査員から「イブシマキヒコ出現の際と状況が一致する」との報告があった。
すなわち、溶岩洞を起点に、新たな百竜夜行が発生しようとしていたわけだ…。
イブシマキヒコは撃退したというのに、いったい何がこの事態を引き起こしているのか…？
<FACE:SER>「対はいずこ、対はいずこ」
ヒノエが、イブシマキヒコと共鳴したときに流れてきた思念だ。ハンターズギルドはこの「対」についての調査を進めていた。
しばらく前…不意に「対」と共鳴した、ミノトの協力を得て…ね。
…うむ。幸か不幸か、ここにきて発現したのだ。ミノトに秘められていた共鳴の力が…。
そして、ハンターズギルドは「対」の存在を確認するに至った。その古龍、名付けて…
イブシマキヒコの「つがい」…雷神龍ナルハタタヒメ。
我らはこれを討伐せねばならぬ。さもなくば、百竜夜行の闇が晴れることはない。
現在、里の衆とギルドで、ナルハタタヒメの居場所を探っている。そう遠からず見つかるであろう。
プレイヤーよ。決戦は近いぞ。
まずは★７のクエストをミノトより受注し、そのときを待つのだ。
そうか…。ヒノエとミノトが、共鳴を…。
調査に送っていたウツシからも、「ナルハタタヒメの骸、発見に至らず」と報告が入っている。
…もはや疑うべくもない。イブシマキヒコとナルハタタヒメ…。双方とも生きているということだ。
すでに、ヒノエとミノトの協力のもと、ギルドがその行方を探っとるでゲコ。
２体が出会えばどのような事態になるか…。その前になんとしても討伐せねばならんが、捜索は難航中でゲコ…。
プレイヤーよ。まだしばらく、カムラの里のためにがんばってもらうことになりそうだ。
俺たちも協力は惜しまん。百竜夜行の災禍を断つため…その力を貸してくれ！
緊急クエストでゲコ！
お～う、プレイヤー。緊急クエストが来とるでゲコ。
恐ろしいことに、大社跡でオオナズチが暴れとるでゲコ。これを討伐するでゲコよ。
めったに姿を見せない霞龍が現れるとは、これも百竜夜行の影響でゲコかね？
おぬしなら大丈夫と信じとるでゲコが、油断は禁物。気を引き締めて行くでゲコよ～。
さすがでゲコ～！
お～う、プレイヤー。ごくろうだったでゲコ！
オオナズチを倒すとは…ワシの予想を超えて、おぬしはどんどん腕を上げていくでゲコな。
おぬしがどこまで強くなるのか、ワシは楽しみで仕方ないでゲコよ～！
この調子で、どんどんＨＲを上げていくでゲコ～！
大変でゲコ～！
プレイヤー！緊急クエストでゲコよ！
寒冷群島にクシャルダオラが現れて、大暴れしとるでゲコ。
ヤツの起こした風により、地域一帯が崩壊の危機に瀕しとる…！
これを討てるのは、おぬしをおいて他にはおらんでゲコ。頼んだでゲコよ～！
おつかれさんでゲコ～！
お～う、プレイヤー。無事でなによりでゲコ！
おぬしの活躍によってクシャルダオラの脅威もなくなった…。これで寒冷群島もひと安心でゲコな。
いやはや、ますます立派なハンターになって、ワシもなんだか鼻高々でゲコ～。
しかし！ハンターの道に終わりはないでゲコ。
引き続き精進していくでゲコよ～。
プレイヤー～！
緊急クエストでゲコ！またまた、おぬしの出番でゲコよ。
テオ・テスカトルが溶岩洞で確認されたでゲコ。
古龍種の中でも、特に凶暴といわれているヤツが暴れたら、一帯が焦土と化すでゲコ！
もはや一刻の猶予もならんでゲコ。プレイヤー、任せたでゲコ。
おかえりでゲコ～！
お～う、プレイヤー。よくぞテオ・テスカトルを倒したでゲコ！
おぬしの活躍のおかげで、溶岩洞の被害は最小限で食い止められたでゲコ。
しかし、こうも立て続けに古龍が現れるとは…。
イブシマキヒコとナルハタタヒメ…ヤツらとの決戦が近いのかもしれんでゲコな。
だけど、おぬしの活躍を見ているとなんだか安心するでゲコ。風神龍に雷神龍、何するものぞ！
さあ、プレイヤーよ。さらにハンターの高みを目指すでゲコ！
プレイヤーよ！ついに、イブシマキヒコとナルハタタヒメ発見の報せが届いたぞ！
<FACE:SER>２体は、すでに龍宮砦跡にて邂逅を果たしてしまっている。
「子々孫々、大地へあまねく」…共鳴したヒノエとミノトの言葉だ。
ヤツらをこのままにしておけば、いずれ新たな風神龍と雷神龍が生まれる。…ということだろうね。
そうなれば、百竜夜行が大地を覆い尽くすことになる。現在の生態系は崩壊し、その先は…考えるのも恐ろしいことだ。
もはや猶予はない！カムラの里…いや、すべての人々のため、ヤツらとの決着はここで付ける！
気焔万丈！我らを照らす、猛き炎よ！今こそ、災禍を討ち果たすのだ！
お～う、プレイヤー！宴会ではしっかり食べたでゲコか？
いやぁ、ワシもひさびさにはしゃぎ過ぎたでゲコ～。
おぬしの活躍によって、百竜夜行も収束に向かっとるでゲコ。
プレイヤーもすっかり立派なハンターになったでゲコなぁ…。
まるで昔のワシにそっくり。
こうなったら、もうとことんまでハンターの道を極めるでゲコ！
さあ、今日も元気に一狩り行ってくるでゲコ～！
た、大変でゲコ～！
プレイヤーよ！ハンターズギルドからとんでもない大物の報告でゲコ！
現れたのは、天彗龍バルファルク。あまりの高空域に生息しとるせいで、目撃情報が極端に少ない古龍でゲコ。
「大地を災厄に陥れん」と古文書に記された、絶望の凶星…。一刻も早く討たねばならんでゲコ。
しかし…目撃情報によれば、どうもバルファルクの様子が記録とは異なるとのこと…。気になるでゲコな。
カムラの英雄プレイヤーよ！里に迫り来る凶星を叩き墜としてやるでゲコ～！
すごいでゲコ～！
お～う、プレイヤー！異形の天彗龍すら倒してしまうとは、さすがカムラの里の英雄でゲコ～！
ギルドマネージャーとしてだけでなく、おぬしを幼少から見守ってきた者としてこんなに嬉しいことはないでゲコ。
さあ、プレイヤーよ！このままハンターの道を突き進み、新たな伝説となるでゲコ！
お～う、プレイヤー。百竜夜行の報告が入ったから、ミノトも受付嬢として大忙しで…。
とりあえず、ヒノエのところに戻ってクエストの説明を受けておくでゲコ。
おかえりでゲコ～。ちょうど、ミノトの作業もひと段落したところでゲコよ。
集会所でクエストを始めるのなら、ミノトに話しかけるでゲコ。
プレイヤーよ。集会所のクエストは、多人数での狩りを想定したものでゲコ。
ゆえに！ひとりで挑戦するつもりなら、それ相応の準備を心がけるでゲコよ！
集会所のクエストに挑むなら仲間を募るか、もしくは、ヒノエが持っている方のクエストから進めるのがオススメでゲコな。
あちらは単独で狩りに行くハンターに向けたクエストがそろっとるでゲコ。そちらで鍛えるのもアリでゲコ。
ミノトのところに緊急クエストが来とるでゲコよ～！
ミノトが言うには「ワシに似ているモンスター」らしいから、タマミツネに違いないでゲコ！
ワシのように優雅に、華麗に襲いかかってくるから、気をつけるでゲコよ～！
お～う、プレイヤー！ワシに似ているモンスター…すなわちタマミツネの狩猟、がんばるでゲコよ！
……ん？タマミツネじゃなくて、ヨツミワドウ？なぜに、ヨツミワドウ？
………なるほど！いつもドッシリと構えとる感じがワシっぽいということでゲコね！
いやはや、ミノトも例え上手！照れちゃうでゲコね～。
さて、百竜夜行がやってきた…でゲコ。
砦の外部は、武装した里の衆が「里守」として防衛するでゲコ。
おぬしは砦の内部で、里守の防衛を突破して侵入してきたモンスターを狩猟するでゲコ。
砦を破壊されれば、モンスターは里の領内に踏み込んでしまう。それだけは阻止するでゲコよ！
百竜夜行は、はるか昔から各地を襲う災禍でゲコが、なかなかこの謎の答えにたどりつけないのでゲコ。
だがしかし、その謎の答えさえ判明すれば…百竜夜行を永遠に終わらせることができるかもしれんのでゲコ。
まあそこは、ワシらに任せておくでゲコ。おぬしは引き続き、★２のクエストを進めるでゲコよ。
お～う、プレイヤー。狩猟、がんばっとるでゲコか～？
★２からは新しい狩り場も登場するでゲコ。地形の特性をしっかり頭に入れて、優位に狩れるよう心がけるでゲコよ～。
ミノトから緊急クエストを受けるでゲコ～。相手は、怨虎竜マガイマガド。おっかない牙竜でゲコよ。
百竜夜行とも何かと縁があるモンスターでゲコ。この里も、過去に散々ひどい目に遭わされとるでゲコよ…。
お～う、プレイヤー。なかなかいい調子でクエストをこなしとるでゲコね～。
まあ、くれぐれもムチャは禁物でゲコ。おぬしにケガでもされたら、こっちもお仕事どころではなくなるでゲコ。
……あ！　べ、べつに心配してるわけではないでゲコ！　どうせおぬしは、どこに行ってもピンピンして帰ってくるわけだし！
お～う、プレイヤー。百竜夜行がおいでなすっとるでゲコよ～。
今回は、「ヌシ」が率いる群れでゲコ。この「ヌシ」を狩猟することに集中するでゲコよ。
…まあそれとは別に、なんかイヤ～な感じがするんでゲコ。ヒノエも同じこと言っとったし…まあ用心するでゲコ。
まさか、ヒノエが龍と共鳴するとは驚いたでゲコ…。とりあえず元気は取り戻したから大丈夫だと思うでゲコが…。
それよりも、ミノトがね…。いつも冷静なのに、姉のこととなると我を忘れるから、大変だったでゲコ。
う～む…。ミノト周辺の空気が重いでゲコ…。
ヒノエと共鳴した龍に腹を立てとるし、それに対して何もできない自分を責めまくっとるし…。
昔からミノトはね…姉を尊敬するあまり、自分を低く見てしまうんでゲコな。今回の件で、それに拍車がかかったでゲコ。
ミノトにはミノトのすばらしいところがいっぱいあるでゲコが、ヒノエが好きすぎてそんなんでは納得できんのでゲコね。
ふ～む。ミノトが、ヒノエと共通する「何か」を見いだせれば、自信につながるかもしれんでゲコが…。
プレイヤー！水没林に行って、ジュラトドスを狩ってくるでゲコよ！
行方がわからんハンターズギルドの調査員は捜索隊が見つけ出すんで、おぬしは狩りに集中するでゲコ！
…しかし、調査員たちは、百竜夜行だなんだと物騒なときになにゆえ水没林に踏み込んだんでゲコ…？
またしても、百竜夜行と青い古龍…。たまたま同じときに現れたのか、何か理由があるのか…。
まあ、あれこれ考えても答えは出んでゲコ。相手は見たことないヤツだし。
その辺は、里の衆やハンターズギルドが総力を挙げて調べるゆえ、おぬしは続報を待つでゲコよ～。
ふ～む…。大社跡のタマミツネは、大暴れするような性格ではなかったはずでゲコ。
しかし、大社跡を行き来する人に危険を及ぼしとる以上、狩るより他に道はないでゲコ。
それではプレイヤー！任せたでゲコよ！
無数のモンスターが群れをなして、人里を襲う災禍…。皆が、百竜夜行とはそういうもんだと、思っとったでゲコ。
それがまあ、あの龍…イブシマキヒコに恐怖したモンスターたちによる大移動だったとは…。驚くばかりでゲコな。
ともかく、この原理が解明できたことはとてつもなく大きな前進でゲコよ。
プレイヤーも、ようやったでゲコ。おぬしの活躍があったからこそ、ここまで来られたといっても過言ではないでゲコ。
イブシマキヒコさえ討伐すれば百竜夜行の災禍は終わる…。今はそう信じて、出現の報告を待つでゲコ。
お～う、プレイヤー。イブシマキヒコの討伐、おぬしに託すでゲコよ。
今回の討伐は、カムラの里を長きにわたる百竜夜行の災禍から救うため…。
それと同時に、望まずイブシマキヒコと共鳴してしまったヒノエの身を救うためである…でゲコ。
カムラの里をナメるなよー！…っと、ぶちかましてやるがいいでゲコ。では、行ってくるでゲコ！
お～う、プレイヤー。イブシマキヒコの撃退、みごとだったでゲコ。
ヒノエが言うには、はるか遠くに行ったようだし、その方角には人里もないから、百竜夜行の心配はないでゲコ。
まあ、深手を負っていたし、どのみち、そう長くはもたんと思っとるでゲコ。
ただ、まだ百竜夜行の気配は残っとるし、謎は謎のままでゲコ。気は抜けないでゲコね…。
ふ～む。いつもカンペキに仕事をこなすミノトが、心ここにあらずな感じで、失敗ばかり…。
とりあえず、ミノトはワシらがしっかり見とくから、おぬしはヤツカダキの狩猟を頼むでゲコ。
特定の地域でしか目撃されていないヤツカダキが溶岩洞に出現とは、過去に例がないでゲコ…。じつに不気味。
どうにも嫌な予感がするでゲコねぇ。プレイヤー、気をつけるでゲコよ。
雷神龍ナルハタタヒメの存在が明らかになったでゲコ。イブシマキヒコの「対」…でゲコね。
ナルハタタヒメさえ退治すれば、百竜夜行による災禍は終わりを迎える…。あと一歩でゲコ！
しかし、いきなりミノトが共鳴の力を発現させたのには驚いたでゲコ。
いや、さすがは仲良し姉妹。ちゃんと同じ能力を秘めていたでゲコな。ヒノエもミノトも、どっちもスゴイ！
ナルハタタヒメが発見された途端、ハンターたちが我も我もと挑んだでゲコが、さっきの話のとおり壊滅状態でゲコ。
カムラの里を災禍から解放するのはプレイヤーにのみ与えられた宿命…と、いうことかもしれんでゲコね。
…まあ、多くは言わんでゲコよ。
行ってこい、カムラの里のハンター！猛き炎のプレイヤーよ！
この里に仇なすヤツを全部やっつけて、カッコイイところ根こそぎ持っていくがいいでゲコ！
イブシマキヒコもナルハタタヒメもしつこいでゲコね。ヒノエもミノトもまた共鳴しちゃって、大変でゲコよ。
ただ、あの古龍の「つがい」が出会ってしまえばどうなるか…。…想像するだけで震えがくるでゲコ。
…プレイヤーよ。中断した宴会の食べ物や酒が大量にあまっていて、茶屋に保管されとるでゲコ。
ダメになる前に２体とも退治して宴会の続きをやらねば、食べ物や酒がもったいないでゲコ！
見つかったら、すぐ行っとくれでゲコ！頼んだでゲコよ～！
イブシマキヒコとナルハタタヒメは、すでに龍宮砦跡で巡り会ってしまったようでゲコ…。
このままでは、百竜夜行が大地を覆い尽くしてしまう…。それだけは阻止せねばならんでゲコ。
プレイヤーよ。危険なクエストになるが、どうか、どうか無事で帰ってくるでゲコ。
イブシマキヒコとナルハタタヒメはおぬしの活躍で討たれたものの…
２体の龍の威風は根強く残っとるようで…百竜夜行が完全に収まるには少し時間がかかりそうでゲコ。
まあ、凄腕ハンターのおぬしと、カムラの里の結束があれば怖いものなし！がんばっていくでゲコ～！
お～う、プレイヤーよ。ハンター生活は充実してるでゲコか？
百竜夜行が完全に収まるには少し時間がかかりそうだけども、おぬしがいれば心配無用でゲコな。
まあ、おぬしは今まで通り元気に一狩り行ってくるでゲコ～！
プレイヤーが赤ん坊だった頃は、よくおむつ替えたりしたもんでゲコ…。いやぁ、なつかしいでゲコなぁ…。
それがまあ、こんなに大きくなって、立派にハンターやってる姿とか見てると、長生きするのは楽しいことだと思うでゲコ。
ワシがたまに紙に描いとるのは、クエスト受注書にあるモンスターの絵でゲコ。うまいでしょ？
ミノトも受注書に絵を描きたいようでよく練習しとるけども、納得できる絵が描けんようで、プリプリしとるゲコ。
フゲンやハモンとは、その昔ハンターとして狩り場を駆け巡った仲良しこよしでゲコ。
熱血漢なフゲンと冷静沈着なハモンは、性格こそ正反対だったけど、じつにみごとな連携を見せていたでゲコ。
……ワシ？ワシはまとめ役だったでゲコ。これでも、いちばん強かったでゲコ。いやホントに。
ミノトは、小さな頃はそれはもうヒノエにベッタリで、他の人とは喋ろうともしなかったでゲコ。
でもまあ、里のみんなも優しいし、ヒノエもいろいろがんばったから、今じゃミノトは誰とでも仲良しでゲコ。
…とはいえ、ヒノエにベッタリなのは今でもあんまり変わってないかもしれんでゲコな。
５０年前の百竜夜行で、カムラの里はそれはもう、メチャクチャにされたでゲコ。にがい思い出でゲコ…。
そのとき、里の復興の指揮を執ったのがフゲンだったでゲコ。
百竜夜行で前線に立ってボロボロなのに、あの明るさで里の衆を引っ張って…。どれだけみんなが勇気づけられたことか。
そういうこともあって、のちにフゲンは満場一致で里長になったでゲコ。この上ない適役でゲコな！
５０年前の百竜夜行でカムラの里を元通りにしたのは、ハモンの功績がでかいでゲコ。
もともと加工屋の生まれだったから、たたら場を始め、壊れた建物の復旧で大活躍だったでゲコよ。
そんなこんなでそのまま加工屋になって、今や里でいちばんの鍛冶職人…というわけでゲコ。
ちょっと無愛想なのが玉にキズでゲコが、あれは職人だからというより昔からああだから、性格でゲコな。
５０年前の百竜夜行では、ワシ、フゲン、ハモンのハンター３人が中心になって立ち向かったでゲコ。
でも、どうにも数が足りんということで、ハンターズギルドと掛け合ってハンターたちを募ったのがこのワシでゲコ。
そこでの繋がりから、いま現在ここでギルドマネージャーをやっとるわけでゲコな。
ハンターの経験も生かせるし、情報もいろいろ入ってくるし、よい仕事に巡り会えたでゲコよ。
耳を澄ませると、茶屋からヨモギの元気な声が聞こえるでゲコ。
あの子はまあ、いろいろあったからね。いつも笑顔でいてくれることは、嬉しいかぎりでゲコ。
お～う、プレイヤー。なんか最近、ハンターを極めつつある感じの顔になっとるでゲコね～。
でもまあ、ハンターの道に終わりはなしって言うからね。歩みを止めることなく、突き進むでゲコよ～。
頼みがあるでゲコ。
お～う、プレイヤー。ギルドからの依頼があるんでゲコ。
こちらの地域のリオレウスの生態を知るために捕獲してほしいみたいでゲコ。
おぬしの実力なら造作もないでゲコな。
よくやったでゲコ～！
おかえりでゲコ～。ギルドからも報酬が届いているでゲコよ。
この里周辺のモンスターについては、最近ギルドでも力を入れて調査しておるみたいでゲコ。
おぬしの活躍のおかげで研究も進んだようでゲコな。
ギルドからの報酬は、ある武器の製造法だったでゲコ～。ワシから加工屋の２人に伝えといたでゲコ。
頼もしいでゲコな！
お～う、プレイヤー。ギルドがおぬしの活躍ぶりを高く評価してるゲコよ！
その証として、おぬし宛のギルドチケットを預かっとるでゲコ。よかったでゲコな。
ギルドに評価されれば、もっとたくさんチケットが送られるゲコ。これからも頑張るでゲコ～。
お～う、プレイヤー。ギルドがおぬしの活躍振りを高く評価してるゲコよ！
その証として、おぬし宛のギルドチケットを預かっとるでゲコ。受け取るといいゲコ。
百竜夜行は目の前です…！ご準備を…！
撃退成功です。本当によかった…。
もはや限界です…。早く撤退を…！
成果はじゅうぶんです。今回は帰還いたしましょう。
任務達成ですね。さすがの腕前です。
任務、すべて達成です。さすがはツワモノ…。
新たな任務です。ご確認ください。
群れが来ました…！いざ、参りましょう…！
すぐに次の群れが来ます。ご油断なきように…。
次が最後の群れです…！乗り切りましょう…！
関門が攻撃を受けています…！早く止めなければ…！
防衛が崩されました…！大丈夫、まだまだいけます…！
群れが侵攻しています…！食い止めましょう…！
最終関門が攻撃されています！このままでは、危険です！
最終関門を破られれば、砦は陥落です…！
あの大物の目的は砦の破壊です。急いで撃退いたしましょう。
あの大物は、ハンターを集中的に狙ってきます。ご用心ください。
上空にイブシマキヒコを確認！よくも姉さまを…。許しません！
モンスターが侵攻中です！ご注意を！
厄介な相手が接近中です。こんなときに…困りましたね。
力がみなぎってきました…！武器を取って攻撃しましょう！
焔の如くあふれる力…！皆様、武器を取って総攻撃です！
設備が破壊されました…！復旧まで、しばしお待ちを…！
ヌシを確認しました。倒して、防衛を成功させましょう。
ヌシが大技を放ってきます！何か、防ぐ手立ては…！？
ヌシの大技…！恐るべき破壊力ですね…！
ヌシの叫びで、群れが一斉に勢いづいています…！
ヌシが砦を破壊しました。もう好き放題、ですね…。
まだ、これからです…。仕切り直してまいりましょう。
効いてますね…。その設備は相手に有効なようです。
あら…。どうやらその設備はあまり通用しないようですね。
勇ましいお姿。その活躍ぶりに里守の士気もあがっております。
まこと、お強いですね…。わたくしも気合いを入れねば…！
さすがはプレイヤーさん。炎のごとき狩猟ぶり…！
あなた様こそ、希望の焔。災禍を断ち、英雄となるお方…！
プレイヤーさん。ご武運を…！
前衛はこのミノトにお任せを！さあ皆様方、参りましょう！
姉さまを、解放しなさい！イブシマキヒコ！
いや！　いやです、姉さま！決して、おそばを離れません！
プレイヤーさん！イブシマキヒコを…早く！
集会所の受付はこちらです。
お待ちしておりました。集会所でのクエスト受付は、わたくしミノトが承ります。
ご存じかもしれませんが、集会所では多人数のハンター様に向けたクエストをご紹介しております。
クエストには★１、★２などのレベルが設定されていまして、★の数だけ難しくなるとお考えください。
ちなみに集会所では、★１から★３を下位、★４から★７を上位と区別しています。
まあ、あなた様であれば、上位へ行くのはあっという間でしょう。…と、ヒノエ姉さまが仰っていました。
そして、集会所ではハンターランク、通称ＨＲによって、ハンター様が受注可能なクエストを管理しております。
ＨＲ１のハンター様は★１、ＨＲ２であれば★２といった感じです。
ＨＲを上げていく方法については…また後ほどご説明いたします。まずは上位を目指してくださいませ。
ちなみに、他のハンター様のクエストに参加される場合は…
あれに見えますクエストボードからご確認とお手続きをお願いします。
クエストを受注しましたら、クエスト出発口より狩りへとご出立ください。
そういえば先ほど、「集会所でのクエストは多人数向けのクエスト」と申し上げましたが…
腕に自信がおありでしたら、おひとりでの挑戦も問題ございません。
あと…集会所内の施設はご自由にどうぞ。２階には準備エリアもございますので、狩りの前は入念に備えるが肝要かと…。
これで、ぜんぶ伝えたかしら…。あとでヒノエ姉さまに確認しなくては…。
それでは、★１から開始となります。ご武運を。
ゴコク様そっくり…。
プレイヤーさん、緊急クエストが来ています。
今回狩猟していただくのは河童蛙ヨツミワドウ。力まかせに迫り来る、危険な両生種です。
特筆すべきは、様々なものを飲み込んで体を巨大化させること…。潰されぬよう、慎重な立ち回りが要求されます。
あなた様も、飲み込まれてしまわぬようにご注意ください。
それでは、ご武運を。
おつかれさまでした。
おかえりなさいませ。さすがはプレイヤーさん。難なくここまで到達されましたね。
新たに開放された★２では、砂原と水没林が狩猟の舞台に加わります。
それでは、クエストリストをご覧ください。
腕が鳴ります…。
いよいよ百竜夜行ですね。こちらから、緊急クエストで受けていただけます。
わたくしも、里守として出陣いたします。あなた様は砦の中ということで…わたくしのランスの腕前を披露できないのが残念です。
さて、それではクエストリストをご確認ください。
まずは、ひと安心…。
百竜夜行からの防衛、おつかれさまでした。プレイヤーさんの奮戦もあって、無事に里を守り抜くことができました。
わたくしも里守としてがんばりましたが、ヒノエ姉さまに比べればまだまだでした…。さらなる修行が必要なようです。
さて、プレイヤーさんには引き続き★２を進めていただきます。
百竜夜行のクエストがまとめられたリストも新たに開放されていますので、そちらもどうぞご確認ください。
恐ろしい相手…。
プレイヤーさん、緊急クエストが開放されました。
このたび狩っていただきますのは、百竜夜行を食らうもの…とも呼ばれる怨虎竜マガイマガドです。
体の一部から、「鬼火」と呼ばれる特殊なガスがのぼり始めたらご注意を。
鬼火…これすなわち怨虎竜の「怨」。かの牙竜の憤激と狂気を現わすといわれ、猛攻に拍車がかかっていますゆえ。
ゴコク様は心配性…。
おかえりなさい、プレイヤーさん。ご無事で何よりでした。
そういえば、あなた様がクエストへ出向いている間に、ゴコク様が描いた絵を拝見したのですが…
絵の隅に「プレイヤーがしんぱい」…と記されておりました。無意識に筆が動いたものと推察します。
ゴコク様にとって、あなた様は孫のような存在…。狩猟の腕前は信頼していても、やはり浮き足立ってしまうのでしょう。
…わたくしも、ヒノエ姉さまが風邪など引いていないか、何か嫌な思いをしていないか、常に心配しております。
絆というのはまことに美しいものですね。心が暖かくなります。
では、開放された★３のクエストをご確認ください。
砦を守り抜かなければ…。
プレイヤーさん、緊急クエストです。
今回は、百竜夜行からの防衛と、「ヌシ」となったアオアシラの狩猟が目的となります。
「ヌシ」、これすなわち「主（ぬし）」。群れを統べるモンスターの覇気は、従えるモンスターに影響を与えます。
ヌシが危険であることは言わずもがな…。ヒノエ姉さまは、それとは別に何やら不穏な気配を感じておられるご様子。
ゴコク様も何やら険しいお顔でしたし…抜かりなく挑まねばなりませんね…。
ヒノエ姉さま…。
皆様からご心配をいただきまして痛み入ります。多少取り乱しましたが、わたくしはもう大丈夫です。
それよりも、ヒノエ姉さまです。かの龍と共鳴してしまい、体への負担が大きかったのでしょう…。
姉さまが苦しんでいるのに何もできず…。無力な自分を、これほどまでに恨めしく思ったことはありませんでした。
プレイヤーさん…。ヒノエ姉さまを苦しめた災いの龍…どうか、必ず退治してくださいませ。
…さて、★４のクエストが開放されました。これより「上位」となりますゆえ、名実ともに、一流ハンターの仲間入りです。
これに伴って、百竜夜行のクエストも上位が開放されました。
いずれも上位である以上、相応の腕前が要求されるクエストばかりです。どうか、ご油断なされませぬよう。
泥まみれクエスト…。
プレイヤーさん、緊急クエストが開放されました。
今回狩猟していただくのは泥魚竜ジュラトドス。泥の魚竜…名前の通りです。
こちらが泥沼に足を取られる中で、相手は巧みに泥沼を使って襲撃を図ってまいります。ご用心ください。
乱入…？
こんにちは、プレイヤーさん。★５のクエストが開放されましたので、ご確認ください。
ちなみに★５では、「まれに強力なモンスターが乱入してくる」…との物騒な報告がございます。
危なくなれば無理せず、その場を離れて立て直すのが肝要かと。
なにゆえ、突然に…。
大社跡でタマミツネの狩猟ですね。幻想的で美しい容姿ですが、見た目に惑わされぬようご注意ください。
「泡狐竜」の名の通り、体から泡を発し、こちらの自由を奪い、自身は体を滑らせ素早い動きで攻撃をしかけて参ります。
突然に暴れ出したそうで…。その原因も気になるところですね。
百竜夜行の正体…。
プレイヤーさん、★６のクエストが開放されました。
それにしても…百竜夜行の正体がモンスターたちの大移動だったとは、まことに驚きです。
そんな狂騒を引き起こす風神龍イブシマキヒコとは、いったいどのような力の持ち主なのでしょう…。
いずれにせよ、一刻も早く討伐して、百竜夜行を鎮め、不本意な共鳴に苦しむヒノエ姉さまを救わなければなりません。
プレイヤーさん、緊急クエストを開放しました。
イブシマキヒコの討伐…いよいよ、この時が参りましたね。
ヒノエ姉さまは、強い胸騒ぎを感じていて…きっとおつらいでしょうに、それでも皆の前では笑顔を絶やさないのです。
あぁ…わたくしに共鳴の力があれば、喜んで代わって差し上げるのに…。
プレイヤーさん…。里を、ヒノエ姉さまを、お救いください。
プレイヤーさんのおかげで、ヒノエ姉さまはイブシマキヒコとの不本意な共鳴から解放されました。
百竜夜行は未だ予断を許さぬ状況ですが、ヒノエ姉さまが救われましたのでわたくしの悩みはもう解決したも同然です。
あなた様には、感謝してもしきれません。まことにありがとうございました。
さて、今回はまだクエストの追加はございません。ＨＲを上げていくのであれば引き続き★６を進めてください。
……。
あ、プレイヤーさん。緊急クエストが入っています…。
えっと…。
……え？「わたくしの様子がおかしい」？
…やはり、そう見えますか。
なんと申し上げればよいのか…自分が自分でない感覚がして…。少々、疲れているのかもしれません。
しばし休めば回復すると思います。どうぞお気になさらず、緊急クエストへ行ってください。
今回狩猟するのは妃蜘蛛ヤツカダキ。予想しがたい、からくりのような動きと強力な火炎放射に要注意です。
それでは、ご武運を…。
これが共鳴…。
……？プレイヤーさん、どうされました？ずいぶんと浮かないお顔ですが…。
……え？ナルハタタヒメと共鳴した件で、わたくしのことを案じておられるのですか？
お心遣い、痛み入ります。まあ、初めての経験でしたので最初こそ戸惑いましたが、ご心配なく。
流れ込んでくる思念が邪魔ではありますが、あこがれの姉さまと同じ「共鳴」の力を得た喜びの前では、ささいなことです。
…まあ、それはよいでしょう。★７のクエストが開放されていますので、ご確認くださいませ。
共鳴により、ナルハタタヒメの居場所はおおよそ掴んでおります。きっと、すぐに見つかりますゆえ。
ご武運を…。
プレイヤーさん。いよいよこの時が参りました。
…多くは申し上げません。先ほど、あなた様に捧げられた里の皆の応援こそがすべて。
あなた様こそ、カムラの里の誇り。あなた様こそ、災禍に立ち向かう勇気。
そして、あなた様は…プレイヤーさんは、わたくしたちの、かけがえのない家族。
安寧の焔が護るこの里で、桜舞うこの里で、あなた様のご帰還をお待ちしております。
まだ、これから…。
イブシマキヒコとナルハタタヒメはどちらも生きている…。百竜夜行は、もうしばらく続くようですね。
ですが、プレイヤーさんのおかげで、里を苦しめていた災禍の正体が突き止められ、希望の光が見えました。
いずれ、あなた様が２体の龍と相まみえるときが来るのでしょう。災禍の淵へ飛び込み、源を断つために…。
ですが、今は…少しだけお休みになってください。
プレイヤーさんは、里のため、数々の苦難が押し寄せてくる中、一心不乱にがんばってくださいました。
それゆえ、少しお疲れなのではと里の皆が心配しております。…もちろん、ヒノエ姉さまも、わたくしもです。
次の狩猟に向けて、英気を養いましょう。急がば回れ、と申しますゆえ…。
ハンターの頂きを…。
プレイヤーさん、お待ちしておりました。
ＨＲの開放、おめでとうございます。
ハンターズギルドから連絡が入っておりますよ。
ここからは、あなた様のご活躍に応じてＨＲがどんどん上昇してまいります。
ＨＲは、ハンターとしての実力の証明。高ければ高いほど、高難度のクエストが舞い込んでくることでしょう。
……一時的に消えていたイブシマキヒコとナルハタタヒメの気配は再び威風と共によみがえりつつあります。
いずれ姿を現わすことでしょう。それまで、さらに腕を磨き上げて備えておかれることが肝要かと…。
ハンターの頂きを目指してくださいませ。プレイヤーさんであれば成せると、姉さまもわたくしも信じております。
それでは、クエストリストをごらんください。
ふしぎな龍…。
まず先に、この緊急クエストを達成すればＨＲ２０以上が開放されることをお伝えしておきます。
つまり、達成しない限りＨＲは上がりませんから、ご注意ください。
今回報告があったのは、オオナズチ…。古龍種に該当します。
霞龍の異名のとおり、霞のように姿を消す、ふしぎな生態の持ち主です。
思わぬ奇襲に遭わぬよう、くれぐれもご注意ください。
おみごとです。
おかえりなさい、プレイヤーさん。オオナズチの討伐、おつかれさまでした。
ところで、あの…。オオナズチは、本当にゴコク様の描かれた絵のような姿を…？
……あ、申し訳ございません。わたくし、オオナズチに関しましては勉強不足でして、実物を見たことがなく…。
あのような奇妙な外見に、不思議な生態…。まことに興味深い存在です。
……余計な話をいたしました。
さて、今回の緊急クエストのクリアによりＨＲ２０以上が開放されました。引き続きご精進を。
寒冷群島が…。
プレイヤーさん、緊急クエストです。
まず先に、この緊急クエストを達成すればＨＲ３０以上が開放されることをお伝えしておきます。
さて、クシャルダオラは風を操る古龍です。攻撃だけでなく、その身に風をまとって防衛手段としても使いこなすツワモノ…。
荒れ狂う風にそのまま立ち向かうことは無謀です。相手の状況を冷静に見極めた立ち回りが必要かと。
おかえりなさいませ。
おつかれさまです。クシャルダオラの討伐、おみごとでした。
プレイヤーさんを見ているとわたくしも、もっと鍛錬せねばと気が引き締まります。
それはきっと、里の皆様も同じでしょう。あなた様は、人々の心を熱くたぎらせる、まるで炎のようなお方ですね。
さて、今回の緊急クエストのクリアによりＨＲ３０以上が開放されました。引き続きご精進を。
炎王龍…。
プレイヤーさん、緊急クエストが入っています。
まず先に、この緊急クエストを達成すればＨＲ４０以上が開放されることをお伝えしておきます。
テオ・テスカトルは炎王龍の異名の通り、炎をまとう古龍…。
特に、怒り状態で放ってくるスーパーノヴァと呼ばれる大爆発は、想像を絶する破壊力です。
巻き込まれてしまわぬよう、くれぐれもご注意ください。
名だたる古龍たちを相手にものともしないとは…さすがの腕前ですね。
ヒノエ姉さまにプレイヤーさんのご活躍を報告すると、それはもう太陽のような笑顔になるのです。
姉さまの笑顔のためにもプレイヤーさんには、ハンターのさらなる高みを目指していただかなくては。
もちろんわたくしも、プレイヤーさんのご活躍は喜ばしいと思っていますよ。
さて、今回の緊急クエストのクリアによりＨＲ４０以上が開放されました。引き続きご精進を。
ついにこの時が…。
プレイヤーさん、いよいよです。
……それにしても、こうしてプレイヤーさんを見送るのは何度目でしょうか…。
最初こそ、少しばかり心配していましたが、あれよあれよという間に難局を突破して、今や押しも押されもせぬ里の希望…。
ゆえに、もうわたくしはあなた様のことなどこれっぽっちも心配しておりません。
いつもどおりに、ニコニコと笑いながら帰ってくる…。それがわかっておりますゆえ。
…では、ご武運を。
これでようやく…。
プレイヤーさんのご活躍で、各地のモンスターたちも徐々に鎮まりつつあるようです。
プレイヤーさんは、まさに里を救った英雄といえるでしょう。
…ですので、英雄らしく寛大なお心で、先日わたくしのお腹が鳴った件はすみやかにお忘れいただきますよう。
プレイヤーさんのさらなる成長を、このミノト、いつも見守っておりますよ。
奇しき赫耀…？
プレイヤーさん、里に、再び危機が迫っています。
現れたのは、天彗龍バルファルク。
数多くの不吉な異名で記録された、恐ろしき古龍です。
しかも、こたびの天彗龍は記録とは異なり、禍々しく奇妙な光を帯びていることから…
奇しき赫耀（くしきかくよう）と呼ばれているそうです。
しかし、どのような脅威であれきっとプレイヤーさんならば退けることができると信じております。
ヒノエ姉さまや、里の皆の笑顔をどうかお守りください。
プレイヤーさん、天彗龍の討伐、おみごとでした。
ウフフ…。すみません。元気なお姿でのご帰還が嬉しくて、口元がゆるんでしまいました。
プレイヤーさんの勇姿を見ていると、ミノトの心はいつもホカホカと温かくなります。
里を護るという、安寧の焔…。それは、わたくしにとってはあなた様に他なりません。
これからも、全身全霊でもってプレイヤーさんの進む道を支えてまいりますね。
さあ、次はどの狩り場へと向かわれますか？
百竜夜行をハンターズギルドに報告…ハンターの募集要項をまとめて…クエストリストを更新して…。
……あの、プレイヤーさん。わたくしの悪戦苦闘など、見ていたところで一興にもなりません。
わたくしはヒノエ姉さまのように手際がよろしくありませんので、しばらくお時間をいただくかと…。
お手間を取らせますが、先にヒノエ姉さまのところへ行って、クエストについて説明を受けてください。
百竜夜行が接近したせいで、突然仕事が増えて大忙しでした。まあ、もう落ち着きましたのでご安心を。
これからはプレイヤーさんが忙しくなりますよ。狩猟だけではなく、百竜夜行の防衛もありますゆえ。
…そうそう。ヒノエ姉さまから贈られた武具やアイテムは、くれぐれも大事に使ってくださいませ。
説明しましたとおり、集会所でのクエストは多人数での狩猟を想定したものが用意されています。
ヒノエ姉さまがご紹介するクエストは単独での挑戦が想定されていますので、状況に応じて使い分けるのがよろしいかと。
プレイヤーさん。緊急クエストでヨツミワドウの狩猟が入っています。
見た目こそゴコク様にそっくりですが、様々なものを飲み込んで、体を巨大化させる特徴があります。
これはゴコク様にはおそらくできない、モンスターならではの恐ろしい芸当…。くれぐれもご注意を。
プレイヤーさん、いよいよ百竜夜行です。
わたくしたち里守が砦の周辺を、プレイヤーさんは砦の内部を守る…という作戦とのこと。
もしも砦の内部を突破されれば我らの敗北。あなた様こそ、防衛の要となります。どうか、ご武運を。
プレイヤーさん。砦での防衛、まことにごくろうさまでした。
ゴコク様がお待ちですので、ご報告をお願いします。
百竜夜行での防衛、皆様が無事で何よりでした。
砦の外では、わたくしたち里守が必死で防戦したのですが…それでもかなりの数のモンスターを侵入させてしまいました。
ゆえに、プレイヤーさんに負担をかけてしまったことは、今後の防衛において解決すべき課題です…。
ただ、現状ではプレイヤーさんのお力に頼るしか方法はなく…。心苦しいかぎりです。
プレイヤーさん、おかえりなさいませ。ヨツミワドウの狩猟、おみごとでした。
ゴコク様がお待ちですのでご報告をお願いします。
酷暑の砂原に、ジメジメとした水没林…。★２で追加された狩猟の舞台はいずれも過酷な環境ですね。
わたくしなどは、できれば外を出歩きたくない性分ですので、こういった所へ行くには覚悟が必要です。
まあ、行きませんけれど。
プレイヤーさん、緊急クエストでマガイマガドの狩猟が入っています。
百竜夜行を喰らうもの…として知られる非常に凶暴な牙竜です。どうか、お気を付けて。
マガイマガドの狩猟、まことにごくろうさまでした。
百竜夜行は予断を許さぬ状況ですが、ツワモノであるあなた様の存在に、里も勇気づけられています。
ヒノエ姉さまも、あなた様のご活躍を自分のことのように喜んでおいででした。それはもう、楽しそうにお話をされて…。
わたくしは不器用なので、姉さまをあんな風に笑顔にすることができません…。…正直、あなた様がうらやましいです。
緊急クエストで入っている百竜夜行は、「ヌシ」と呼ばれる「アオアシラ」が率いる一群です。
プレイヤーさんは、この「ヌシ」を討伐してくださいませ。それで、今回の一群は崩れるはずです。
ひとつ気がかりなのは、ヒノエ姉さまが強い胸騒ぎを感じていること…。何ごともなければよいのですが…。
ヒノエ姉さまが苦しんでいるのに、オロオロするばかりで…。ただ、そばにいることしかできない…。
せめてわたくしに、姉さまと同じ共鳴の力があれば、代わってあげることができたかもしれません…。
姉妹なのに、双子なのに…。どうしてわたくしは、ヒノエ姉さまと違ってこうも無力なのでしょう…。
プレイヤーさん…。ヒノエ姉さまを苦しめたあの災いの龍…どうか退治してくださいませ。
プレイヤーさん、緊急クエストで、ジュラトドスの狩猟が入っています。
泥沼からの襲撃を得意とするモンスターです。こちらが泥沼で足を取られていては、相手の思うつぼ…。
どうかくれぐれもご注意ください。
プレイヤーさん、ジュラトドスの狩猟、おみごとでした。
あの青い古龍、プレイヤーさんが緊急クエストに行っていた水没林にも姿を見せていたそうですね。
まことに不気味な存在です。いったい、なんの目的であちらこちらをさまよっているのやら…。
ヒノエ姉さまを不本意な共鳴から救うためにも、一刻も早く退治しなければいけませんね。
プレイヤーさん、緊急クエストでタマミツネの狩猟が入っていますよ。
大社跡のタマミツネはとてもおとなしい性格で、ギルドとしても静観していたのですが…。
なにゆえ突然に暴れ出したのか、その原因も気になるところです。それについては、こちらで調査いたします。
タマミツネは、体から発する泡を使って素早い攻撃を仕掛けてきますゆえ、どうか、ご油断なさいませぬよう。
モンスターが群れをなして人里を襲う災禍…。誰もが、百竜夜行とはそういうものだと思っていました。
それがまさか、あの青い古龍…風神龍イブシマキヒコの威風が巻き起こすモンスターたちの大移動だったなんて…。
数多くのモンスターを狂騒させるイブシマキヒコ…。どれほどの力の持ち主なのでしょうか…。
しかし、ヒノエ姉さまを不本意な共鳴から解放するためにも…これをなんとしても退治しなければなりません。
いよいよ、イブシマキヒコが現れました。百竜夜行を追い立てながら、こちらへ向かっているとのこと。
その接近のせいで、ヒノエ姉さまは…またしても望まぬ共鳴につらい思いをされています…。
あの龍は…粉骨砕身の覚悟でもってミノトが百竜夜行から引きずり出してご覧に入れます。
ですから、プレイヤーさん。どうか、どうか…姉さまを、この里を、お救いくださいませ。
イブシマキヒコが撃退され、ヒノエ姉さまは不本意な共鳴から解放されました。あなた様には、感謝してもしきれません…。
今回のことで、姉さまがプレイヤーさんを思いやる理由…わたくし、ようやく分かりました。
あなた様の心に宿るのは、皆を照らし、暖める、慈愛の炎。そしていかなる困難にも武勇をもって立ち向かう猛き炎。
プレイヤーさんは、里の灯火です。このミノト、心より尊敬いたします。……ヒノエ姉さまの次に。
さて、百竜夜行は気配が収まりませんが、姉さまが助かったので、わたくしとしてはもう案ずることはありません。
さらに百竜夜行が迫って来ようが、それ以上の災禍が里を襲おうが、立ち向かって追い払えばよいだけの話です。
ヒノエ姉さまがご無事であれば、わたくしは怖いものなど何もありません。モンスターの群れごとき、蹴散らす所存。
……えっと、緊急クエストは、溶岩洞にてヤツカダキの狩猟です…。
………やはり、少し疲れているようです。自分が自分ではないような…ずっと誰かの声がするような…。
あなた様がクエストに出かけたら、ヒノエ姉さまに膝枕をしてもらって休憩することにします。
今まで、どんな体調不良もこれですぐさま治りましたから。どうぞご心配なく。
ヒノエ姉さましか持っていないと思われていた「共鳴」の力が、わたくしにも発現しました。
姉さまが完璧なあまり、「わたくしは本当に妹なのかしら」と悩むこともありましたが、この力を得たことで吹っ切れました。
ナルハタタヒメの思念が流れ込んでくるのでそれは少し邪魔ですが、喜びの方が大きいもので、何とも思いません。
それに、ヒノエ姉さまがわたくしを心配してよくこちらに様子を見に来てくださいます。家でも付きっきりでいてくださいますし…。
プレイヤーさん。いっそのこと、ナルハタタヒメは倒さないということでいかがでしょうか…！？
……えっと。もちろん、冗談です。今の話、里の皆様にはご内密に。
ナルハタタヒメから流れ込んでくる思念は非常に強いものです。ゆえに、居場所はおおよそ掴んでおります。
「対はいずこ、対はいずこ」思念は、イブシマキヒコと、同じようなことを繰り返しているのですが…
…イブシマキヒコが孤独と焦燥に駆られていたのと違い、ナルハタタヒメは強い怒りに満ちあふれています…。
その力は、イブシマキヒコを大きく上回ると予想されます。慎重に探さなければいけませんね。
ナルハタタヒメを倒せば、長きにわたる百竜夜行の災禍からこのカムラの里が救われる…。
やっと、ここまで来ることができました。すべては、プレイヤーさんの活躍があってこそ。
安寧の焔が護るこの里で、桜舞うこの里で、ご帰還をお待ちしております。
いってらっしゃいませ。かならず、元気で帰ってきてください。
百竜夜行、いまだ終わらず…。災禍は、しばらく続くのですね。
イブシマキヒコとナルハタタヒメは確実に生存しています。そして、次こそ巡り会おうとしている…。
それは、共鳴したわたくしたちがしっかりと感じ取りました。なんとしてもこれを阻止しなければなりません。
プレイヤーさん…。わたくしたちも、全力でお手伝いさせていただきます。
かならずや２体の龍を見つけ出して、次こそ終わりにいたしましょう。
あなた様は、真のツワモノ…。ゆえに、イブシマキヒコもナルハタタヒメも難なく倒して帰ってくることでしょう。
ゆえに、心配などしておりません。いつもと変わらず、何も動揺することなく、平常心でお待ち申し上げております。
百竜夜行を終焉へと導いたこと、まことにおみごとです。まさに、里の英雄ですね。
しかし、ハンターとしてのプレイヤーさんの伝説はまだ始まったばかり。
このミノト、あなた様のさらなる飛躍を、ヒノエ姉さまと共にお祈りしております。
百竜夜行が終わりを迎えつつあることで、ヒノエ姉さまの笑顔がさらに輝きを増したように感じます。
姉さまが幸せであるならば、わたくしはもう何も案ずることはありません。
さあ、プレイヤーさん。今日はどちらのクエストに行かれますか？
クエスト依頼書にあるモンスターの絵は、ゴコク様が描いておられます。
実際のモンスターの姿を思い浮かべて精神を統一し、集中力が最大になったときに「えいやっ！」と一気に描き上げるそうで。
「あ、集中してらっしゃる」と思ったら、いつでも受け取れるように準備をして待っております。
ゴコク様が描いているクエスト依頼書の絵を見ると、わたくしも創作に対する情熱が沸き上がってきます。
それで、たまに描き上げてはみるのですが、やっぱり不器用なもので、なかなか思うように描けません。
ヒノエ姉さまのように多芸でなくても構わないので、せめて一芸くらいは秀でたものが欲しいものです…。
ヒノエ姉さまは自身を「飽きっぽい」とよく言われるのですが、わたくしから見れば少々違うと言いますか…。
姉さまは天才なので、どんな難しいことでも、やり始めるとあっという間に極めてしまわれるのです。
ゆえに、やることがなくなってしまって…それを「飽きた」と表現されています。実際は「極めた」なんですが。
ヒノエ姉さまは、ヨモギちゃんの茶屋でうさ団子を買っておられますが、こちら集会所のうさ団子もオススメいたします。
茶屋のオテマエさんのうさ団子は、どこか大人の味わいと言いますか…ベテランが作る渋めの風味を感じます。
わたくしはそのときの気分で決めますが、プレイヤーさんは、どちらのうさ団子がお好きですか？
ヒノエ姉さまのようになりたい…などとはおこがましくて考えたこともありません。
ただ、姉さまはいつも眩しすぎて…何をするにも不器用なわたくしは、自分が情けなくて、不甲斐なくて…。
この間も、オトモ広場に遊びに行ったら、姉さまにはすぐ懐いたガルクたちが、なぜかわたくしには吠えてくる始末…。
何か…何かひとつでも…見た目以外で、「わたくしはヒノエ姉さまの妹なのだ」と実感できるものが欲しいのです。
ヒノエ姉さまがうさ団子ばかり食べているので、「栄養はちゃんと摂れているのか」と周囲に心配されます。
ですがご心配なく。このミノト、身命を賭して、姉さまの美容と健康を守り抜く所存。
お家では栄養満点の食事をいつも心がけ、きちんと三食、食べていただいています。
「姉さまのため」と努力をしていたら、不器用なわたくしも家事だけは人並みにこなせるようになりました。
よければ今度、プレイヤーさんのお家に行ってお掃除しましょうか。じつは少し、汚れが気になっていたのです。
「ずっと座って仕事をしていたら体に良くないよ」と、ご心配いただくことがあります。
お仕事の合間を見て適度に体を動かしていますが、確かにこのお仕事は運動不足になりがちです。
……と、このような話を里長やウツシ教官に聞かれては一大事。待ってましたとばかりに地獄のような訓練を勧められてしまいます。
プレイヤーさん。いまの話は、どうかご内密に。
不思議なもので、２回目ともなるとナルハタタヒメとの共鳴にもすっかり慣れてしまいました。
ヒノエ姉さまのイブシマキヒコとの共鳴はもう何とも思ってないようで、すっかりいつもの日常です。
もちろん、退治しないことには里が災禍から救われることはありません…。一刻も早く、見つけ出さねばなりません。
プレイヤーさんは、数々のクエストをこなし、貫禄たっぷりのハンターになられました。
各地にもその名は轟いていますゆえ、そのうち、どこかの村や街からお声がかかるかもしれません。
…プレイヤーさんの人生ですからわたくしがとやかく言うことではありませんが…。
その…できれば、カムラの里にずっといてほしい、……と、思っています。
あなた様がいないと、皆が寂しがります。わたくしも、まあ…寂しく感じると思いますし。
体力ゼロで力尽きてしまうぞ。回復薬や応急薬を使うんだ！
時間経過でスタミナが減少する。こんがり肉や携帯食料を使え！
斬れ味が減ると攻撃が弾かれやすくなる。砥石を使うんだ！
毒状態は体力が減少していくぞ。解毒薬で早めに回復だ！
爆破やられは、吹っ飛ばされると危ない。回避か消臭玉が有効だ！
寝ると無防備になって危険だぞ！元気ドリンコで目を覚ますんだ！
気絶したら、Ｌスティックをすばやく動かして回復だ！
体がしびれて動けない状態だね。回復方法は…特になしだ！
龍やられで武器にある属性の力が失われた。ウチケシの実を使え！
悪臭にやられてアイテム使用に制限が…！　消臭玉を使うんだ！
泡やられは滑りやすくて危険だ。消散剤で泡を弾き飛ばそう！
糸で拘束されてしまったね。消散剤で脱出しよう！
鬼火に憑かれると衝撃で爆発を起こす！　疾翔けで振り払え！
吸血されて体力を奪われている！早くクナイで引きはがすんだ！
炎にやられて体力が減っている！回避するかウチケシの実を使え！
雷のせいで気絶しやすい状態だ。ウチケシの実を使え！
濡れてスタミナ回復が遅れてる。疾翔けかウチケシの実を使え！
氷で翔蟲が動けない。回避で体を温めるか、ウチケシの実を使え！
野生の翔蟲だね。逃げるまでは自分の翔蟲として使えるぞ！
ぶっ飛ばされたときは、翔蟲受け身が便利だぞ！
追撃が来るぞ！翔蟲受け身を使ってかわすんだ！
火やられの相手は継続してダメージが入り、怯みやすいぞ！
水やられの相手は、肉質が硬い部位ほど柔らかくなっているぞ！
氷やられの相手は、動きが鈍くなっているぞ！
雷やられの相手は、斬撃の武器でも気絶が狙いやすいぞ！
縄張り争いでお互いが弱れば、チャンスが来るかもしれないぞ。
怒り状態の標的は、攻撃力やスピードが上がっているぞ！
モンスターが疲れて、動きが鈍くなってるね。チャンスだぞ！
モンスターが別のエリアに移動したね。追いかけよう！
あの動き…標的はもう虫の息だ。討伐も捕獲も、達成は間近だぞ！
エンエンクは、モンスターを誘導することができるぞ。
子泣キジを置けば、モンスターをそこにおびき寄せられるぞ。
モンスターの誘導、成功だ。しばらくハンターを追跡するぞ。
今なら操竜に持ち込める！モンスターに乗って、操ろう！
よし、操竜開始だな！攻撃や回避を駆使して大暴れだ！
突進離脱で、壁にぶつけることもできる！　うまくやるんだぞ！
好機到来！さあ、大技をぶっ放すんだ！
今だ！　ダウン回避ができるぞ！
さあ、続けて突進離脱を狙おう！
おみごと！　今、相手は自由に動けない！　チャンスだぞ！
力尽きて報酬金がゼロになるとクエストは失敗だ。要注意だぞ。
お、精算アイテムを取得したね！取得すれば自動で納品完了だよ！
支給品ＢＯＸに納品しに行こう！運搬中でも疾翔けが可能だぞ！
お、ここならサブキャンプを設営できそうだね！
雑貨屋のカゲロウさんの依頼をこなせば設営してくれるはずだ。
他のハンターにグッドを送ってみないかい？
相互でグッドを送りあうと、ロビーを見つけやすくなるぞ！
モンスターをターゲットすると、カメラで捉えやすくなるぞ。
マップの赤い丸がターゲットの居場所だ！　いざ、討伐！
マップの緑の丸が納品する素材の採れる場所だ！　いざ、採集！
さて、百竜夜行は目の前だ！準備はできてるかい！？
撃退成功！俺たち、最強だね！
もう、ここまでみたいだね…。悔しいが、撤退しよう。
成果はじゅうぶんに得られた！今回はここまでにしよう！
砦が限界だね。撤退するけど、一定の成果は得られたはずだ…。
任務達成！いい調子だね！
すべての任務を達成だ！すばらしいぞ、我が愛弟子よ！
新しい任務だ！よろしく頼むよ！
さあ、群れのお出ましだ！がんばって守り抜こう！
すぐに次の群れが来るぞ！気を抜かずに備えよう！
いよいよ最後の群れだ！もうひとがんばりだよ！
関門が攻められているね！早くなんとかしないと…！
おっと、防衛が崩されたね。大丈夫、切り替えていこう！
群れに侵攻されている…！予想より、ずっと早いな…。
最終関門が攻撃を受けている！くそ…！　破られてたまるか！
最終関門の限界が近い…！持ちこたえるんだ！
あの大物…砦を破壊する気だね。早くどうにかしないと…！
あの大物は、ハンターを狙っているよ！　気をつけてね！
風神龍イブシマキヒコ発見…。さあ、降りてくるぞ！
モンスターが侵攻中！相手は勢いづいてるぞ！
厄介なモンスターが来るぞ…。これは荒れそうだね。
力がみなぎってきたね！さあ武器を取って攻めかかろう！
うおお！　満ちあふれる力！武器を取って暴れまくるぞー！
設備が破壊されちゃったか…。じきに復旧するから待っててね。
ヌシが現れたね…。ヤツを倒して防衛を成功させよう！
ヌシが、大技を仕掛けてくる！気をつけて！
ヌシの大技…！なんて破壊力だ…！
ヌシの叫びで群れが勢いづいた！こりゃマズイぞ！
ヌシが砦を破壊したぞ！容赦ないね、まったく…。
だいじょうぶか、愛弟子よ！切り替えていこうね！
うん、いいね！　その設備、かなり効いてるようだよ！
ふーむ…。その設備はあまり通用しないみたいだね。
おお、愛弟子よ！　その活躍が、我らの心を熱く燃やしているよ！
まさに大活躍！　すばらしいね！里の士気も最高潮だよ！
すごいぞプレイヤー！まさに狩猟の申し子だ！
ああ、涙が…！　俺の愛弟子が、英雄になろうとしている…！
我が愛弟子、プレイヤー！キミの活躍に期待しているよ！
里守の皆さーん！危ないと思ったら俺を呼んでね！
こっちに来てくれ！
愛弟子よ！　ハンター就任、おめでとう！ついに努力が実ったね…。俺も、自分のことのように嬉しいよ！
ところで、キミはアクションスライダーを使いこなせているかな？
アクションスライダーというのは、様々なアクションを、メニュー画面をひらかずに実行できる便利な機能だ。
せっかくだし、練習してみよう。アクションスライダーで「カメラ」を選択して俺を撮影してくれ！
俺の写真が撮れたら、また話しかけてね！
お！　撮れたようだね！
うむ！　よくできたね！アクションスライダーも使いこなせるし、これでいつ狩猟に出ても安心だ！
だけど、もしも武器の扱いについておさらいしたいのなら、修練場に行くことをオススメするよ。
修練場には、オトモ雇用窓口のイオリくんたちがいるオトモ広場から船に乗って移動できる。
いろんな武器が試し放題だし、技の確認もできる。狩猟の前の準備運動にはもってこいだぞ。
…さて、引きとめて悪かったね。それじゃ、ヒノエさんのところへ行っておいで！
さあ、愛弟子よ！アクションスライダーで「カメラ」を選択して俺を撮影してくれ！
やあ！　我が愛弟子よ！
やあ、プレイヤー！我が愛弟子よ！
キミが無事ハンターになれて、狩猟を教えた俺としても鼻高々だよ！
俺はここで、ハンターたちの教官だけじゃなく、闘技場クエストの受付もやってるんだ。
ここで挑戦できるのは闘技大会クエストとチャレンジクエストと呼ばれるものになる。
どちらも特殊なクエストになるが、ハンターの技術を磨くにはもってこいだ！
これらのクエストは、ハンターの実績と実力によって開放されていくんだ。
今のプレイヤーは、どのくらい挑戦できるかな…？
まあ、ときどきのぞきにくるといいよ！俺も愛弟子の成長が見たいしね。
やあ、我が愛弟子よ！集会所のクエストは順調に進んでいるかい？
こっちは里の周辺を偵察してるんだけど、どうもモンスターたちの様子がおかしい。殺気立ってる…という感じかな。
…プレイヤー。気を引き締めておいてくれ。近々、百竜夜行と対峙することになるぞ。
やあ、我が愛弟子。いよいよ百竜夜行だね。
キミは砦の中での迎撃が役目だそうだ。心細いかもしれないが、里のみんなは常に近くで、共にがんばっている。
カムラの里、一丸となって乗り切るとしよう。
おお、我が愛弟子よ！いやぁ、本当によくがんばったね！キミの活躍もあって防衛大成功だ！
これからも百竜夜行はどんどんやってくるけど、この調子でやっていけば心配なしだ！
…まあ、たいへんだけどね。でも人生で大事なことって、たいへんな作業がつきものだから。
おお、我が愛弟子よ！順調に実績を積んでいるね。
しかし！　まだまだこれから、クエストの難度は上がっていくぞ。鍛錬を怠らないようにね。
ただ、狩猟だけに集中するのもよくないよ。視野が狭くなって、本来ある自由や可能性、逃げ道を見失ってしまうからね。
たまには里でのんびりしてみたり、モンスターは置いておいて、狩り場をのんびりと散策してみるのもいい。
そうしてると、意外な発見や思わぬ出会いがあるかもしれないよ。何ごとも、余裕を持っておこうね。
おお、我が愛弟子よ！キミはホントに、成長が著しいね！ゴコク様も感心していたよ！
キミがほめられると、狩りを教えた教官として、俺もいい気分になる！自分のことのように嬉しい！
本当はキミと狩りに出たりしたいけど、俺も里長からいろいろと任務が来るから忙しくてね…。
ま、百竜夜行が終わったら、ちょっとデカめのモンスターでも狩りに行こうか？
やあ、我が愛弟子。次の百竜夜行は、「ヌシ」が率いる一団だ。
「ヌシ」が存在することで、通常の防衛とはまた違った立ち回りが必要になるだろう。
モンスターに限らず、頭領が強い集団は、従う連中も本来以上の力を発揮する…。くれぐれも油断しないようにね。
やあ、我が愛弟子。砦に現れた青い龍については、全力で調査を進めている。
ヒノエさんのこともあるから焦るかもしれないけど、今は落ち着いて、俺たちに委ねて欲しい。
…まあ、大切な里の仲間が被害に遭ったわけで、正直なところ、俺も心情は穏やかじゃないけれど…。
偵察やってる俺が取り乱したら見つかるものも見つからないからね。深呼吸しつつ、がんばるよ。
おお、我が愛弟子よ！ついに上位ハンターになったんだね！おめでとう！
やはり、キミに素質があると見た里長の目は正しかった…。そして、それを鍛え上げた俺も、上手にできた…。
…うん！　感慨深いね！これからもどんどん上を目指していくといい！
ただし、無理はダメだよ！適度に休憩をとりつつ、余裕を持ってやっていこうね！
おお、我が愛弟子よ！青い龍は、まだ捜索中だ！もうちょっと待ってくれ！
だけどね、何度か目撃はしてるんだ。キミがジュラトドスを狩っている間も、ハンターズギルドの人たちと見たしね。
…で、ここからは個人的な見立てだけど、…徐々に、青い龍は高度を落としている。
こちらで何かをせずとも、近々あちらさんから降りてくるかもしれない…。気を引き締めておこう。
風神龍イブシマキヒコか…。たいそうな名前だと思ったけど、百竜夜行の元凶と考えれば妥当かな。
ヤツは徐々に高度を落とし始めている。俺たちが守っている砦を軸に、円を描くように、ゆっくりとね。
砦からの抵抗を、快く思っていないのかな？それで降りてくるつもりなら、こちらとしても手間が省ける。
もっともっと抵抗すれば、イブシマキヒコを引きずり出せるだろう。そこを退治すれば、我らの勝ちだね。
近々、ヤツは必ず砦へ向かってくる。プレイヤー、勝負のときは近いぞ。
おお、我が愛弟子よ！いよいよ、イブシマキヒコとの真っ向勝負だね！
キミには、俺が持ってる狩りの技術、そのすべてを託している！負けることはないさ！
プレイヤー！元気いっぱいで帰ってくるんだぞ！
おお、我が愛弟子よ！イブシマキヒコ、みごと撃退したね！
ヤツは深手を負って飛び去った。どこへ行ったかわからないが、それほど長くはないだろう…。
ただ、「対」という存在を探し求めてイブシマキヒコは現れた。その「対」の謎を解かなければならない。
百竜夜行の収束は、そのときまでおあずけだね…。こちらでも調査を進めておくよ。
雷神龍ナルハタタヒメ…。それが、ヒノエさんが読み取ったイブシマキヒコの「対」というわけだね。
現在、ナルハタタヒメと共鳴したミノトさんの協力を得て、ハンターズギルドと共に捜索中だ。
だいたいの場所はわかってるんだけど、相当な奥地に潜んでいるようでね。もうみんなクタクタだよ…。
やあ、我が愛弟子。さっきみんながいる前で話したことは、俺の偽らざる気持ちだよ。
キミの堂々たる姿に、俺もみんなもどれだけ勇気づけられたことか。キミこそが、カムラの里の希望だ。
俺の愛弟子、プレイヤー…。かならず、無事に帰ってくるんだぞ。
プレイヤー。聞いていると思うけど、ナルハタタヒメの骸は発見できなかった。
イブシマキヒコも、ナルハタタヒメも、いまだ生存して、出会おうとしている…。由々しき事態だ。
共鳴しているヒノエさんとミノトさんも今回は場所がつかめずにいる。
理由は、２体の龍がいずれも手負いのためだろう。距離が離れていることも一因だろうね。
見つかるまでは時間がかかりそうだ。もうしばらく、待っていてくれ。
おお、我が愛弟子よ！各地で強力なモンスターの目撃報告が届いているよ。
被害が出れば、クエストとしてミノトさんのところに届くだろう。
いつでもいけるように、準備しておくことをオススメするよ！
おお、我が愛弟子よ！ついに、イブシマキヒコとナルハタタヒメが見つかったね。
難しい討伐になるだろうけど、キミなら絶対に成し遂げられる！絶対にだ！
さあ、行ってこいプレイヤー！行って、英雄になって帰って来い！
プレイヤー！里を救った英雄が我が愛弟子だなんて、もうひたすら鼻が高いよ！
だけど、キミがここまで来られたのは、言うまでもなくキミの不断の努力と勇気によるものだ。よくがんばったね。
さあ！　まだまだ、数多くのモンスターがキミを待ち受けているぞ！さらなる成長を期待している！
やあ、我が愛弟子！どうやら、また強くなったようだね。
キミがハンターとして、どこまで成長していくのか…それを見守っていけるのがうれしいよ。
さあ！　キミの目指す高みはまだまだ先にあるはずだ！さらなる成長を期待している！
聞いてくれ、我が愛弟子。近頃は忙しいから、モノマネの練習をする時間がなくってね。
もちろんご存じ、モンスターのモノマネさ。狩猟の模擬訓練ってことで、よくやって見せてただろう？
里長やゴコク様も大絶賛のジンオウガのモノマネだけは、質を落としたくないんだけれど…
あれのモノマネは遠吠えが欠かせない。百竜夜行も来ている今、みんなを驚かせてしまうから、やっぱり控えないとね。
やあ、愛弟子。集会所で売っているモンスターのお面、じつは俺の手作りなんだ。知ってた？
まあ、正直あまり売れてはないね…。子どもたちからは、「ちょっと怖い」って避けられてる感じで…。
じゃあモンスター以外のお面を作ればって話なんだけど、俺、モンスター以外は描けないしなぁ。
そんな話をしていたら、船着場のホバシラさんから「輸出してみます？」って言われたんだけど…どうかなぁ。
モンスターのお面とか、遠くに住んでいる街や村の人が興味を持つのかなぁ。
やあ、愛弟子。ヨモギちゃんの茶屋の前に、タイシくんがいるだろう？
彼はハンターになりたいそうで、俺に弟子入りしてるんだ。つまりキミの後輩になるね。
やる気はじゅうぶんだから、まずは食事と睡眠に全力を注ぐように言っているよ。
元気を維持することが、良い狩猟をする基本！　キミも夜更かしなどせずに、しっかり休んで、気力を保つんだよ。
やあ、愛弟子。俺は、フクズクに嫌われてるようなんだが、キミはどう思う？
偵察で里を回っていると、とんでもない形相で襲いかかってくるんだ。完全に俺を敵と認識しているみたいで…。
……え？　心当たりはあるかって？……うーん、なんだろう。
一度、得意なジンオウガのモノマネをオトモ広場でやったことがあるんだ。
そこってフクズクの巣の近くだったんだけど…心当たりって言えば、それくらいかなぁ。
……え？俺、フクズクたちにジンオウガって認識されてるの？
聞いてくれ、愛弟子よ。
集会所で売っている俺の自作のお面、里じゃイマイチ売れないから、船着場のホバシラさんに勧められて輸出したんだ。
そうしたら最近、遠方の街や村で話題になっているらしく、飛ぶように売れているそうで…。
交易窓口のロンディーネさんも「貴殿の“せんす”はすばらしい！」…って、大絶賛してくれたし…。
何がどこでどういう風に評価されるか、なかなか読めないもんだね。
俺の双剣、「疾風」と「迅雷」は加工屋のハモンさんに特注で作ってもらったんだ。
強度は度外視で軽くしてもらったんだよ。おかげでとんでもなく素早く振れる！斬れ味も抜群！　さすがハモンさんだね。
ただ、強度を捨てている分、すぐに斬れ味が落ちちゃうんだ。一回の狩りで、数え切れなくらい砥石を使うよ。
よし、伝授しよう！
やあ、我が愛弟子よ！どうやら少しずつ狩りにも慣れてきたみたいだね。
…うん。そろそろ頃合いだ。新たな狩猟の技術を伝授するよ！
その名も…入れ替え技！俺が教えた基本となる武器の扱い方。それを基にキミ好みに手を加える技術さ！
とにかくまずは、アイテムＢＯＸで技を入れ替えてみよう。クエスト中なら、テントのアイテムＢＯＸでも構わない。
入れ替え技を使いこなせれば、狩猟の幅を広げることができる。どんどん活用してキミなりの狩猟の型を追求してくれ！
おお、我が愛弟子よ！いろんな武器を使って、キミなりの狩猟の型を模索しているようだね！
たゆまぬ努力を続けるキミに、新たな入れ替え技を伝授するよ！
いろんな技を組み合わせることでキミの狩猟はさらに広がる。どんどん活用してくれ！
よくやったね！　我が愛弟子よ！
やあ、我が愛弟子よ！ついに、すべての闘技大会クエストを制覇したようだね！
この偉業を成し遂げられた者は、里の中でもほとんどいない。師匠として、心の底から誇らしく思うよ！
闘技大会クエストを極めた証として、この練達の羽根飾りを授けよう。
だが、ハンターの道に終わりはない。これにおごることなく、精進してくれ！
…おや？　どうやら装備ＢＯＸがいっぱいのようだね。装備ＢＯＸの中身を整理してから、受け取りにきてくれ。
来たね！　プレイヤー！我が愛弟子の大活躍、里のみんなから聞いているよ！
そんな愛弟子の頑張りに応えようと、俺もさらに努力と思案を重ねて…新たな入れ替え技を考案したんだ！
そこでだ。新たな入れ替え技を愛弟子に伝授するにあたって、乗り越えて欲しい試練をクエストとして用意した。
まず、俺がキミに技を口で伝える。その上で、試練を突破してもらうことで、それぞれの武器の新たな可能性を体得する。
いろいろ考えたけど、この順序が技を伝授するのに一番いいと思ってね。習うより、体で慣れろ！ってコトだね。
キミの時間の空いたときで構わない。入れ替え技を学びたくなったら、俺の用意した試練に挑んでくれ！
やあ！ プレイヤー！相変わらず大活躍だそうだね！
俺も愛弟子に負けじと、さらに努力をして、キミに伝授する新たな入れ替え技を用意したよ！
技は口頭で伝えるだけでは、身につかない。試練を乗り越え、技を体得してもらう必要があるが、もちろん容易な試練ではない。
でも、乗り越えれば、新たな可能性が広がることは保証する！俺を信じて、試練に臨んでくれ！
やあ！ プレイヤー！もうすっかり歴戦のハンターって面構えになったね。
そんな自慢の愛弟子の力になるために、新しい入れ替え技を編み出したよ！
伝授をする前に、キミには試練として、特別なクエストを用意した。どれも、とても危険で難しい試練だ。
我が最高の愛弟子とは言え、苦労する試練となるだろう。しっかり準備して臨んでくれ！
やあ、我が愛弟子よ！百竜夜行が迫るこの時期にハンター就任とは…運命を感じるね。
百竜夜行はモンスターの群れが襲い来る災禍…。カムラの里のハンターであるキミはこれに立ち向かわなければならない。
まあ、気負うことはないよ。災禍には、里のみんなで挑むんだ。一致団結して乗り越えていこう！
うさ団子はウチの里の名物だニャ。実は、船着場のホバシラに頼まれて里の外にもうさ団子を卸してるのニャ。
ヨモギたちと一緒に、時間が経ってもおいしいうさ団子を考案したニャよ。
里だけじゃなくって、もっともっとたくさんの人にうさ団子を食べてもらいたいからニャ。
今でもたくさんの人に喜んでもらえてるみたいニャけど…まだまだ、うさ団子のおいしさはこんなものじゃないニャ！
今日も仕込みが終わったら、ヨモギと一緒に改良を進めるのニャ！うさ団子は一日にしてならず、ニャ！
プレイヤー、いらっしゃいニャ！集会所の茶屋はあたし、オテマエが仕切らせてもらってるニャ。
品はヨモギが出してるものと同じニャ。そりゃそうニャ、ヨモギに団子の作り方を教えたのは、正真正銘このあたしニャ。
ま、作り手が違えば、たとえ品が同じでも味は変わるニャ。うさ団子作りの奥の深いところニャね。
だからプレイヤー、こっちにもチョイチョイうさ団子を食べに来ておくれニャ！
里や集会所のうさ団子のメニューは、ヨモギと一緒に考えてるのニャ。
元はあたしが教えたうさ団子作りだけど…最近じゃ、アタシの方があの子の発想に驚かされることも多いニャ。
あの子はとびきりの努力家だからニャ。日々どんどん成長していくニャ。
フフ、あたしもうかうかしてられないニャ！師匠として、まだまだ負けるわけにはいかないのニャ！
いらっしゃい、プレイヤー！うさ団子、ちゃんと食べてるかニャ？
ウチの団子は栄養満点ニャ！センナリたちのお米に、ワカナのお野菜に…もりだくさんニャ！
うさ団子のおいしさの秘密は里の恵みがたーっぷりつまってるから、なのニャよ！
さあさあ！たっぷり食べるニャ！
大きな百竜夜行が近付いてるらしいニャね。そんなときこそ、しっかりうさ団子を食べるニャよ！
栄養はもちろんだけどニャ、あたしやヨモギ、茶屋のみんなの思いがたーっぷりつまってるからニャ！
たーんと食べて、気合入れるニャよ！
…あ、プレイヤーかニャ。いや、ちょっと考え事をしていてニャ。
いやね、ミノトの元気がなくてニャ…。ヒノエが龍と共鳴してから、ずーっとニャ。もう見てられないニャ。
ヒノエはもちろん、ミノトのためにも龍とやらをやっつけておくれニャ！プレイヤー！
ヒノエとミノトに、特製のうさ団子を２人分、渡しておいたニャ。
オテマエさん特製！もりもり元気の出るうさ団子、だニャ！
まあ、ヒノエはわりと元気そうだしなによりあの子はよーく食べるからニャ。
で、２人に同じものを渡しておけば、ヒノエに言われてミノトもちゃんと食べるニャ。
２人仲良くいっぱい食べれば、きっと２人とも元気いっぱいニャ！我ながら、見事な作戦ニャ。
聞いたニャよ、百竜夜行の原因がわかったってニャ。
イブシマキヒコ、とかいう龍を恐れて逃げ出したモンスターたち、だってニャ？
ヒノエのこともあるし、まったく人騒がせな話だニャ…。これは、一泡吹かせてやらないとニャ！
プレイヤー、いよいよだニャ！イブシマキヒコ、やっつけに行くんニャ？
ヒノエのためにも、ミノトのためにも、そしてもちろん里のためにも！あたしも、精一杯協力するニャよ！
さ！　そうとなればはりきってみんなの分のうさ団子を作らないとニャ！
プレイヤー～！　おつかれさま！ささ、うさ団子食べるニャ！
イブシマキヒコ、やっつけたニャ？これで、ヒノエもミノトも安心だニャ！
百竜夜行はまだ収まらないみたいだけど…あの２人が元気になっただけでも十分な成果だと思うニャよ！
さ、いいからうさ団子お食べニャ！ほらほら！遠慮なんかするもんじゃないニャ！
ヒノエが元気になったっていうのになんだか少しミノトの様子がおかしいと思ったら…
今度はミノトが龍と共鳴したっていうニャ。まったく、厄介な話だニャ…。
ただ、ミノトは…ヒノエが龍と共鳴してたときよりも今のほうがちょっと元気に見えるニャね。
ミノトったら、よほどヒノエのことが心配だったのニャね。フフフ！
ついに来たんだニャ。プレイヤー、気分はどうニャ？とにかく、気をつけて行っておいでニャ。
帰ってきたら、すぐ宴にするニャ！山のようなごちそう作って待ってるニャ！
フフ、ヨモギも茶屋のみんなも張り切ってるからニャ！ほらほら、はやく行っておいでニャ！
よっ、英雄さん！フフ、照れなくていいニャ！
里の平和を守ったのは間違いなくプレイヤーだニャ！みんなそう思ってるニャ！
で、今日も狩りに行くのかニャ？しっかり腹ごしらえしてお行きニャ！
いよいよニャ！ちゃんとうさ団子食べたかニャ？
プレイヤーが戻ったら、みんなでおいしいご飯をいっぱい食べるニャ！そっちの準備はあたしたちにおまかせニャ！
プレイヤーの活躍のおかげで、百竜夜行が収束に向かうニャ。やっと平和な里に戻るのニャ。
さあ、カムラの里の英雄！今日はどんな狩猟に行くのかニャ？
雑貨屋のマイドは、元々うちの店の子ニャ。集会所の人手が足りないから、今は雑貨屋をやってもらってるニャ。
金勘定もバッチリできる、とってもしっかりした子だからニャ。安心して店を任せられるニャ。
……ちょーっとだけ口が軽いのが玉に瑕かニャ。フフ。
ちなみに、うさ団子についてはわりと甘さ控えめなものが好きなのニャよ。
里の桜、とてもキレイだニャ。植物を愛するハナモリが、いつも精魂込めて世話してるからニャ。
フフ、人は見かけによらないニャ。あたしも植物についてわからないことがあるときは、いつもハナモリに聞くニャ。
この種類は水を控えたほうがいい、とかこの種類はたっぷりめに、とか…さすが、とっても詳しいニャよ。
ちなみに、ハナモリはああ見えてとっても甘党ニャ…。甘めのうさ団子にさらに砂糖をかける勢いニャ…。
ハナモリのうしろにあるお面、見たニャ？あの、ちょっと変わったお面ニャ。
実はあたし、最近までアレが売り物だって知らなかったニャ。買っていく人を見たことなかったからニャ…。
この間、ロンディーネさんが買っていくのを見て知ったのニャ。気がついてみればそりゃ、売るために並べてあるのよニャ…。
まあ、よく出来たお面だとは思うけど…あたしは、わざわざモンスターのお面を買って家に飾ろうとは思わないニャ…。
ロンディーネさん……不思議な人だとは思ってたけど、やっぱり不思議な人だったニャ。
あたしの仕事は、毎日盛りだくさんニャ。……え？　どれだけ仕事をしてるのかって？
みんながここで食べるうさ団子を作って、みんなの意見を聞きながら、ヨモギと新しいうさ団子を考えて…
里の外に卸す分のうさ団子を作って、ホバシラから意見をもらいながらヨモギと改良をすすめて…
センナリとスズカリとワカナと材料の仕入れの相談をして、もちろんヨモギやホバシラともニャ。
あと、掃除もしなきゃいけないニャ。茶屋も調理場も、常にキレイにしておかないとニャ。
あとは……え？　もういいニャ？まだまだ仕事はあるニャよ？
うーん…プレイヤーは、どんな味付けが好みかニャ？今、新しいうさ団子を考えてるのニャ。
同じ「甘い」にしても、いろいろあるニャ。甘さを控えめにして素材の味を活かすのもいいし、コクのある濃厚な甘さもいいニャ。
少し塩っけを足して甘さを引き立たせるのもいいし甘酸っぱくて爽やかなものもいいニャ！
それに、硬さひとつとっても柔らかめのも、コシの強いのもどっちもそれぞれのよさがあるニャ。
新しいおいしさを考えるのは、とっても楽しいけど、とっても悩ましいニャ～。
我ながら、いい出来栄えニャ！
プレイヤー、知ってるかニャ？とある村では、おだんごを双剣として使い、狩猟をおこなうハンターがいるそうニャ。
そんな話を聞いてしまっては、おだんごを作ってきたあたしとしては、黙っていられないニャ。
そこで、お店で出しているうさ団子に改良を加えて、双剣としても遜色ないものに仕上げたニャ。
もちろん、食べてもおいしいニャ。でも狩猟中に食べるのはダメニャ。ウトウトしてしまって、とても危険ニャ。
材料のうさ団子はハモンさんに渡してあるニャ。気になるなら作ってみるといいニャ。
茶屋の自信作、食べていくニャ！
いらっしゃいニャ！　プレイヤー。茶屋からお知らせがあるニャ。
おだんごを作る設備を改良して、うさ団子をもっとおいしく作れるようにしたニャ！
食べたら、今まで以上に元気になるはずニャ！期待してていいニャよ。
それに、新しいおだんごも増えたし、前から出していたおだんごも改良してさらにおいしくなってるニャ。
どうニャ？　プレイヤー。聞いてるだけで、お腹が空いてくるニャ？ぜひぜひ、たーんと食べていくニャ！
プレイヤー、いらっしゃいニャ！茶屋からお知らせがあるニャ。
前から出していたおだんごを改良してさらにおいしくしたニャ。きっと変化にビックリするニャよ。
茶屋のみんな、自信をもってオススメできる出来ニャ。ほらほら、遠慮せずに食べて行くニャ！
茶屋に新しいおだんごが増えたニャ。みんなで一生懸命、考えたニャ。これはもう、食べない手はないニャ！
それに、前から出していたおだんごも改良してさらにおいしくしたニャ。きっと変化にビックリするニャよ。
食べたら、今まで以上に元気になるはずニャ！ほらほら、遠慮せずに食べて行くニャ！
それに、新しいおだんごも増えたニャ。茶屋のみんなで思いを込めて作ったニャ。これはもう、食べない手はないニャ！
私は、もとは茶屋で働いてたニャ。主に仕入れやなにやらの会計係をしていたのニャよ。
でも、集会所の人出が足りないってことでオテマエさんに直々に頼まれて雑貨屋をやることになったニャ。
茶屋では、オテマエさんに指示をもらってみんなでやってたニャけど、雑貨屋は私ひとりでやらなきゃいけないニャ。
責任重大だニャ。大変だニャ。でも、これも楽しいニャよ！
プレイヤーさん、まいどニャ！ここギルドストアでは、ハンターの必需品となる雑貨を取り揃えてるニャ！
クエストの前には、ぜひともウチの店を覗いていってほしいニャ！
ヨモギちゃんは、私たちと同じオテマエさんの弟子だニャ。
ヨモギちゃん、よく集会所の茶屋にも来てオテマエさんと一緒に、新しいうさ団子のメニューを考えてるニャ。
私も呼ばれて味見したりするニャけど、ヨモギちゃん、どんどん腕を上げてるニャ。オテマエさんもいつも感心してるニャよ。
私、いつもオテマエさんのうさ団子を食べてるけど…、たまにはヨモギちゃんのところで食べようかニャ！
ミノトさんに聞いたニャよ～。百竜夜行の「ヌシ」を倒しに行くニャね？
それにしても…なんだかミノトさんがソワソワしてる気がするのは、またヒノエさん絡みかニャ…？
ヒノエさんが龍と共鳴しちゃったとかでずっとミノトさんが心配してるニャ。
いつも通りふるまってはいるけどなんとなく上の空だし、元気もないニャ。
ヒノエさんの龍との共鳴がおさまればいつものミノトさんに戻るかニャ…？はやくなんとかしてあげてほしいニャ！
この里にはたくさん桜が咲いてるニャ。
ハナモリさんのおじいちゃんがお世話してた桜を、今はハナモリさんがお世話してるニャよ。
私が生まれたときから…ううん、きっと生まれる前からずーっと変わらずキレイなのニャ。
百竜夜行の元凶はイブシマキヒコだったって話ニャね～！
ヒノエさんを苦しめた原因でもあるし…こりゃ、とっとと退治しないとニャね！
プレイヤーさん、いよいよイブシマキヒコとの対決ニャね。
ミノトさんもやる気満々ニャ。ヒノエさんを助けるんだって燃えてるニャよ。
プレイヤーさんもミノトさんも気をつけていってらっしゃいニャ！
イブシマキヒコが退治されて、ミノトさん、とってもとっても嬉しそうだニャ！
心なしか、プレイヤーさんを見る表情も柔らかくなった気がするニャ！……気のせいかもしれないニャ！
ミノトさんが龍と共鳴したって聞いてすっごく心配したんだけどニャ…
表情が、なんとなく晴れやかというか、吹っ切れたような感じというか…？わかりにくいけど、たぶん、ニャ。
なにかあったのかニャ？
ナルハタタヒメとやらを倒しちゃえば、ミノトさんも共鳴に苦しまずにすむニャね？
ミノトさん、平気そうに見えるけどときどき難しい顔をしてるときがあるニャ。わかりにくいけどニャ…。
里のためにも、ミノトさんのためにもプレイヤーさん、よろしくニャ！あ、足りないものは、ウチで買うニャよ！
ヒノエさんとミノトさんが、一緒に共鳴しちゃったニャ？　ってことは…龍は２体とも生きてるってことニャ？
ニャ～…いつまでも休まらないニャね…。プレイヤーさんには、まだまだ頑張ってもらわないといけないみたいニャ。
これもハンターのお仕事だニャ、プレイヤーさん！さ、準備はウチで整えていくニャよ！
いらっしゃい、いらっしゃい！里一番のハンタープレイヤーさん御用達の雑貨屋は、ここだニャ～！
おっ、プレイヤーさん！いいところに来たニャ！ほらほら、今日も何か買っていくニャ！
それを「プレイヤーさん愛用品」って札を付けて売り出すニャよ～！ニャハハハハ！
プレイヤーさん。いよいよイブシマキヒコとナルハタタヒメに挑むんだニャ。
準備は整っているかニャ！？必要なものがあったらウチの店で準備していくニャ！
百竜夜行から里を救ったことで、プレイヤーさんの評判はうなぎのぼりだニャ。
今度、うちの店でプレイヤーさんの手形と署名を付けて売ろうかと思うんだけど、どうかニャ？
……と提案したら、周りにあまりいい顔をされなかったニャ。やっぱりこういうのは商売にしてはいかんのかニャ。
少し前に、ミノトさんに「雑貨屋に、絵筆は置いていませんか」って聞かれたのニャ。
店では扱ってないけど、使っていない筆が家にあるからあげるニャ、って言ったらとっても喜んでくれたニャ。
…あ、表情ではわかりにくかったけど、喜んでくれた気がしたニャ。たぶん。
ゴコクさんが絵を描いているのを見て描きたくなったみたいだニャ。ゴコクさん、絵がとっても上手だからニャ。
ミノトさん、一生懸命練習してるニャ。見せてって言っても、恥ずかしがって見せてくれないけどニャ～。
ミノトさん、子供のころは今よりずっとずっと恥ずかしがり屋さんだったニャよ。
私が話しかけても、ススーッとヒノエさんの後ろに隠れてしまってニャ～。ニャハハ、懐かしいニャ。
あれはあれで可愛かったけどニャ。今はここでいろいろお話ができてとっても嬉しいニャ！
ちょっと聞いたんだけどニャ、ミノトさん、昔は料理が苦手だったらしいニャ。
ヒノエさんはとってもやさしいからどんなに失敗した料理でも「おいしい」って食べてくれたけど、
ミノトさんは「それじゃダメだ！」って一生懸命練習して、今ではとってもお料理上手だニャ！
さすが、頑張り屋さんのミノトさんだニャ。…私なら、おいしいって言ってくれてるしいいか～って思っちゃいそうだニャ…。
知ってるかニャ？実はミノトさんは、ランスの名手らしいニャよ。
なんでも昔はハンターになろうとしたこともあるんだとか…。
どうしてやめちゃったのか、って聞いたら、「室内にいる方が性に合ってる」だってニャ。
ニャハハ、ミノトさんらしいニャ。私も外より室内が好きだニャ。仲間だニャ！
「ヒノエさんも大好きうさ団子に　新たな味が登場！」うーん……
「ヒノエさんも認めた新・うさ団子！」うーん……
あ、プレイヤーさん。まいどニャ！今、オテマエさんに頼まれて新しいうさ団子の売り文句を考えてるニャ。
ヒノエさん大絶賛だったらしいから、その要素を、と思ったけど……ヒノエさんはどんなうさ団子も大好きニャ。
正直、あんまり売りにならないニャね…。なにかいい考えはないもんかニャ。
プレイヤーさ～ん！　まいどニャ！ちょっと聞いてくれるかニャ！
この間、久しぶりにオテマエさんとゆっくりお話したのニャ。雑貨屋頑張ってるねってほめられたニャ！
店は移ったけど、私に商売のなんたるかを教えてくれたのはオテマエさんだからニャ！
認めてもらえたみたいでなんだか幸せ気分ニャ！もっともっと、商売繁盛だニャ～！
というわけで、今日も張り切っていくニャ～！
プレイヤーさん！なにか困り事はないかニャ？欲しい商品はないかニャ？　ニャニャ？
さあさあ、寄っていくニャ！
プレイヤーさん、まいどニャ！ちょっと話を聞いていくニャ！
カゲロウさんが、マカ錬金の壺を使った、新しい錬金方法を見つけたみたいなのニャ！
必要な素材は多くなるのニャが、より強力な護石を錬金することができるみたいなのニャ！
しかもニャ。カゲロウさんが一度に依頼できる錬金の回数を増やせるように準備してくれたんだニャ！
もうこれは試さない手はないニャ！錬金したくなったら、いつでも私に言うニャ。
プレイヤーさん、まいどニャ！お得なお知らせがあるニャ！
大活躍のプレイヤーさんのため、新しい商品を入荷したニャ！
クエストの準備をするときは、ぜひ見てってほしいニャ。
プレイヤーさん、まいどニャ！カゲロウさんがおもしろいものを持ってきたのニャ！
壺に素材を入れて時間をおくと…ニャニャんと！　護石に大変身！とても不思議な壺なのニャ！
私たちはマカ錬金の壺と呼んでいるニャ。もし使いたいときは、私に言うニャ。代わりにカゲロウさんに伝えておくニャ。
それと、新しい商品も入荷しているニャ。クエストに行くときはぜひ見ていってほしいニャ。
プレイヤーさん、まいどニャ！いつもギルドストアをご利用いただき感謝感激ニャ！
ご愛顧の感謝を込めて、ささやかなプレゼントを用意したニャ。これからもギルドストアをよろしくニャ！
プレイヤーさん、少し待つニャ。
さっきのプレイヤーさんの大当たり、ニャんと！　通算1人目だったニャ！あっぱれニャ！　おめでとうニャ！
それにしても、ものすごい強運ニャ…。やはりプレイヤーさんはなにか持ってるに違いないニャ。
プレイヤーさんには記念にこちらの置物をあげちゃうニャ！これからもたくさん福引していくニャ！
やあ、プレイヤーさん。集会所へようこそ。
集会所でクエストを始めたいときは、ミノトさんに話しかけるといいよ。
ただ、基本的に集会所のクエストは、多人数での狩りを想定したものなんだ。
もちろんひとりで行くこともできるけど、仲間を募って行くのもオススメだよ。
ひとりで行くクエストを探してるなら、里にいるヒノエさんに話しかけてみるといい。
やあ、プレイヤーさん。ハンターになったんだってね。おめでとう。
もし集会所のことで何か分からないことがあれば、案内人である俺に話しかけてくれよな。
狩りの前には、うさ団子でしっかり腹ごしらえしておかないとな。
集会所の茶屋を仕切ってるのはご存じオテマエさんだ。
オテマエさんは、ヨモギちゃんに団子作りのなんたるかを教えた、いわばお師匠さまにあたる人さ。
どっちの茶屋も同じくらいおいしいよ。ヨモギちゃんが、きっちり師匠の味を受け継いでる証拠かな？
集会所の雑貨屋をやってるのはマイドさんだよ。ほら、ミノトさんの隣。
昔は茶屋で働いてたんだけど、商売の才があるのをオテマエさんが見出してさ。
ちょうど集会所の人手が足りなかったこともあって、雑貨屋として独立したんだよ。
いつもチャキチャキ働いてて、なんていうか、商売人！…って感じだよな。
お、プレイヤーさん。緊急クエストが出てるらしいな。気をつけてな。
行く前には、装備とかアイテムとかきちんと準備してから行くんだよ。
ヒノエさんが龍と共鳴してからというもの、ミノトさんが沈んじゃってね…。集会所の連中、みんな心配してるよ。
マイドさんなんて、ずっと隣にいるしなんとかミノトさんを励まそうとしてるみたいだけど…。
なんというか、「のれんに腕押し」って感じだな。
う～ん…。なんとかミノトさんには、元気を出してほしいなあ。
やあ、プレイヤーさん！今日はどうしたんだ？クエストに行くのかい？
ミノトさんは相変わらず落ち込んでるなぁ…なんだか、らしくない失敗も多くてさ。ゴコクさんも心配してるよ。
ここはぜひ、プレイヤーさんに青い龍をやっつけてもらって、ミノトさんの元気を取り戻してもらいたいなー、なんて。
わりと本気でみんなそう思ってると思うぞ。頼むよ、ハンターさん！
聞いたよ、プレイヤーさん。百竜夜行の原因がわかったんだってな。
イブシマキヒコに棲み処を追われたモンスターたちが百竜夜行になってたとはね～。
要は、いたずら坊主のセイハクくんが後ろからワカナさんに追いかけられてた、ってことだろ？
……え？　なんか違う？あー、いいのいいの、こういうのは雰囲気でいいんだよ雰囲気で。
とりあえずワカナさんを倒…じゃない、イブシマキヒコを倒せば百竜夜行は解決ってわけだな。うんうん。
いつも冷静なミノトさんが、あんなに仕事に身が入らなくなるなんて、本当にお姉さんのことが大好きなんだな。
俺には兄弟がいないからちょっとうらやましいよ。
おっ、プレイヤーさん！いや～、まさかほんとにイブシマキヒコを倒すとはね！
そりゃ、絶対やってくれるとは思ってたけどさ！　いざほんとになると一層感慨深いというか。
なにより、集会所の案内人としてはミノトさんの元気を取り戻してくれたことが、なにより嬉しい！
ありがとう、プレイヤーさん！ゆっくり休んでくれよ！
今度はミノトさんが龍と共鳴したって？一難去ってまた一難、か…。
とは言っても、ミノトさんのほうは前よりずっと元気そうだ。
なんだか生き生きしてるっていうか…なにか心境の変化でもあったのかな？
ヒノエさんが、最近ちょくちょくミノトさんの様子を見に、集会所に来るんだ。
そのときのミノトさんの顔ときたら…。…あんなに嬉しそうなミノトさんは、なかなか見られるもんじゃないよ。うん。
おっ、英雄さんおかえり！
いやいや、照れなくてもいいって！プレイヤーさんは正真正銘、里を救った英雄だよ！
聞いたところ、龍はまだ２体とも生きてるかもしれないって話だけど…
まあ、また出てきたら出てきたでプレイヤーさんが倒してくれるだろ？俺たちは安心だよ、ありがとう！
おっ、プレイヤーさん！どうした？　集会所の説明でも聞く？
…なんてな！集会所については、もう俺より詳しいだろ！
今日もクエストへ行くのか？気をつけてな！
イブシマキヒコとナルハタタヒメが見つかったらしいな。
何が起こるかなんて誰にもわからないか…。とにかく、気をつけて行くんだぞ。しっかりと準備もして、な。
装備はもちろんだけど、重要なのはやっぱり腹ごしらえだよな。うさ団子、ちゃんと食べて行けよ！
プレイヤーさんのおかげで、百竜夜行も収束に向かって行くんだな。よかったよかった。
どうせならプレイヤーさんの活躍が後世に伝わる何かを残したいなあと計画中でさ。
記念植樹ってのはどうかな。プレイヤーさんの名前が付いた樹をこの辺りにドドーンと！　…やり過ぎかな？
この里には桜がいっぱい咲いてるだろ。何を隠そう、あれを植えて育てているのはこの俺なんだ。
元は、じいちゃんがこの仕事をしててさ。俺、子どもの頃からじいちゃんに付いて回ってたから、すっかり覚えちゃって。
花はいいよな、見てるだけで心が穏やかになる気がしないか？ま、わりと手はかかるんだけど。ハハ。
後ろのお面……気になるか？これは、ウツシ教官が作ったモンスターのお面さ。
これがさー、よく出来てるんだよ。さすが教官、細かいところまでよく見てるっていうか。
ただなあ……いかんせん個性が強すぎるっていうか…。
…まあ、万人受けする感じじゃないよな。俺はわりと好きなんだけど…実のところ、同意を得られたことはないな。
プレイヤーさんはどう思う？……あ、せっかくだし１個買っていかないか？
この間、新しいお面を並べてたら急に後ろからモンスターの声がしてさ！
そりゃビビったのなんの！ついに百竜夜行がここまで来たか！？って。
慌てて振り返ったら、ウツシ教官が立ってたよ。アレだよ、モノマネ。ジンオウガの。
「腕がなまるといけないから、練習を…。　今、ちょうどハナモリさんしか　いなかったし」
……そっか～。俺しかいなかったしね。うんうん。
……って、イヤイヤ、俺ならいいのかよ！割とひどくない？　俺の扱い。
ま、せっかくだから、いろんなモンスターのモノマネを見せてもらっちゃったよ。さすが、すごい洞察力だよな～。
この間、久しぶりにウツシ教官のお面が売れたんだよ！誰が買っていったと思う？
ロンディーネさん。あの、オトモ広場にいる。意外な趣味だな。うん。
…で、だよ。それを見てたオテマエさんがなんて言ったと思う？「あれ、売り物だったんニャね」だって。
そもそも売り物として認識されてなかったとは…。売れる売れない以前の問題だったわけだ…。
花の横に小さい看板を立てて、これはこういう花だよ～って書いたらどうかなって考えてるんだけど…。
どうも俺は筆の扱いが苦手でさ～。絵も字も下手で、みんなに「読めない」って言われるんだよ。
うまいのは、断然ゴコクさんだな！クエスト受注書のモンスターの絵、あれもゴコクさんの手によるものさ。
う～ん、今度、看板作りの相談してみようかな。読めない看板を立てても仕方ないしね。
出入り口で太鼓を叩いてるアイルーたちは、兄弟でね。里においてドンとドコの名を継ぐ由緒ある太鼓奏者なんだ。…知ってた？
太鼓って、バチを当てたら音が鳴るから誰でもできそうな気がしちゃうけど、全然そんなことないんだよな～。
あいつらの演奏を聴いてると、地の底から音が響いてくる感じでさ。血が騒ぐっていうか、沸くっていうかな。
まあ、熱くなってきたところで、俺が狩りにいくわけじゃないんだけどな。アハハ。
頼みがあるんだが、いいかな？
いつもここに座ってるわけだが、景色が代わり映えしないことに気付いてな。
たまには集会所の雰囲気を、変えてみるのもいいかと思ったんだ。
それで、でっかい折り鶴はどうかと思い付いたものの、紙選びに悩んでてな…。
どんな雰囲気がいいだろうな。何か綺麗なものを見たら、ひらめく気がするんだけどな。
ありがとう、助かったよ。
依頼の件、ありがとう！タマミツネの美しさを見てピンときたよ！
早速作って、プレイヤーさんを折り鶴と迎えてやろうとしたんだが、大き過ぎるって怒られちまった…。
もったいないから、今は俺の家に飾ってあるよ。
そういえば、その大きな折り鶴を見た加工屋のハモンさんとナカゴさんが何やら閃いた様子だったぞ。
気になるなら、見に行ってみたらどうだ？
ああ、アンタだね。新しくハンターになったプレイヤーってのは。
アタシはアヤメ。これでも上位ハンターなんだ。一応、このカムラの里の出身なんだけど…
小さい頃に別の村に引っ越して、そこでハンターになったから、アンタはアタシのこと知らないよね。
ちなみに、今、ハンターは休業中なんだ。ちょっと狩りで大ケガしちゃってさ…。帰郷して長期治療中ってワケ。
また狩りに行けるかは、運次第みたい。ハンター以外の人生も考えなきゃいけないのかもね…。
狩りに行くのなら、自分の実力を冷静に分析して挑戦するクエストを選ぶんだよ。
…じゃなきゃ、アタシみたいに大ケガして、里の危機だってのにくすぶってるような情けないハンターになっちまうからね。
ああ、プレイヤー。マガイマガドを倒したそうじゃん。いやぁ、大したモンだよ。
ケガさえしてなけりゃ、アタシが狩猟できてたのかな…？
ふふ。「体調さえよければ自分が狩れた」…みたいな言い方は、カッコ悪いね。今の発言は取り消しってことで、よろしく。
ああ、プレイヤー。ムチャはしてない？
くれぐれも、ケガには気をつけなよ。まあ、ハンターに無傷で狩れっていうのもムチャな話だとは思うけどさ。
ケガさえしてなければ…アタシもモンスターを狩りまくって、このふるさとに恩返ししたかったんだけどね…。
そこにいるウツシ教官から、「一緒に若いハンターを育てないか」って誘われたんだけど…。
アタシみたいな、ケガして動けなくなったハンターが偉そうに育成なんて…どのツラ下げてやるんだって話だよね。
だからって、いつまでもここでボケッとしてるのもいいわけない…。百竜夜行もたいへんだし…。
やれやれ。もどかしいったらないね。
ケガして狩りにはいけないのにさ、朝に目が覚めたら、ついつい狩りに行く準備をしちゃうんだ。
ハンターを辞めて別の人生も…なんて言いつつ、未練たらたらなんだよね、結局は…。
今回の百竜夜行は、「ヌシ」が率いているそうだね。
率いてるってだけあって、「ヌシ」の行動は周囲のモンスターにも影響を及ぼすらしいよ。
とにかく、気をつけて。アタシみたいに、ケガして待機なんて情けない状況にならないようにね。
「ヒノエさんが青い龍に…」って、みんな大騒ぎでそこしか聞こえなかったから、襲われたのかと思って血の気が引いたよ。
よく聞いてみたら、「共鳴」しちゃって、体調を崩したって話だったんだね。まあ、今は大丈夫そうだし心配ないのかな？
ところで、「共鳴」ってのは…何？
いや、アタシ、ずっと里を離れていたからさ、わかんないことも多いのよ。
受付嬢のミノトさんがさ、アタシにクエストリストを見せに来たの。
ケガして狩りに行けないアタシによ？ケンカを売ってるのかと思ったよ、最初はね。
でもミノトさんは「このクエストであれば、あなた様のハンター復帰の訓練に最適だと思います」って…
そのあとも、いろんなクエストを「アタシの復帰の役に立つ」って勧めてきてくれるんだ。
アタシってヤツは、ホント情けないね。狩りにはもう行けないって…自分が勝手に決めつけてただけだったんだ。
ここを出入りするハンターを見ていると、血が騒いじゃってしょうがない…。ミノトさんは、熱心に復帰を勧めてくるし。
……ああ、そうか。きっとミノトさんは見抜いてたんだね。アタシが、ハンターを続けたいと思っていることを。
ケガが治るかは運次第。…だけど、狩りに出るかでないかは、アタシ次第だ。アタシが、決めるんだ。
いよいよ、イブシマキヒコだね。今回は、アタシも砦に行くことしたよ。
もちろん、ケガは治っていないけどさ、何かできることがあるんじゃないかって…。ここで腐ってるよりは、ずっといい。
おつかれさん、プレイヤー。完全に解決とはいかなったけど、解決に向けて大きな一歩だよ。
アタシにとっても、大きな一歩になった。ケガでまともに動けないくせしてさ、砦での防衛に役に立てたんだよ。
百竜夜行の最中にさ、ハモンさんが、ライトボウガンを渡してくれたんだ。「これでモンスターを撃退しろ」ってさ。
アタシは昔から大剣とか振り回してたから戸惑ったけど、ライトボウガンだったらケガしてる箇所に大きな影響なく使えて…。
まだまだ上手じゃないけど、希望が見えた気がするよ。イチからやり直しになるかもしれないけど、挑戦する価値はありそうだ。
アタシさ、ケガしてハンターを休業する前は、大剣とかハンマーとか、でかい武器ばかり使ってんだ。
だから、ケガのせいでそういう武器が使えないなら、もう狩猟はできないって思ってたんだよね。
でも、この前の百竜夜行で初めてライトボウガンを扱ってみて、視界がひらけたよ。「まだこの道があった」って。
自分で自分の可能性を狭めることほどおろかな行為はないね。練習、始めてみようかな。
ケガをして狩りに行けなくなって、捨て鉢になってたアタシだったけど…。
アンタのがんばる姿を見て、負けちゃいられないなってやる気があふれてきたんだ。
それで、勢いのまま里守として砦に行って、今まで試そうって発想すらなかった武器に出会って…ついに復帰への道がひらけた。
……絶対に無事で帰ってきてよ。アタシが現役復帰したときの最初の狩りは、アンタと行くって決めてるんだから。
ハンターとしての経歴はアタシが先輩だけど、アンタにはすっかり差を付けられちゃったな。
でも、アタシはこれから復帰に向けてがんばるから。…で、付けられた差は、すぐに詰めてみせるよ。
修練場で、ライトボウガンの訓練を始めたんだ。自分で言うのも変だけど、才能ある気がするんだよね、アタシ。
やる気が出てくるとさ、ケガも気にならなくなってきたよ。気持ちの問題もあったのかもしれないね。
とにかくアタシは、ライトボウガンでハンターとして現役復帰する。少し先になるかもしれないけど、必ずね。
聞いたよ。いよいよ、決着を付けに行くそうだね。
プレイヤーや里のみんなに支えられてアタシは捨て鉢になっていた人生に希望を見いだすことができた。
アンタは今や、アタシの目標だ。帰って来ないと…許さないから。
まったく…アンタはホントにすごいハンターだよ。
いやぁ、アンタの活躍に刺激されて、ますます狩り場が恋しくなっちゃった。ウズウズしてしょうがないんだ。
アタシ、もっともっと鍛錬して強くなるよ。アンタと一緒に狩猟に行ける日を目標にね。…ふふ、楽しみだな。
相変わらず活躍しているみたいじゃないか。さすが、大したもんだよアンタは。
アタシの鍛錬もなかなか順調だよ。この調子ならアンタと狩猟に行ける日もそんなに遠くないかもしれないね。
アタシがこの里から引っ越したのは、親の仕事の都合で、まだ３歳だったんだ。
でも、この里のことはよく覚えてて…。ケガしてハンター休業ってなったときに、真っ先に帰ろうって思ったんだ。
引っ越した先が嫌だったってワケじゃないけど、やっぱりこの里の空気がアタシの体に合ってるよ。
アンタは、狩りのとき、ひとりで行く方が多い？それとも仲間を集めて行く？
アタシはこう見えても、人と一緒の狩りだと気を遣っちゃう性格でさ…。
「迷惑かけないようにしなきゃ！」とか「回復してあげなきゃ！」とか、それで、ひとりで行くことが多かったな。
でも、自分がいいと思う狩りをやってればみんなには貢献できてるはずだし、あまり気を遣わずに楽しむべきだよ。うん。
茶屋のヨモギちゃんは元気いっぱいだね。あの笑顔を見ると、お腹が空いてなくてもついついうさ団子を買っちゃうよ。
…で、集会所に戻ってくると、オテマエさんのうさ団子もおいしそうで、これまた手が伸びちゃうんだよね。
狩りをしないで団子ばっかり食べて…。いやぁ、人としてどうなんだろうね、この生活。
里守って、ハンターがやるのかと思ったら、里のみんなでやるんだね。ハンターの資格とか関係なしに。
まあ、里の防衛のためだから、ハンターである必要はないか。
それにしたって、受付嬢から茶屋からオトモ広場の雇用窓口まで…みんなして武器をかついで…感心するよ。
ここの受付嬢のミノトさんは、無愛想で冷たい性格かと思ったけど…
姉ちゃん思いだし、アタシにも気を遣ってくれて…本当に優しくていい人だね。
その姉ちゃんのヒノエさんは…うさ団子ばっかり食べてるね。
おいしいから好きになるのはわかるけどさ…あの人、１日に何本食べてる？お腹、だいじょうぶなのかな。
ウツシ教官ってさ、黙ってればカッコイイのに、動いたり喋ったりすると…ちょっと残念だね。
でも、ああいう性格だから話しやすいっていうのはあるかな。子どもたちにも好かれてるし。
もしもあれで性格までカッコよかったら、完璧すぎて、逆に嫌味になっちゃうよ。…うん、あのくらいがちょうどいい。
加工屋のハモンさんが、アタシのためにライトボウガンを造ってくれるんだ。嬉しいね。
…で、どんな見た目がいいか聞かれたから「モンスターが逃げ出すくらい怖いヤツ」ってお願いしたんだけど…。
ハモンさん、図面にからくり蛙みたいなの書いてたんだよね。修練場とかオトモ広場にあるヤツ。
「アヤメ用」「口から弾が出る」って書いてたから…間違いなくアタシのだよ。アタシのライトボウガンの設計図だよ。
ハモンさんの怖い基準って、ちょっとアタシとは違うみたいだ。まあもちろん、後生大事に使わせてもらうけどね。
どうしたもんかな…。
ああ。プレイヤー。少し話をきいてほしいんだ。時間、大丈夫かい？
加工屋の２人に、ハンターをしていた時の経験から、新しい武器のアイデアが欲しいという話をもらったんだよ。
急に言われても、思いつかないからさ。つい冗談で、卵でハンマーを作れば、お腹も満たせて良いかも、って返しちゃったんだ。
そしたら、加工屋のハモンさんが急に、「大発明だ」って。何か閃いたみたい。ほんとうに卵で武器を作る気なのかな…？
とにかく、アタシの一言で、加工屋のやる気に火をつけちゃったみたいだし、黙って見るだけなのは、気が重くてね…。
悪いんだけど、アタシの代わりに、卵を取ってきてくれないかな…？
プレイヤー、ありがとう。納品してくれた卵は加工屋に渡したよ。とても喜んでくれたみたい。
驚いたことに、その素材を使って、卵のハンマーを完成させちゃったんだ。まさか本当に武器にしちゃうとはね…。
でも、大発明とはいかなかったみたい。他の地方で、すでに卵をハンマーにする技術があったみたいなんだ。
すごいことを考える人がいたもんだね…。アンタも気になるなら、ハモンさんか、ナカゴさんに注文してみるといいよ。
ああ。プレイヤーか。ちょうどいいや。話を聞いてってよ。
昔アタシがハンターをしていた村の知り合いが、そろそろハンターを始めて１年になるんだ。
お祝いにあの子に武器を送ってやろうと思っているんだけど、現役時代に集めた素材だと、少し足らなくてね…。
アタシのこのケガをした足では取りに行くことはできないし、どうしようもなくて困っているんだ。
アンタ、もしアタシの欲しい素材をあまらせているなら、譲ってくれないかい？
譲ってくれるのかい…？悪いね。アタシのわがままに付き合わせて。恩に着るよ。
こっちの里のハンターが手伝ってくれたんだって、手紙を書いてやれば、あの子も喜んでくれるかもね。
そうそう。お祝いに送りたかった武器、この里の加工屋では造ってなかったみたい。アタシの話を元に再現してくれるんだって。
きっと今頃、加工屋で正式に発注できるようになるんじゃないかな。気になるなら、アンタも使ってみるといいかもね。
腕が鳴るわ…。
我らドンドコ兄弟はァ！　ヨッ！里の太鼓奏者のォ！　ハッ！名をッ！　継ぐもの！　であるニャ！
セイニャ～ッ！ハッ！　トッ！　ニャッ！
我こそはァァ！第１２代目！　ドン！ヨーイソレッ！　ニャッニャッ！
先代の教えこの胸にィ！永久に！　変わらぬ音色を響かせん～！エイサッサッサ～ニャッニャッ！
襲い来るはァ！　百竜夜行ッ！里の守り人いざ行かんッ！ヨ～イソレッ！　ソイニャッ！
厳しい試練を乗り越えてェ！手にした名前は重きモノォ！アッドッコイ！　ニャッニャッ！
聞くも涙！　語るも涙の！　物語～ィ！ハッ！　トッ！　セイヤッ！
嵐起こすは風巻のォ！蒼き古龍の叫びなりィ！ヨォォォォッ！　ニャニャッ！
あ～蒼き風の龍よォ！安らかなれ！　安らかなれッ！ソイヤッ！　ソレソレ！
空を走るは轟雷なりィ！対なる古龍の怒りなるや～！ヨイヤ！　ニャッニャ～！
遂に来たれり鳴神や～！天駆く古龍にいざ挑まん～！ソーレソレソレ！　ニャッニャ！
災禍を祓う雄ある限りィ！里の平和は護られん～！ハッ！　ソレ！　エイニャッサ～！
桜仰げよこの音色！焔称えよこの響き！ソーレソーレ！　ニャァァッ！
我らドンドコ兄弟のォ！命燃やして敬わんッ！ヤッセイ！　ニャッセイ！　ニャーッ！
遂に来たるは古龍のつがいィ！風神、雷神、揃い踏みィ！エイヤ！　セイヤ！　ニャッニャッニャ～！
英雄をォ！　称えて一献ヨイヤッニャ～！英雄譚をォ語り継げェ！　ニャッニャ～！
ソレッ！　ニャッニャッニャッ！ヨイヤッニャ！アードッコイドッコイ！
我こそはァァ！第１２代目！　ドコ！ヨーイソレッ！　ニャッニャッ！
響けよ音色いつまでもォ！絶やさず伝えよ魂をォ！エイサッサッサ～ニャッニャッ！
先代のォ！　甘え許さぬ厳しさはァ！今こそ骨身に染み渡るゥ！アッドッコイ！　ニャッニャッ！
里の守り人立ち上がりィ！風斬る力いざ揮わん～！ヨォォォォッ！　ニャニャッ！
あ～里の守り人にィ！栄光あれ！　栄光あれッ！ソイヤッ！　ソレソレ！
目覚めし乙女ッ！　捉えよ声をォ！対なる古龍は今何処～！ヨイヤ！　ニャッニャ～！
天を割き！　大地揺るがす衝撃よ！里の桜よ散ることなかれ～！ヨイヤ！　ニャッニャ～！
焔に舞うや紅桜～！唄えや踊れや平らかなれや！ハッ！　ソレ！　エイニャッサ～！
里のツワモノ、再びゆかん！百竜夜行を終わらせろ！エイヤ！　セイヤ！　ニャッニャッニャ～！
百竜夜行も終幕へ～！しかし終わらぬ英雄譚よォ～！その行く先に限りなしィ！　ニャッニャ～！
ハイッ！　ニャッニャッニャッ！ソイヤッニャ！アードッコイドッコイ！
nid110メッセージテストです。
ホーホー。（仮）
うさ団子づくりは愛情ニャ！
うさ団子づくりは根性ニャ！
nid114メッセージテストです。
おなかすいたなぁ…。今日のごはんはなんですかねぇ。
僕のごはんは、いつもコジリが用意してくれるんです。
コジリの作るごはん、とってもおいしいんですよ～。
フンフンフン♪　フンフンフ～ン♪あっ、プレイヤーさん。いらっしゃい！
プレイヤーさんもついに正式なハンターですか。なんだか感慨深いですねぇ。
ハンターの装備についてなら僕におまかせ！これからも、どうぞごひいきに！なんでも相談してくださいね。
僕もコジリも、ハモンさんの弟子なんです。まあ、この里で武具を扱ってる人は全員そうなんですけどね。
ハモンさんは本当にすごいんですよ。どんな武器でも防具でも、からくりだって作っちゃうんです。
昔は凄腕のハンターだったって話だし。できないことなんて、あるんですかね…？
料理はできるんですかねぇ…。できそうですよね…なんとなく。
…………………………。
あっ、すみません。少し考え事をしてました。
ハモンさんに、仕事を頼まれていて…。ある武具の部品を新しく作ってほしいって、僕に。
認めてもらえたのかなーって、嬉しくて。ついいつもより力が入っちゃいますねぇ。あはは。
百竜夜行にも「ヌシ」ってのがいるんですね。今回のヌシはアオアシラだとか…。大変ですね…。
装備のことなら僕に言ってくださいね。僕にできることならなんでもしますよ！
最近は百竜夜行でずいぶん慌ただしいじゃないですか。
僕も武具の準備とかで忙しいですけど、ハモンさんはその比じゃないくらい大変なんですよ。毎日。
それもあって、最近は僕たち弟子にも頻繁に仕事を振ってくれるようになって。
普段通りやるだけなんですけど…師匠に見られてると思うとめちゃめちゃ緊張しますよ…。
あ～、おなかすいた。今日のお弁当のおかずはなんですかねぇ。
お弁当って、なんだかワクワクしませんか？箱の中にいっぱいの「おいしい」がみっちり詰め込まれてる感じで。
コジリのお弁当がまたキレイなんですよ。もちろん味も最高ですけどね！
今日のお弁当はおにぎりなんです。おにぎりって、中身は何かな～ってワクワクしますよねぇ。
あ……武具にもそういう要素があれば狩りがワクワクしたりしませんかね？
抜刀するたびに形が変わる刀とか？なにが飛び出すかわからないボウガンとか？
………ワクワクどころじゃなさそうですね。今のはナシで。
あっ、プレイヤーさん～。青い龍の討伐に行くんですよね？
武具はどうです？　大丈夫ですか？向こうで「あっ！？」ってならないようにしっかり準備していってくださいね。
まだ百竜夜行はおさまらないみたいですねぇ…。
青い龍を倒してもダメってことは、ほかにも原因があるってことなんですかね？
次はなにが出るかわかりませんけど…僕は、里のみんなのためにもっといい武具を作るしかないですよね。
雷神龍、というのが出たんですか？その龍と青い龍が、百竜夜行の元凶だったって聞きましたよ。
はやく見つかってほしいような…見つかったらこわいような…。
いやいや！いつ見つかってもいいように、僕は武具を揃えておかないとね。
いよいよですねぇ。プレイヤーさんも、不安になったりするんですか？
プレイヤーさんは、すごく強いから絶対だいじょうぶですよ。
またいい加減なこと言って、ってコジリに怒られそうですけど、そう思うんだからしかたないですよねぇ。
聞きましたよ、プレイヤーさん。龍が２体とも生きてたんですって？すごい生命力ですねぇ。びっくり。
でも、どっちも一度は倒した相手ですし。プレイヤーさんなら何度だって倒せますよ～。
もし不安があるならしっかり装備を整えていってください。僕も、張り切って武具を作りますよ！
今日も里の桜はキレイですねぇ。
桜を見ながらのんびりお仕事……いいですねぇ。素敵ですねぇ。一杯飲みたくなっちゃいますねぇ。
んー…さすがにコジリに怒られるから今のはナシで。あはは。
プレイヤーさん、いらっしゃい。いよいよ、２体の古龍との再会ですねぇ。
僕も、やらなきゃいけないことがたくさんあるのに、なんだかソワソワしちゃって…。
よし、こんなときこそ深呼吸～。ほら、プレイヤーさんも一緒に。すーー……、はーー……。
プレイヤーさんのおかげで百竜夜行が収束に向かっていく…。いやぁ、喜びと感謝でいっぱいです。
カムラの里も、じきにもとの賑わいを取り戻すでしょうね。さあ、忙しくなるぞ～。
甘いものを食べてるときって、とっても幸せじゃないですか？僕、甘いもの大好きなんです。
だからこの間、煮物を作ったときにたっっぷり砂糖を入れてみたんです。おいしいじゃないですか、甘い煮物。
でもそうしたら…いくら甘いものが好きな僕でもこれは食べられないかな…って感じの味になっちゃって。
捨てるしかないのかなぁと思ってたら、コジリがパパパッと煮込み直して味付けし直してくれました。
調味料は、たくさん入れればいいってわけじゃないですね。勉強になりました。いや～、やっぱりコジリはすごいなぁ。
この間、コジリが料理してるところを見てたんです。僕も手伝おうとしましたけど止められちゃったから…。
コジリが白い粉に水を混ぜてこねこねしたらだんだんまとまっていくんですよ。で、それを小さく丸めてお湯で茹でて…。
その間に切った野菜を炒めて、味付けして。気がついたらごはんが炊けてて。煮込み料理みたいなのも完成してて。
同時にいろんなものが出来上がって…。ず～っと見てたはずなのに、わけがわかりませんでしたよ。
実はコジリ、三つ子とかだった…？そうじゃないと説明がつかないんですよね。
砂糖と塩って、同じような見た目してるじゃないですか。だから、ほら、間違えるじゃないですか。
この間、煮物に砂糖を入れようとして間違えて大量の塩を入れてしまったみたいでしょっぱ～い煮物ができたんですよ。
で、それをコジリに言ったら昨日、茶色い砂糖を買ってきてくれたんです。
茶色い砂糖なんてものがあるんですね～。これでもう間違えませんよ！いや～、やっぱりコジリはすごいなぁ。
この間、家の包丁を研いだんです。最近研いでないなーと思って。
そしたらなんか楽しくなってきちゃって。職業病ってやつなんですかね。つい、いつもの調子で研いで。
我ながらいい出来だと思ったんですけど、コジリに怒られちゃいました。
食材どころか、まな板も調理台も真っ二つになったって…。
調理器具は、武器と同じってわけにはいかないらしいですね。難しいなぁ……。
お魚って、おいしいですけど下ごしらえが大変だな～って思ったことありませんか？
で、そんな望みを叶えるからくりを作ってみたんですよ。ハモンさんのからくりを参考にして。
台の上にお魚を置いておくだけで、た～くさんのからくりの腕が動き出して…
なんと、自動でお魚を三枚におろしてくれるんですよ。
便利だと思いません？コジリも喜んでくれたんですよ～。
ぜひ見ていってください！
プレイヤーさん、いらっしゃい！装備について、何かお困りですか？
防御力に不安があるなら防具強化がオススメですよ。持っている防具の性能を上げられるんです。
もし防具強化に必要な、鎧玉を持っていたら、僕を訪ねてください。すぐにお望みの防具を強化しますから！
そうですね…。サービスで僕の鎧玉をいくつかおすそ分けします。試しに防具強化していってください！
防御力に不安があるというなら、防具強化がオススメですよ。持っている防具の性能を上げられるんです。
プレイヤーさん！じつは、とっておきのお知らせがあるんです。
ハモンさんの尽力のおかげで、新たな武器強化ができるようになりました！百竜強化、っていうんです。
百竜夜行で得られる特殊な素材を使うことで、いつもの強化とは違う、幅広い強化ができるんです！
こんなすごい強化ができれば、プレイヤーさんに金棒ですね！ぜひ試してみてくださいね～。
プレイヤーさん！相変わらず、すごい活躍ぶりのようですね。
その勢いに負けじと、僕たちも百竜武器という特殊な武器の生産ができるようになりましたよ。
百竜夜行のヌシと呼ばれるモンスター。その素材を使って生産できる、百竜強化と相性バッチリな武器なんですよ。
今までの武器生産と同じように作れるんで、よかったら見ていってくださいね！僕たちの自信作ですから！
プレイヤーさん、朗報です。ついに装飾品の生産ができるようになったんです！
装飾品は装備スキルの力を秘めてまして、アイテムＢＯＸや加工屋で、武具に装着すれば、その効果が得られるんです。
装飾品は、原珠という素材から生産できるんで、作りたいときは、原珠を用意してくださいね。
今後も、作れる装飾品の種類をもっと増やせるように頑張るんで、期待しててくださいね～！
プレイヤーさん！僕たち加工屋みんなで協力して、生産できる装飾品の種類を増やしましたよ。
難しいクエストが来ても乗り越えられるように、じっくり武具を整えていってくださいね～。
プレイヤーさん。いい知らせがあるんです！
じつは、重ね着装備という、防具の見た目を変えられる装備が生産できるようになったんです！
僕の提案を元に、加工屋のみんなで準備したんですよ！いやぁ、嬉しいですね～。
生産には装束チケットが必要ですが、さっそく使ってもらいたいので、いくつかお渡しします。ぜひ試してみてください！
生産には装束チケットが必要です。もし持っているなら、ぜひ試してみてくださいね！
今日のごはんはなににしようかニャ。
ナカゴは何を作っても「おいしい」ってモリモリ食べてくれるから作りがいがあるニャ。
そうだニャァ……帰りにカジカのところで大きいお魚でも買って帰るかニャ。
フンフンフン♪　フンフンフ～ン♪あっ、プレイヤーさん。いらっしゃいニャ！
プレイヤーさんもついに正式なハンターニャね。改めて、おめでとうなのニャ！
オトモの装備についてならボクにおまかせ！これからもどうぞごひいきに、なのニャ。なんでも相談してほしいのニャ！
オトモ加工屋のフクラ、知ってるかニャ？フクラとボクは、ハモンさんのところでずーっと一緒に武具の勉強をしてたのニャ。
ナカゴやミハバもハモンさんの弟子だけどフクラとの付き合いが一番長いニャ。
どっちが先に独り立ちできるようになるか勝負してたけど、なんと、お互い同じ日に店を任されたのニャ。
ニャニャ、これはもう、「永遠の好敵手」と言っても差し支えないカンケイなのニャ！
フクラがボクの好敵手だとするとナカゴはボクの親友だニャ。のんびり屋だけど気のいいヤツだニャ。
ただ…仕事はできるのニャけど普段の生活が危なっかしすぎるのニャ。
料理すれば台所ごと燃やしそうになるし掃除すれば家ごと更地にする勢いだニャ。
仕方ないからボクが一緒に住んでやってるのニャ。まったく、世話が焼けるのニャ！
プレイヤーさん、いらっしゃいニャ！百竜夜行に「ヌシ」が出てきたって聞いたニャ。
「ヌシ」っていうからにはきっと大物ニャ？オトモの装備もバッチリ準備してから行くといいニャよ！
ナカゴ、普段はのほほ～んとしてるけど作業中の集中力はすごいのニャ。目の色が違うニャ。
手際もいいし、発想も抜群だニャ。さすが、ハモンさんが一目置くだけのことはあるニャ。
どうしてあの手際が普段の生活に活きないのか…。実に不思議だニャ。
お弁当作りのコツは汁気をしっかりきったものをきっちりみっちり詰める、これだけニャ。
あとは反対色を隣同士に詰めるとか、同じ色は遠いところに詰めるとか、その辺りに気を配ればキレイに見えるニャ。
中身は大体残り物とか作り置きとかなんだけど…キレイに詰めるだけでおいしい気がするのがお弁当ニャ。
今日はうっかり寝坊しちゃったニャ。だからお弁当はおにぎりニャ。
あまりに時間がなかったから具も入ってないニャ。塩むすびニャ。
それなら、セイハクくんのところで買ってくればよかったニャァ…。
プレイヤーさん、いらっしゃいニャ。イブシマキヒコを倒しに行くのニャね。
準備はいいかニャ？武具についてはナカゴに言うニャよ。
オトモの武具についてはすみやかにボクに言うニャよ！
プレイヤーさんがイブシマキヒコを倒したのに百竜夜行はまだ続くのニャ？
ムムム…どうしてなんだろニャ。まだ別のなにかがいるってことニャ？
今度は、ナルハタタヒメって龍が出てきたらしいニャね？
風神龍に続いて、雷神龍とはニャ…。聞いてるだけで強そうだニャ。
プレイヤーさん、今のうちに、オトモの装備も準備しておくニャよ。
プレイヤーさん、ついにナルハタタヒメを倒しに行くのかニャ？
心配しなくても、プレイヤーさんはすごく強いから絶対だいじょうぶニャ。
ニャハハ、ちょっとナカゴのマネをしてみたニャ。
ナカゴは、いい加減なこといっぱい言うけど、こればっかりは本当のことニャ。
だからいつも通り、安心していってくるニャ。ボクたちも待ってるニャ。
イブシマキヒコとナルハタタヒメ、どっちもまだ生きてるって聞いたニャ。
骨があるというか、しぶといというか…。懲りないヤツだニャ。
でもプレイヤーさんのことだニャ。きっとまた倒しに行くんニャ？
今度こそ龍退治といくニャ。ささ、オトモの武具ならボクにおまかせニャ。
仕事中にお酒なんて、絶対ダメだニャ！武具の加工は火も使うし、道具だって使い方を間違えれば危ないものばかりニャ！
…………でも、気持ちはわかるニャ。
いよいよ、ホントの大一番だニャ。なんだか、いつになくドキドキしちゃってるのニャ。
だって、横でナカゴがずっとソワソワしてるから、これはもう、しょうがないことなのニャ。
とにかく、無事で帰ってくるのニャ。ナカゴと一緒にソワソワして待ってるニャ。
２体の古龍を倒して、しかもピンピンして帰って来るとか…さすがプレイヤーさんだニャ。
もうどんな強いモンスターが出てきてもなんとかなりそうだニャ。頼りにしてるニャ。
ナカゴは甘いものが好きなのニャ。自分でなにか作るとなるとなんでもかんでも砂糖を入れたがるニャ。
辛いのは苦手ニャ。本人は言わないけど、ちょっと辛いおかずを出すと、食べるのがゆっくりになるからすぐわかるニャ。
……ボクが辛いもの好きだから苦手だって言いにくいのかニャ。
あんなにぼんやりしてるのにそういうところは気を遣ってくれてるみたいニャね。
料理は準備と並行作業が肝心だニャ。
最初に具材や調味料を全部用意しておくとか一番時間がかかるものから着手するとかお湯を沸かす間に別のものを作るとかニャ。
ボクが料理するところを見たナカゴがしきりに感心してたニャけど……
武具作ってるときのナカゴはボクよりよっぽど手際がいいニャ。
作ってるモノは違うけど、やってることは同じなのに……不思議だニャ。
ナカゴ、砂糖と塩の見分け方がわからないって言うのニャ。たしかに、似てるし紛らわしいニャ。
でも、それを言うなら砂鉄の産地を当てるほうがよっぽど難しいのニャ。
砂糖と塩はボクでもわかるニャ。でも砂鉄の産地はすごく難しいニャ。でもナカゴは簡単にやってのけるニャ。
わけがわからないニャ…。わからないけど、すごいニャ…。
この間、ナカゴが包丁を研いでくれたニャ。……おかげで、台所がえらいことになってるニャ。
包丁は、具材が切れればいいのであって触れるものすべてを真っ二つにする必要はないんだニャ。
具材を切るたびに調理台ごと両断する包丁なんて……
はぁ……才能の無駄遣いとはまさにこのことだニャ。
……にしても、すごい斬れ味だったニャ。包丁じゃなくて、武器の研ぎ方として改めて教えてもらおうかニャ…。
ナカゴ、最近ずーっとなにかを作ってるニャ～と思ってたけど、まさかお魚を三枚おろしにするからくりとはニャ。
お魚をさばく性能は良かったのニャ。それはそれは、綺麗な三枚おろしに仕上がってたニャ。
ただ……丁寧過ぎてめちゃくちゃ動きが遅いニャ…。終わった時には、お魚干からびてたニャ。
食材は鮮度が命なのニャ！ナカゴは、ほんと料理の基本的なところがわかってないのニャ。
でも、ボクのために頑張ってくれたことは伝わって来たから、それは嬉しかったのニャ。
フンフ～ン♪　きっと驚くニャ！
プレイヤーさん、いらっしゃいニャ！じつは、いい知らせがあるんだニャ！
オトモにオシャレをさせるときに、とっても便利ニャ。作りたくなったら、いつでもボクに声をかけるニャ。
…おお、プレイヤー殿。みごとハンターになったそうでござるニャ。
では、改めて…。拙者はカムラの里のアイルーの頭領を仰せつかってござる、コガラシであるニャ。
かつては里長フゲン殿のオトモとして狩り場を駆け巡り、今はこうして頭領となりオトモ隠密隊を指揮しているでござるニャ。
オトモ隠密隊について興味があるのであれば、いつでも拙者を訪ねてくるがよいでござるニャ。
…プレイヤー殿。末永く、よろしく頼むでござるニャ。
プレイヤー殿を見ていると、拙者が初めてフゲン殿に付き従い狩りに出た頃を思い出すでござるニャ…。
その頃の拙者といえば、まだ力もないのに血の気ばかりが多く、よくフゲン殿にたしなめられたものでござるニャ。
フフフ……その頃の拙者に比べればプレイヤー殿は立派でござるニャ。
……懐かしい風を、感じるでござるニャ。
これは、５０年前にも感じた風…。よからぬ者どもが、じわりじわりと里に近付いている気配でござるニャ。
…プレイヤー殿。拙者も、里守として砦にゆくでござるニャ。共に心してかかるでござるニャ。
怨虎竜マガイマガド……。懐かしくも忌まわしい記憶でござるニャ。
こたびこそ、我が手で狩りたいが…フゲン殿は、プレイヤー殿にすべて託されたとのこと…。
フゲン殿がそう仰せなのであれば、拙者は従うのみでござるニャ。
ハモン殿は、昔から優れた発想力と実行力を持ち合わせておられたニャ。
そんなハモン殿に、フゲン殿もゴコク殿も、もちろん拙者も、よく助けられたものでござるニャ…。
ハモン殿の、こたびの「からくり」もじつにみごとな出来でござるニャ…。
プレイヤー殿、恐れることはない。己の力を信じ、マガイマガドに挑むでござるニャ。
プレイヤー殿、みごとな狩猟でござったニャ。
おぬしは、我らの５０年越しの無念を果たしてくれたのだ…。拙者、感無量でござるニャ…。
プレイヤー殿、集会所へ行くのでござるかニャ？
集会所のクエストは、仲間と共に行けるのでござるニャ。
拙者がフゲン殿のオトモをしていた頃も、フゲン殿、ハモン殿、ゴコク殿とともに狩りをしたものでござるニャ…。
フフ、懐かしい話でござるニャ…。
かつて、未熟なオトモであった拙者を狩り場へと導いてくださったのが、フゲン殿でござるニャ。
そのフゲン殿が里長となったとき、同時に拙者に「アイルー頭領」のお役目を与えてくださったのでござるニャ。
まことに恐悦至極。フゲン殿には、生涯、足を向けて寝られぬでござるニャ。
プレイヤー殿。狩りの前は、ちゃんとうさ団子を食べているでござるかニャ？
フゲン殿はハンターの頃から大食いで、よくうさ団子をノドに詰まらせていたでござるニャ。
フフ、懐かしいでござるニャ…。
…プレイヤー殿、次の百竜夜行、ヌシであるアオアシラが率いているそうでござるニャ。
ヌシである以上、一筋縄ではいかぬであろうニャ。
しかし、ゴコク殿に認められておるプレイヤー殿であれば心配無用…。自信を持って挑むでござるニャ。
ヒノエ殿が龍と共鳴し、体調を崩したこと、フゲン殿もたいへん心を痛めておられるニャ…。
一刻も早く、青い龍の正体を突き止めなければならぬニャ…。
拙者、ウツシ教官らと協力して青い龍の調査にあたっているが、未だ、青い龍の正体は掴めず…。
しかし、調べれば調べるほどただのモンスターとの違いをひしひしと感じるでござるニャ。
ヒノエ殿が共鳴した点といい、大きな、異質の力を持つことは明らかでござるニャ…。
ついに、百竜夜行の原因が明らかになったでござるニャ…。
風神龍イブシマキヒコ。かの龍が、百の竜を動かし災禍を巻き起こしていたニャ…。
プレイヤー殿。今こそかの龍を倒し、里を守るときでござるニャ。
プレイヤー殿。ついにイブシマキヒコが現れたでござるニャ…。
拙者、この目でしかと捉えたでござるニャ。
フゲン殿も、ゴコク殿も、ハモン殿も…いや、里の者全員がプレイヤー殿を信じているニャ。
……頼んだでござるニャ。
イブシマキヒコの消息は、遠方の地で途絶えたでござるニャ。
引き続き行方を追ってはいるがひとまず、その脅威は去ったと言っていいでござるニャ。
しかし、百竜夜行の気配は未だ消えず…プレイヤー殿。今しばらく気を引き締めておくでござるニャ。
今、拙者らは、ナルハタタヒメの調査を進めているでござるニャ。
必ずや、その尻尾を掴んでみせるニャ。しばし待たれよニャ。
…プレイヤー殿。
ナルハタタヒメを討伐し、この里を襲う、百竜夜行の災禍に終止符を打つでござるニャ。
里の皆で、プレイヤー殿の勝利を願っているでござるニャ。……ご武運をニャ。
イブシマキヒコも、ナルハタタヒメもまだ、生きていたでござるニャ。
拙者、引き続き調査にあたっておるニャ。何かあれば、すぐ知らせが入るようにしておくでござるニャ。
そのときは…くれぐれもよろしく頼むでござるニャ。
プレイヤー殿を見ていたら拙者ももう一度狩りへ出たくなってきたでござるニャ。
一度、フゲン殿をお誘いしてみようかニャ…。ゴコク殿やハモン殿にも声を……。
フフフ…。「いい歳をしてハシャぐな」と、里の者に怒られてしまうでござろうニャ。
ついに、風神龍と雷神龍の居場所を捉えたでござるニャ。
できるなら、２体が邂逅する前に見つけたかったでござるニャ。しかし、時は巻き戻せぬニャ。
こうなっては、プレイヤー殿にすべてを託すほかなし。里を、頼むでござるニャ。
…プレイヤー殿。拙者、まことに感服したでござるニャ。
古龍のつがいを討伐し、里を災禍より救い出した…。まさに英雄と呼ぶにふさわしい活躍でござるニャ。
しかし、ハンターの道に終わりなし。これからも腕を磨き続けて、さらなる高みを目指すでござるニャ。
…プレイヤー殿。未だ、成長を続けておられるご様子。頼もしい限りでござるニャ。
フゲン殿、ゴコク殿、ハモン殿とはかつて共に狩りをしていたでござるニャ。
拙者が一番若輩でござるが、狩りにおける酸いも甘いも共に味わった仲間でござるニャ。
あの思い出は、拙者にとって何物にも代えがたい宝と言えるニャ…。
フゲン殿の武器の扱い…それはそれは見事なものでござったニャ。
きらりと刃が光ったと思えば対峙していたモンスターはすべて地に伏したものでござるニャ…。
ゴコク殿がハンターであった頃どのような狩猟をしていたか…いつも、この説明に困るでござるニャ。
なんというか、「凄まじかった」…としか説明できないでござるニャ。
ゆえに拙者、記録には「鬼蛙の如し」とだけ記しておいたニャ。
ゴコク殿の見た目と、その狩猟っぷりからそう書き残したでござるニャ。他に表現のしようがなかったでござるニャ。
ハモン殿は昔から厳しい人だったニャ。拙者も、狩りの準備を怠っては怒られ、血気にはやった行動をとっては怒られ…。
しかしハモン殿は、誰よりもまず、自分に厳しい人でござるニャ。
だからこそ、狩りにおいても鍛冶においても一流の腕を手に入れているのでござるニャ。
百竜夜行はこの上ない災いであるが、今回、皆で一致団結して立ち向かう中で得られたものは少なくないでござるニャ。
とりわけ、若者たちの頼もしさにはたいへん心を打たれたでござるニャ。里の未来は安泰でござるニャ…。
そして、年配たちがまだまだ衰え知らずであることもよくわかったでござるニャ。
フゲン殿もハモン殿もゴコク殿も、昔と何も変わらぬ熱血ぶり…。…まあ拙者もそれは同じかニャ。
フフ。カムラの里は皆、元気。頼もしい限りでござるニャ。
…時が満ちたでござるニャ。
…プレイヤー殿。大事な頼み事があるでござるニャ。
里の皆々にもお手伝いいただき、ついに、オトモ隠密隊の準備を整えることができたでござるニャ。
オトモ専用の凧に乗って、空から里の周囲を偵察し、迫る危険を退ける。それがオトモ隠密隊の隊務でござるニャ。
そこでニャ。おぬしの側で鍛練を積んだオトモの力を隠密隊に貸して欲しい…それが拙者の頼み事でござるニャ。
凧の維持費として、カムラポイントをもらうが、オトモが偵察先で得た素材は、おぬしの懐に入れて良いでござるニャ。
悪い話ではなかろうニャ。おぬしさえ良ければ、里の安寧のため力を貸して欲しいでござるニャ。
プレイヤー殿。おぬしに報告があるでござるニャ。
オトモ隠密隊が使う凧の改良に成功したでござるニャ。これで、偵察できる地域が増えたでござるニャ。
偵察先が変われば、得る素材も変わる。悪い話ではなかろうニャ。よければ、隠密隊に力を貸して欲しいニャ。
…隠密隊の出番でござるニャ。
…プレイヤー殿。折り入って頼みがあるでござるニャ。
ここ最近、下位クエスト相当の地域ではあるが、隠密隊の活動範囲で百竜夜行の目撃情報があるでござるニャ。
…これは、我々隠密隊も黙ってはおれん。もし百竜夜行を目撃したら、おぬしの隊にも対処を頼むでござるニャ。
対処に成功すれば、得られる素材も膨大なはず…。心して挑むでござるニャ。
…プレイヤー殿。おぬしの奮闘に触発され、隠密隊も次の段階に進んだでござるニャ。
上位クエストで対象になるような、凶暴なモンスターの出る地域に我々オトモ隠密隊も進出するニャ。
腕の立つプレイヤー殿のオトモなら、きっと隊務を全うできるでござるニャ。ぜひ挑んでみるといいでござるニャ。
…プレイヤー殿。大変なことになったでござるニャ。
上位クエスト相当のモンスターたちが大挙する姿が目撃されたのでござるニャ。…そう。百竜夜行でござるニャ。
偵察中に見つけた場合は、おぬしのオトモにも対処を頼みたいでござるニャ。危険を冒すだけ相応の見返りがあるはず…。
プレイヤー殿たちの力量なら、心配ないとは思うが、くれぐれも用心するでござるニャ。
おお、プレイヤー殿。拙者が指揮するオトモ隠密隊に興味があるようでござるニャ。
しかし、今はまだ準備中にて…用意ができれば知らせるゆえ、すまぬがしばし、待ってほしいでござるニャ。
百竜夜行は目の前だよ！準備はできてる！？
撃退成功だよ！ああ、本当によかった…！
もう、もたない…！ここは撤退しよう…！
うん、成果はじゅうぶんだね！そろそろ里に帰ろう！
砦が限界だね…。撤退するけど、一定の成果は得られたはず…。
任務達成！さすがだね！
すべての任務を達成！カンペキだね！
新しい任務だよ！気をつけてね！
群れが来るよ！絶対、里には通さない！
すぐに次の群れが来るよ！今のうちに備えておこう！
次が最後の群れだよ！がんばって乗り切ろう！
関門が攻撃されてる！守らないと…！
防衛が破られたみたいだ…！なんの…まだまだこれからだよ！
群れに攻め込まれてる…！予想以上に早いね…！
最終関門が攻撃されてるよ！止めないと、このままじゃ…！
最終関門が危ない！うぅ…突破されるわけには…！
あの大物…砦を破壊する気だね。好きにはさせられない…！
あの大物、ハンターを狙ってる！用心してね！
あの大物、遠距離から攻撃を仕掛けてくるよ！　注意してね！
イブシマキヒコを発見！こっちに来るよ！
モンスターが攻めてきてるよ！気をつけて！
厄介なモンスターが近づいてる。うぅ、こんなときに…。
よぉし、力がみなぎってきた！武器を取って攻めかかろう！
すごい！　力があふれてくる…！武器を取って、一気に攻めよう！
設備が壊されちゃった…。復旧まで、少し待っててね！
ヌシが来たよ！　倒せば、群れはしりぞくはず…！
ヌシが大技を仕掛けてくる！危ないよ！
ヌシの大技…！恐ろしいね…！
ヌシの叫びに呼応して、群れが勢いづいたよ！
ヌシが砦を破壊したよ！早く倒さないと…！
だ、だいじょうぶ！？あまり無理はしないでね！
やったぁ！　その設備、かなり効いてるみたいだね！
うーん…。その設備はあまり効かないみたいだね。
大活躍だね！　里のみんなも負けじとがんばってるよ！
す、すごすぎるよ…！もう誰にも止められないね！
さすがプレイヤーさん！無敵のハンターだね！
災禍を断つ、カムラの里の希望！あなたこそ、英雄です！
プレイヤーさんみたいに、ボクも全力でがんばるよ！
絶対に、里を守り抜く…！砦の先には通さないよ！
どうしよう…。
あ、プレイヤーさん。わざわざゴメンね…。
プレイヤーさん、前にヨモギちゃんが困ってて、行商人さんを助けたことがあったよね？
あのあたりから、大社跡で、モンスターが突然大暴れすることが多くなったんだ…。
百竜夜行のこともあるから、モンスターに異変が起きるのはわかるけど、一カ所に集中するのはおかしいかなって…。
行商人さんが「異質なざわめきを感じた」って言ってたから、里じゃ幽霊が出るとかウワサになってるし…ちょっと怖いよね。
…って、そんな話をしていたら、血気盛んなガルクとアイルーが「解決するニャ！」って大社跡に向かっちゃったんだ…。
そのタイミングで、今度はアケノシルムが現れたって話を聞いて…。
プレイヤーさん…！ボクがガルクとアイルーを捜索するから、アケノシルムを狩猟してもらえないかな！？
ヒノエさんのところに緊急クエストで入ってるから、どうか、お願い…！
プレイヤーさん！おかげで、大社跡で動けなくなっていたガルクもアイルーも、無事に救出できたよ！
なんとお礼を言ったらいいのか…。本当にありがとう！
助けたアイルーが言うには、大社跡で暴れていたアケノシルムは、何かに追われている様子だったらしいんだ。
でも、それ以上は詳しくわからないみたい。ただの縄張り争いとかだったらいいんだけど、心配だね…。
あ、そうだ。大したものじゃないんだけど…お礼を用意したから受け取ってね。
プレイヤーさんなら、きっと最強のハンターになれるよ！がんばって！
あ、プレイヤーさん！ハンターになったんだよね。おめでとう！
ここは、オトモ雇用窓口。一緒に狩りに行ってくれる心強いオトモを紹介する場所だよ。
みんな、とてもいい子たちばかり。プレイヤーさんと狩りに行きたいってやる気満々で待ってるよ。
オトモのことで用事ができたら、いつでも訪ねてきてね。
プレイヤーさん。いよいよ狩猟生活本番だね。
オトモがいれば、狩りがうんと楽になるよ。常に一緒にいてくれるから、心強いしね。ぜひ、連れて行ってあげてね。
プレイヤーさん。ウツシさんのクエスト、どうだった？
ウツシさんね、１年以上前から張り切って、あのクエストの準備をしてたんだよ。
プレイヤーさんがハンターになれるかまだハッキリしてないのに、「俺の愛弟子は、必ずなる！」って…。
もちろん、ボクたちもプレイヤーさんを信じていたけど…ウツシさんはもう、確信していたんだね。
ヨモギちゃんのうさ団子、プレイヤーさんのおかげで販売中止にならずに済んだね。
うさ団子が生きがいのヒノエさん、かなり様子がおかしくなってたから…事件が解決して、本当によかったよ…。
血気盛んなガルクやアイルーが、大社跡の幽霊騒ぎを解決するって出て行っちゃって…。
あそこは今、アケノシルムが暴れていてとても危ないんだ。ボク、もう心配で心配で…。
プレイヤーさん、お願い！ガルクとアイルーはボクが捜索するから、アケノシルムを狩猟して！
プレイヤーさん、アケノシルムを狩猟してくれて、本当にありがとう！
大社跡に行ったガルクとアイルーは、里長にいっぱい叱られて、反省してるよ。まあ、こればっかりはしょうがないね…。
でも、彼らは「アケノシルムは何かに追われている様子だった」って…。それが何なのか…気になるね。
プレイヤーさん。いよいよ百竜夜行だね。
ボクも、里守として砦を防衛するよ。この日のために、修練場でみんなと修行してきたんだから。
…でも、おじいちゃんはボクが里守になったこと、あまり快く思ってないみたい…。
だけど、ボクはもう子どもじゃない。里のためにがんばれるんだって証明して、認めてもらいたいんだ。
うーん…。
「“里を守る”とは、狩るのみにあらず」…だとしたら、ボクたちは何をすれば「里を守った」と言えるんだろう…？
モンスターを狩らないと、里は危ない状態が続くのに…。ちょっと、難しいなぁ…。
マガイマガド…。５０年前の百竜夜行で、おじいちゃんが挑んだらしいね。
でも、倒せなかったって…。
おじいちゃんほどの腕前でも、倒すことができないなんて…。
プレイヤーさん。ボク、プレイヤーさんが心配だよ。どうか、ムリだけはしないでね。
おじいちゃん、マガイマガドを倒すためにからくりを造ったんだ。
加工屋として、鍛冶職人として…マガイマガドから里を守るために…。
…そうか。おじいちゃんは、自分の行動で示してくれたんだね。
ボク、わかってきたような気がするよ。「“里を守る”とは、狩るのみにあらず」……里長のあの言葉の、答えが。
マガイマガドは、おじいちゃんが造ったからくりで分断されているみたいだよ。
プレイヤーさん。おじいちゃんのためにも、どうかマガイマガドを狩猟して…！
そうしたら…今、頭の中にある答えに、自信が持てるんだ。
里長が言っていた……「狩る以外で、里を守るためにボクたちにできること」。その答えを、里長に伝えられる…！
今までも、オトモ雇用窓口のお仕事はとても楽しかったんだけど、さらに自信を持ってできるようになったよ。
これも、プレイヤーさんがマガイマガドを狩猟してくれたおかげだね。本当にありがとう。
ボクはプレイヤーさんをオトモ雇用窓口として支えることで、里を守るよ。…これからも、ずっと！
最近、おじいちゃんが、オトモ雇用窓口のお仕事について聞いてくれるようになったんだ。
…本当に、ごくたま～に…だけど。
でも、前はボクのお仕事を良く思っていない感じだったから、それだけでも、とても嬉しいんだ。
これもプレイヤーさんのおかげだね。里が平和になったら、おじいちゃんを呼んでここで３人でご飯とか…どうかな…？
……別に、おじいちゃんと２人きりだとちょっと照れちゃうからとか、それで誘ってるわけじゃないからね…？
おじいちゃんは、ギルドマネージャーのゴコク様と里長の３人で、たまにお酒を飲んでるよ。
なんだか、カッコいいよね。ボクも大人になったら、ああいうのやってみたいなぁ…。
プレイヤーさんは、ウツシさんのモノマネ、見たことある？
ウツシさんは、モンスターのモノマネがすごく上手なんだよ。鳴き声とか動きとかホンモノそっくり。
オトモたちの訓練のとき、ウツシさんにモンスター役をやってもらうととても上達が早いんだ。
似すぎているせいか、ときどき、怖くなって逃げちゃうオトモもいるくらいだから、すごいよね。
集会所から、百竜夜行の話を聞いたよ。今回は、「ヌシ」と呼ばれるアオアシラが群れを率いているそうだね。
「ヌシ」は、従うモンスターに影響を与えるんだって、おじいちゃんが言ってたよ。
…これは、気を引き締めていかないと、危険かもしれないね。
……先に里に戻って休んでいたら、ヒノエさんが真っ青な顔をして帰ってきて、みんな大騒ぎだったよ。
今は元気になったからよかったけど、また、その青い古龍が現れたらと思うと…。
なんとしてでも見つけ出して、討伐しないといけないね。このまま放っておくことはできないよ。
おじいちゃんは、里長やゴコク様と協力して、百竜夜行を防ぐんじゃなくて終わらせようとしているみたい。
でも、こんな不思議だらけの現象を終わらせることなんてできるのかな…。原因だって、わかってないし…。
でも、百竜夜行がなくなれば、本当の意味でカムラの里は救われるんだよね。そうなったら、嬉しいね。
イブシマキヒコ…。ヒノエさんと共鳴した青い古龍が、まさか百竜夜行の元凶だったなんて…。
討伐は、プレイヤーさんが行くんだよね…？
あれほどの災禍を巻き起こす龍…。きっとすごい力の持ち主だと思う。どうか、どうかムリだけはしないでね。
イブシマキヒコ退治…いよいよだね。
おじいちゃんが、「プレイヤーなら、必ず成し遂げる」って言ってたから、ボクもそれを信じる。
どうか、元気で帰ってきてね…！
すごいよ、プレイヤーさん！イブシマキヒコを撃退しちゃうなんて！
百竜夜行はまだ続くみたいだけど、その元凶のひとつをなくしたんだから、大手柄だね！
この先もいろいろあるかもしれないけど、プレイヤーさんがいれば怖いものなしだよ！
ミノトさんが、別の古龍と共鳴したって聞いて、大慌てで集会所に行ったんだ。
目は黄色く光ってたけど、全然平気そうだった…というより、むしろいつもより元気そうで…。
で、でも、共鳴はしてるんだよね？じゃあ、早く退治しないと、ミノトさんが、たいへん……でもない？
プレイヤーさんは、ボクの誇り。カムラの里の誇り。
災禍の中で、いつもみんなを引っ張ってくれた、この世でいちばんかっこいいハンターだよ。
だから今回も、かっこよく討伐して帰ってくるって信じてる。どうか、気をつけて…。
イブシマキヒコもナルハタタヒメも生きていたなんて…。やっぱり百竜夜行の元凶は、そう簡単には倒せないね。
でも！　プレイヤーさんはどちらもギリギリまで追い詰めたんだから、次に現れれば絶対に討伐できるよ！
とにかく、ボクはプレイヤーさんが無事に帰ってきてくれてよかった。おかえりなさい。あと、ごくろうさま！
イブシマキヒコとナルハタタヒメ、どこにいるんだろうね。
ウツシさんたちやギルドの皆さんが総力を挙げて探しているけど、見つからないみたい。
２体の龍は、お互いを探し求めてさまよっていたみたいだし…出会っちゃったら、きっとマズイよね。
イブシマキヒコとナルハタタヒメ、ついに見つかったんだね…。
すでに２体は出会っているみたいだし、おじいちゃんが言うには、「ここで食い止めないとたいへんだ」って…。
プレイヤーさん、気をつけてね。里を救って帰ってきてくれるって、ボク、信じてるから…。
プレイヤーさんのおかげで、百竜夜行から解放される日も近いんだね。本当に…本当にありがとう！
プレイヤーさんが帰ってきた日の宴会、すごく盛り上がったね。歌って踊って、楽しかったなぁ。
おじいちゃん、飲み過ぎちゃって二日酔いになっちゃったんだ。おじいちゃんが二日酔いだなんて、ボク初めて見たよ。
フフ、それだけ嬉しかったってことだね。あらためて、プレイヤーさん、本当にありがとう。おつかれさま！
プレイヤーさんのおかげで、百竜夜行もだいぶ収まって来たね。
ボクのお父さんとお母さんも、この調子ならそろそろ帰って来られるかも。
そうしたら、こんどはみんなで一緒にご飯食べようね！
ギルドマネージャーのゴコク様がいつも集会所で乗ってる、子どもテツカブラの、テッカちゃん。
ゴコク様とすごい仲良しで、テッカちゃんは、ゴコク様のことをお父さんだと思ってるみたい。
だけど、他の人には、あまり懐いてくれないんだ。ボクも仲良くなりたいんだけどな…。
この広場と修練場にある「からくり蛙」は、おじいちゃんが訓練のために造ったんだよ。
広場のからくり蛙は、オトモのみんなが改造しちゃって、修練場のとは少し違っちゃってるけど…。
ともかく、武器の修練には最適だから、プレイヤーさんも、修練場に行っていろいろな機能を試してみてね。
ガルクマスターのイヌカイさんは、ボクのお父さんとお母さんの友だちで、昔から３人でガルクを教育していたんだ。
お父さんとお母さんが里を留守にしている間、いつもボクのことを心配してくれて、すごくいい人だよ。
あと、ガルクマスターというだけあって、とてもガルクに詳しいんだ。イヌカイさんと話すと、勉強になることがいっぱいだよ。
お父さんとお母さんがカムラの里を留守にしてだいぶ経つね…。
オトモガルクが他の地域では浸透していないから、普及のために旅をしてるんだ。
ときどき寂しいと思うこともあるけど、おじいちゃんや、イヌカイさんや、オトモのみんながいるから平気だよ。
広場に来ている、交易窓口のロンディーネさん…。
おじいちゃんが言うには、「ただの交易商ではない」って…。たしかに、なんというか…強そうだよね。
でも、何回か話しているうちに、どういう立場で、どういう目的で来たのか、だいたい分かっちゃった。
とりあえず、悪い人じゃないから安心だね。カムラの里のこと、すごく気に入ってくれているみたいだし。
ボクのお父さんとお母さん、オトモガルクを広めるために旅に出てだいぶ経つんだけど…。
ようやくカムラの里が百竜夜行に遭っていることを知ったみたい。
それで、慌てて帰って来ようとしたらしいけど、おじいちゃんが止めたんだ。
この状況で里に戻ってくるのは、たしかに危険だよね。ふたりとも、武器の扱いがニガテだし…。
会えないのは寂しいけど、おじいちゃんの判断が正しいよ。百竜夜行が終わるまでのガマンだね。
アイルー頭領のコガラシさんは、その昔、現役ハンターだった里長のオトモをやっていたんだって。
さすがは幾多の狩りを乗り越えてきたオトモ…。やっぱり、風格が違うよね。
どんなにワガママなオトモでも、コガラシさんの前では一瞬でおとなしくなっちゃうんだ。
…う～ん。ボクも、コガラシさんみたいな風格が欲しいなぁ。
いいお知らせがあるよ。
難しいクエストを次々とこなして…プレイヤーさんは、本当にすごいね。
がんばるプレイヤーさんの力になりたくて、雇用できるオトモの数を増やしておいたよ！
頼りになるオトモたちと一緒なら、どんな難しい狩りも乗り越えられるはず。たくさんのオトモを雇用してあげてね！
プレイヤーさんの狩猟生活、絶好調だね。その活躍ぶりに、オトモたちもウズウズしているみたいで…。
…というわけで、プレイヤーさんが雇用できるオトモの数を増やしておいたよ！
上限を増やすのは、手続きとか大変だけど、オトモたちのためなら努力は惜しまないよ。新しいオトモ、ぜひ雇用してみてね。
あ、プレイヤーさん。聞いて欲しいことがあるんだ。
プレイヤーさんに雇用されていないオトモたちがね。毎日努力を重ねて、とっても強くなったんだよ。
みんな、プレイヤーさんと狩りに出たくてしょうがないんだね。検討してくれるとうれしいな。
あ、プレイヤーさん。ちょうどいいところに。
まだプレイヤーさんが雇用していないオトモたちが、「里の役に立ちたい！」って最近、すごく張り切っちゃって。
コガラシさんのもとで努力を重ねて、みんな、とっても強くなったんだ。きっと狩猟でも大活躍してくれるよ。
プレイヤーさんと狩りがしたくてウズウズしてるみたいだから、ぜひ、連れて行ってあげてね。
やあ！貴殿、このカムラの里にお住まいのハンターとお見受けした！
いや、突然に失礼したね。私の名はロンディーネ。
見て分かるとおり、はるか西方の国より来た、大海原をゆく交易商だよ。
しばし、この美しき里の皆様と取引をさせて頂きたく、こうして停留しているのさ。
交易は浪漫だ。違う街や村に住まう者たちが、物品を通して心を通わせる。ああ、なんとすばらしい！
交易ができるようになるまでしばし時間をいただくかもしれないが、いつでも様子を見に来てくれて構わないぞ。
では、また会おう！いつでもこのロンディーネの元へ、浪漫を感じに来てくれたまえ！
貴殿、加工屋のハモン殿とは親しいのかな？　ハンターであれば、何かと話すことも多いだろう？
いや、あの方の鍛冶の技術には目を見張るものがある。
私も数々の国を渡って来たが、あれほどの技術を持つ職人は見たことがない。
是非とも、おはなしをうかがってみたいものだ…。
百竜夜行…。この美しい里が、そのような災禍に見舞われていたとは。
…フム。こうして里に降り立ったのも何かの縁。しばらくはここを拠点に交易をおこなうことにしよう。
多数のモンスターに挑むというのであれば、私が扱う商品は、貴殿や里の方々のお役に立てるはずだ。
おお、貴殿。百竜夜行が来るそうだね。
私も太刀の扱いには覚えがあるので協力させていただこうと思ったのだが…
里長のフゲン殿に「お客人であるあなたにケガでもさせては申し訳が立たない」と、丁重にお断りされたよ。
チーニョやカナリーノにも止められたし、今回は待機しておくことにしよう。
マガイマガドに襲撃されたそうだね。イオリくんから話は聞いたよ。
私の国では現れないモンスターだな。名前は文献から知っていたが、この地域で会うことになるとは…。
なんにせよ、貴殿や里の方々が無事でよかった。正直なところ、ここで待っている間、気が気ではなかったよ。
加工屋のハモン殿が、何やら「からくり」を造り上げたそうだね。
やはりハモン殿の鍛冶職人としての技術には恐れ入る。神業という表現も、決して大げさではない。
ぜひとも、彼の技術を我が国に…。
…おっと、失礼。今のは、聞かなかったことに。
おや、貴殿。今日はずいぶんと厳しい表情をしているな。何か悩みごとでもあるのかい？
……ほう。いよいよマガイマガドの狩猟に行くのか。それで気合いが入っているわけだね。
まあ、肩の力を抜いて行ってくるといい。貴殿の実力をもってすれば、うまくいくよ。
貴殿がマガイマガドを倒してから、イオリくんとヨモギ嬢の表情が明るくなったように感じるね。
しばらくの間、何やら思い悩んでいる様子だったが、どうやらそれが解決したと見える。
おっと、何があったかは教えてくれなくていいよ。青春とは、いわば苦悩という名の深い霧を、手探りで進む時期…。
本人が望まぬ限り、大人が興味本位で踏み込んでしまっては、かえって惑わせる結果になることもある。
いざというときに、いつでも助ける準備を整えた上で、あとは良い意味で傍観者であるべきだ。
貴殿、集会所には出入りしているかな？仲間と狩りに行くハンターたちはあそこに集まるそうだね。
以前、集会所の皆さんに誘われて、夜半にあそこでお酒をごちそうになったんだが…。
得も言われぬ美酒と、川のせせらぎ、心地よい風に、優しい人々…。私はすっかり心地よくなってしまったよ。
フフ…。カムラの里は、本当に素敵なところだね。仕事が終わればぜひ私的に訪れたいものだ。
百竜夜行か…。私の国では起こらない災禍だ。話には聞いたことがあったがね。
百竜夜行は、起こる地域と起こらない地域がある。そして数十年に一度、ある程度の周期で発生する…。
さらに、モンスターたちは種族に関係なく、群れとなって人々を襲う…。
…不可解だ。あまりに不可解な現象だ。何か解決の糸口が見つかれば、打開の道もひらけるのだろうが…。
違う国の人は珍しいのかな？よく、里の子どもたちが私のところへ遊びに来てくれるよ。
しかし、この間…「おねーさん、商人に見えない」…と、言われてね。
ム、ムム…。おかしいな。完璧に商人に変装したつもりだったが…。
……あ。い、いや。違うのだよ。私は、海を渡るただの交易商さ。断じてハンターなどではないよ。はっはっは。
こたびの百竜夜行では、「ヌシ」と呼ばれるアオアシラが群れを率いているのだとか。
フム…。アオアシラであれば、数年前に下知を受け狩ったことがあるな。
あのときは、ほぼ一撃であっけなく倒せたが、ヌシというのは、そうもいかないのだろうか…。
……あ。
…い…いや。そ、そういう話を、知り合いのハンターから聞いたという話さ。私はただの交易商。狩りなどできないよ。
話は聞いた。ともあれ、ヒノエ嬢の状況が深刻なものではないと聞いて、安心したよ。
現れた青い龍…。我らの方でも調べたが、正体はわからなかった…。役に立てず申し訳ない。
しかし、百竜夜行ですべてのモンスターが狂騒している中、悠然と空を舞っていた…という事実は、着目すべき点だ。
古龍だからと結論づけてしまえばそれまでだが、出現した状況も踏まえると、何か異質なものを感じるね…。
私の国では、モンスターが脅威となった際、ハンターで結成された女王直属の一団が対応することになっている。
女王直属ということもあってか、ハンターでありながら「騎士」なんてたいそうな呼ばれ方をしているよ。
その騎士の役割が、このカムラの里でいう「里守」ということになるね。
呼び名や立場に違いこそあれ、故郷を守りたいという思いは同じ。まことに尊い志だ…。胸が熱くなるよ。
フム…。風神龍イブシマキヒコ。その古龍が、百竜夜行の元凶であった…と、いうことか。
貴殿が討伐に向かうと聞いて、「私も手を貸したい」と母国の女王陛下におうかがいを立てたのだが…
陛下は、我が身を案じてくださって、「どうか自重してください」とのご返答だった。
女王陛下に止められてしまっては、勝手な行動はできない。…役に立てず、まことにすまないね。
私は立場上、母国では常に女王陛下の顔色を見ていてね。体調が良いのか悪いのか、そういったことには敏感なのだ。
その私から見たところ…ヒノエ嬢は明るく振る舞っているが、体調の方はあまりよろしくない。
彼女を救えるか否かは、イブシマキヒコと対峙する貴殿にかかっている。…どうか、ご無事で。
貴殿、みごとな活躍だったね。百竜夜行はまだ続くようだが、解決へ向け前進したことは間違いない。
ヒノエ嬢も完全復活…といったところか。フフ、彼女が元気いっぱいだと、里も活気が増すね。
聞いた話によると、各地で、ハンターたちがナルハタタヒメを討つべく動き始めているそうだ。
新種の古龍…しかも災禍を起こす元凶だ。これを討伐すれば、ハンターとしての名声は確実に高まる。猛り立つのも無理はない。
発見されてクエストとして上がれば、受注が殺到することだろうね。
貴殿、手柄を横取りされぬように気をつけたまえ。
貴殿、ナルハタタヒメの討伐へ出向くそうだね。
カムラの里を訪れたのは、「ある目的」があってのことだったが…風雲急を告げるこの事態に立ち会うことになろうとは…。
無事に戻ってきたら、私の目的について貴殿に告げよう。隠し事をするのが、いささか心苦しくなってきたのでね。
これは、貴殿にだけ打ち明ける話だが…。
じつは私が交易商というのは、仮の姿。本当は、とある王国より女王陛下の密命を帯びてカムラの里へ来た「騎士」なのだ。
「騎士」と言っても、陛下のおそば近くに仕えるハンターをそう呼んでいるだけで、特にえらいわけでもなんでもないのだがね。
そして密命というのは、「里の鍛冶職人を我が国に呼んで、技術を提供するよう交渉をするべし」…というものだった。
…しかし、この里の方々の優しさに触れ、自分を交易商と偽って交渉するなど誠意に欠けると思いいたったのだ。
里の技術は、お許しが出れば、我らで学んで国に持ち帰ることにしたよ。それまでは、交易商として里のために尽くすつもりさ。
やあ、貴殿。話は聞いたよ。ついに対決…というわけだな。
貴殿の実力は凄まじい。しかし、百竜夜行ほどの災禍を引き起こす２体の古龍となれば、話は別だ。
ほんの一瞬の油断が悲劇に繋がる。どうか、最後まで気を抜かないようにね。貴殿の武運を祈っている。
貴殿の活躍によって、ついに百竜夜行が終焉へと近づき始めた。おみごとだね。
元々活気のある里だったが、これからはさらに人の往来も増えて、賑やかになっていくことだろう。
ここはもう、私にとっては第２の母国だ。愛しいこの里が元気になっていくこと、心の底から喜ばしく思うよ。
やあ、貴殿か。百竜夜行が終焉へ近づいて、里もかなり賑やかになったように感じるよ。
…フム。私も交易商として、この里のさらなる発展に貢献する時かもしれないね。
なに、仮の姿とはいえ商人の仕事も様になってきたところさ。任せておいてくれたまえ。
交易品に宿る、遠方の地の空気や人々の営み…。思いを馳せていると、心はみるみる浪漫に満たされる。
交易は浪漫だ。海という、途方もなく大きく広い障壁を、商品を通してつなぐのだからね。
フフ、この仕事…。思ったより楽しいではないか。
貴殿は、この里の生まれ育ちだったね。違う街や村を訪ねたことは…どうやらないようだね。
いや、気を悪くしないでくれ。それがいけないということでは決してないんだ。
ただ、知らない土地を訪ねるというのは、視野が広がる。自身の成長につながるよ。強制はしないが、お勧めはしておこう。
茶屋のヨモギ嬢と、飴屋のコミツ嬢が、私に売り物を持ってきてくれてね。うさ団子と、りんご飴という商品だそうだ。
交易で扱って欲しいのかと思ったら、ただ、遠い国からやってきた私に、里の味を知って欲しいという優しさからの行動で…。
なんでも仕事と結びつけるのはよくないね。私は深く、反省したよ。
うさ団子、りんご飴。どちらも絶品だ。私は、利益など度外視で、この味を各地に広めたいと思ったよ。
貴殿、聞いてくれ！この間、集会所で運命の出会いがあったんだ！
ウツシ教官さ！貴殿、ハンターならば知っているだろう！？私はもう、すっかり魅了されてしまったよ！
彼が作った、モンスターのお面…！あれを見た瞬間、私は心を射抜かれたような衝撃を受けた…！
まさしく新境地。他の国にはない感性だ…！商品の域を超え、芸術になり得る。きっと、とんでもない価値がつくぞ！
ウツシ教官のお面、あれは芸術の領域だ。できれば私の船で扱いたかったが、仕事が立て込んでいてね…。
それで、この里の船着場にいる方々に輸出をお勧めしたよ。
怪訝な顔をしていたが、「外の商人と話をしてみます」と言っていたから、商談は進めてくれたはずだ
フフ、無事に売り出されていたら、今頃、飛ぶように売れているに違いない。
ヒノエ嬢とミノト嬢の姉妹が、私の国の話を聞きに来るんだ。里以外の地域に興味をお持ちらしい。
だから、「百竜夜行が片付きしだい、少し船で出てみませんか」と誘ってみたんだが、遠慮されてしまったよ。
ヒノエ嬢は「うさ団子が食べられなくなるから」。ミノト嬢は「あまり外に出たくないから」だそうだ。
…うぅ～む。そこは勇気と根性を持って、一歩を踏み出してもらいたいところだが…。
このカムラの里は、初めて訪れる者にも不思議と懐かしさを感じさせる何かがある。
雄大な自然と里の方々の優しさが、心身を包み込むようにして癒やしてくれるからかも知れないね。
私にとっても、大事な場所になった。災禍が完全に鎮まれば、ぜひ我が国の皆を連れてきたいね。
さらなる浪漫を求めて！
貴殿、ついに準備が整ったぞ。さあ、私と浪漫ある交易を始めよう！さっそく取引の内容について説明するぞ。
まずは潜水艇の貸出だ。私の持つ潜水艇があれば、貴殿のオトモに遠方の市場まで、指定の品の仕入れを頼むことができる。
また、私が独自に仕入れた商品の取引もおこなっている。この里では入手困難な品物や、珍しい掘り出し物も扱う予定だ。
ただし、貴殿には代価として、カムラポイントを支払ってもらう。よく考えてから、取引を持ちかけて欲しい。
さあ、交易がしたくなったらいつでも話しかけてくれたまえ！
やあ！　少しいいかな？
遠方の取引先がこちらの地域の特産品に興味を持っているようでね。
もし特産品を見せてくれたら、より密な交易を約束するとのことだ。
どうだろう？　いくつか特産品を私に譲ってはくれないだろうか。
いつも通り、ギルドに納品してくれればこちらに届くように私から手配しておく。
もちろん、貴殿にもそれなりのお礼はさせていただくよ。
すばらしい！　感謝するよ。
特産品、ギルドから受け取ったよ！やはり貴殿に頼んで正解だったな。
早速、特産品を渡しに行ってきたが、先方も大変満足していたよ。
私からのささやかな礼にはなるが、追加の潜水艇を用意させてもらった。
貴殿の交易がより便利になるだろう。ぜひ活用してくれたまえ。
この地域の特産品は、どれも非常に良質で特徴的なものが多い…。きっと遠方の取引先にも需要があるだろう。
こちらの地域の品の価値を示せば、より密な交易に応じてもらえるだろう。
特産品、確かに受け取ったよ！やはり貴殿に頼んだ私の目は確かだったな。
早速、品を持って交渉に行ってみたが、先方は大変気に入ったようだよ。
おお、貴殿。見てくれ！交易船に改修を施したんだ。立派になっただろう？
もちろん、見かけだけではないぞ。船の設備も良くなって、より上質な品物の交易が可能になった。
私と貴殿の交易がますます浪漫にあふれること間違いなしだ。さあ、いつでも声をかけてくれたまえ！
やあ、貴殿。ハンター業の方は順調のようだね。いいことじゃないか。
そんな貴殿を応援するためにも、取引できる品物を増やしておいた。どれも狩猟に役立つ品だ。
今後の貴殿の活躍も期待しているよ。私にできることがあれば、いつでも相談してくれたまえ。
やあ、貴殿か！その表情…どうやら浪漫に満ちた交易を熱望している…と見たぞ。
しかし残念なことに、まだ準備中なのだ。交易開始となればすぐに知らせるので、もう少しだけ待っていてくれたまえ！
nid304メッセージテストです。
nid305メッセージテストです。
オトモ広場へようこそだニャ。
ささ、プレイヤーさん！存分にオトモ広場を満喫していくといいニャ。
オトモ広場へようこそだニャ。ボクがオトモ広場の管理人、シルベだニャ。よろしくニャ。
ハンターになったプレイヤーさんに、あらためてオトモ広場を紹介するニャ！
オトモ雇用窓口のイオリくんは、オトモの紹介をしてくれるニャ。
オトモを雇用すれば、一緒に狩りに行けるようになるんだニャ。ハンター生活の頼もしい味方になるニャ！
アイルー頭領コガラシさんは、オトモ隠密隊を取り仕切っているニャ。
オトモ隠密隊は、待機中のオトモがいれば、プレイヤーさんが狩りに行ってる間に素材を集めてくれる頼れるやつらだニャ。
この船に乗ると修練場に行けるニャ。ハンターになっても初心を忘れず、たまには特訓してみるのもいいと思うニャ。
交易窓口のロンディーネさんは、里の外から来た交易商人さんだニャ。
狩りには色々なアイテムが必要ニャ。里の外と交流のあるロンディーネさんなら、珍しいものも取り扱ってるかもニャ。
オトモの管理ができるオトモボードはここにあるニャ。
里のあちこちに同じものが置いてあるから、もう見たことあるかもしれないニャね。
イオリくんのところでオトモを雇用したらのぞいてみるといいのニャ。
ちなみに、この広場ではオトモたちが日々特訓を頑張っているのニャ！
ボクからの紹介はこんなところかニャ。詳しいことが知りたかったら、直接みんなに話を聞いてみるといいニャ。
マガイマガドが出たときイオリくんも一緒だったって聞いたニャ。
大丈夫だったかニャ…イオリくん、帰ってきてからずっと難しい顔をしてるニャよ。
ケガしたわけじゃ、ないのニャね？ならいいんだけどニャ……？
プレイヤーさん、マガイマガドを倒したニャね～！
ボク、ゴコク様が描いたマガイマガドの絵を見せてもらったけど、……うう、思い出しただけで震えるニャ。
あんな恐ろしい見た目のモンスターを、よく狩猟できたニャね。プレイヤーさんはすごいのニャ。
プレイヤーさーん！ついにイブシマキヒコ、倒したニャね！
すごいニャ～！さすが、プレイヤーさんだニャ！
百竜夜行はまだ続くってコガラシさんも言ってたけどそれもきっともう一息なのニャ！
やっぱりプレイヤーさんはすごいニャ～！
イブシマキヒコだけじゃなくてナルハタタヒメまで倒してしまうなんてニャ～！
２体ともまだ生きてるって話だったけど、今、コガラシさんたちが調査してるから、だいじょうぶニャ。
見つかったら、またプレイヤーさんがズバッと倒してくれるニャね！ボクたちは安心して過ごせるニャ。
プレイヤーさん！プレイヤーさんだニャ！
いや～、プレイヤーさんはすっかり里の英雄だからニャ。今のうちに色紙でも書いてもらおうかニャ。
名前と、座右の銘と…あ、手形とかもどうかニャ。将来、すごい価値がでそうだニャ！
２体の古龍が見つかったニャ。広場にいるオトモたちも、少し緊張している様子だニャ。
でもプレイヤーさんが倒しに行ってくれるのなら、大船に乗ったつもりで待ってるニャ。
プレイヤーさんはムテキなんだニャ。相手が２体だろうが２００体だろうが、楽勝で帰ってくるニャ！
プレイヤーさん、おかえりニャ。やっぱり相手が古龍２体だろうが、楽勝だったニャ。
プレイヤーさんが討伐成功したと連絡が入ったとき、もちろんみんな喜んだけど…
プレイヤーさんが無事だと連絡が来てさらにワーッと盛り上がったニャ。みんな、プレイヤーさんが大好きなんだニャ。
プレイヤーさん、オトモ広場へようこそだニャ！
プレイヤーさんがここへ来ると広場のオトモたちも嬉しそうニャ。
もちろんボクも嬉しいのニャ！これからも、ときどきお話してほしいニャ。
新しくオトモを雇用したい場合はイオリくんに話しかけるニャ。
こんなオトモがほしいな～とか、オトモの名前をこうしたいな～とかも一度イオリくんに相談してみるといいニャ。
オトモ隠密隊を取り仕切っているのは我らがアイルーの頭領でもあるコガラシさんニャ。
オトモ隠密隊は、プレイヤーさんがクエストに出ている間に別の場所に素材を集めに行くのニャ。
プレイヤーさんの役に立つために隊のみんなも頑張ってるから、ぜひどんどん活用してほしいニャ！
ロンディーネさんは、里の外から来た交易商人さんだニャ。
カナリーノさんとチーニョさんもそうだニャ。みんな変わった名前だニャ。難しいニャ。
交易に興味があるなら話しかけてみるといいニャ。
なんだかちょっと変わった人だけど、悪い人じゃないニャよ。
特訓したいオトモはこのオトモ広場に集まるけど、ほかの人たちは修練場に集まってるニャ。
プレイヤーさんが特訓したいときもここより修練場に行くといいニャね。
広場の中央の、からくり蛙…いつも堂々たる姿だニャ！
あれは、ハモンさんが修練場のからくり蛙を造るときに、「オトモの特訓用に」って、追加で造ってくれたものなのニャ！
オトモみんなで色を塗って、いろいろ手を加えたから、修練場のよりカッコよくなってるのニャ！
感謝のしるしニャ！
プレイヤーさん！いつもオトモたちをクエストに連れて行ってくれてありがとうニャ！　
オトモたちを代表して、ボクから感謝のしるしを送るニャ。これからもどうぞよろしくニャ！
わっしょい！　わっしょい！（仮）
この「からくりカッパ」を使えば、お手軽で楽しくオトモたちを鍛え上げられるのニャ！（仮）
やあ、どうもなのニャ。わたくしの名はカナリーノ。
ご覧の通り、ただの交易商だニャ。商売をしに、このカムラの里にお邪魔しているのニャ。
我らのリーダーは、ロンディーネ様ニャ。交易に関することはロンディーネ様に聞くとよいのニャ。
フム…なかなか仕事に慣れないのニャ。またしても、ロンディーネ様に注意を受けてしまったのニャ。
早く慣れて、ロンディーネ様に一人前と認めてもらいたいニャ。
貴殿、ハンターとお見受けしたニャ。わたくしが見るに、なかなかの腕前を持っておられるご様子…。
しかし、まだまだロンディーネ様には到底かなわぬであろうニャ。何せ、あの方の太刀さばきは…。
……あ、いや。
我らは、ただの交易商。武器の扱いなど無縁なのニャ。今の話は忘れていただきたいニャ。
よく、里の子どもたちがロンディーネ様を訪ねてくるのニャ。
しかしこの前、ロンディーネ様を「商人に見えない」という子がいたニャ。
ムム…なんというカンの鋭い…。
……あ。いや、違うのニャ。ほら、ロンディーネ様は美しいからニャ。商人に見えないのもムリはないニャって…。
百竜夜行…。なんとも恐ろしい災禍だニャ。
できることなら武器を手に力を貸したいが、異国から来た我らがいきなり割り込んで里の連携を乱してはいけないニャ。
その代わり、交易商としてできることはやらせてもらうのニャ。どうか、お気を付けてニャ。
やはりロンディーネ様はすごいお方だニャ。伝聞でしか情報がない古龍について、かなり深く考察をしておられるニャ。
さすがは女王陛下直属の…。
ロンディーネ様は、交易商だけどモンスターに詳しいからニャ。そういうの考えるの得意なんだニャ。
わたくしの国は、女王陛下が治めている平和な国だけど、やっぱりこの里と同じでモンスターの脅威は常に存在しているニャ。
ゆえに、ハンターが「騎士」の称号を与えられて国と女王様をお守りするのニャ。ロンディーネ様は、その騎士の中でも……
……あ。えっと…。き、騎士の中でも有名な…交易商だニャ！
ロンディーネ様は、このカムラの里に心から敬意を持っておられるニャ。
ゆえに、貴殿と共に古龍を討ちたいと母国の女王陛下に訴えたけど、却下されてしまったのニャ。
でも、陛下もカムラの里を見捨てるとか、そういう意味で却下したのではないのニャ。
あのお方は、ロンディーネ様のことをとても信頼しているから…心配なのニャ。どうか、わかって欲しいのニャ。
ロンディーネ様…。わたくしがミスをしても気付かなかったのニャ。
これは珍しく、心ここに在らず…なご様子だニャ。きっと、イブシマキヒコが気になっているんだニャ。
ロンディーネ様もわたくしも、この里が救われることを祈っているニャ。気をつけて行ってくるのニャ。
深手を負ったとはいえ、相手に背を向けて逃げだすとは…イブシマキヒコ、情けなしだニャ！
ともあれ、貴殿の大勝利だニャ。我らがロンディーネ様もホッとひと息。よかったニャ。
ナルハタタヒメが見つかったら、当然、貴殿が討伐に行くべきだニャ。
イブシマキヒコを撃退したんだから、ナルハタタヒメも貴殿が倒すべきだニャ。手柄を譲ってはいかんのニャ。
いやぁ、里長殿の演説、わたくしはとても感動したのニャ！
カムラの里の、鋼の団結！そして、貴殿への揺るぎない信頼感！
ナルハタタヒメは強大な相手…。しかしカムラの里の団結と貴殿の力があれば負けんのニャ！　がんばってくるニャ！
フム…。交易商としてこのカムラの里に訪れたが、すぐに百竜夜行が起きて…。
故郷の大切さを痛感したニャ。少々、母国が恋しくなってきたニャ。
我が国でも、災禍から故郷を救い出した貴殿の名前は知られつつあるニャ。
ロンディーネ様も貴殿を認めているし、そのうち、女王陛下からお招きがあるかもしれないニャ。
そのときは、我が国の食事マナーなど、みっちり教えてあげるのニャ。
いよいよ対決、というわけだニャ。なに、恐れることは何もないニャ。
貴殿を相手に、どちらも尻尾を巻いて逃げていった臆病者だニャ。討てぬ理由がどこにあろう。
もちろん、つがいが相手となれば予想外の事態は起こりうるニャ…。油断は禁物…だニャ。
百竜夜行を終焉へと導くとは…貴殿、ロンディーネ様に匹敵する腕前かもしれないニャ…。
我が国の女王陛下の耳にも、貴殿の名前は届いているニャ。いつお招きがあってもいいように、マナーを勉強しておくニャ。
貴殿、この広場の中央にある、蛙のような機械はいったいなんなのかごぞんじかニャ？
あ、いや。恥ずかしながら…少し怖いというか…。
モンスターならば怖いなどとは思わぬが、あのような機械に恐怖を覚えるとは…。わたくしとしても意外だニャ。
ウムム…。さすがは異国。ここに至って、克服すべき存在に出会うことになるとはニャ。
またしても、仕事でミスをしてロンディーネ様に注意を受けてしまったニャ。
ウムム…。どうしても、広場の中央にある蛙の機械が気になってしまって…。
やはり、あれは見た目が怖いのニャ。視界に入らないようにしていると、どうしてもミスをしてしまうのニャ。
このカムラの里のオトモたちは、日々、あのからくり蛙を相手に修行を積んでいるニャ。
ウムム…。わたくしも、負けてはおれぬニャ。
からくり蛙…。見た目はどうしても怖いが、がんばって克服せねばならぬのニャ。
からくり蛙の外観がかもし出す恐怖…。これに打ち勝つため、わたくしは昨夜、徹夜でヤツに向かい合うことにしたニャ。
しかし、気がつけばロンディーネ様のお膝の上…。どうやら、途中で気を失ってしまったようだニャ。
ロンディーネ様やチーニョ殿にはムリをせぬよう言われたが…からくり蛙を克服せずに、故郷には帰れぬのニャ！
イオリ殿やコガラシ殿が、わたくしを、からくり蛙の操縦席に乗せてくださったのニャ。
すると、あら不思議。今までの恐怖感がウソのように消えていって平気になったのニャ。
…ふむ。自分の意思で自在に動かせるとわかれば、機械として冷静に見られるのだニャ。
やっぱり、からくり蛙は…怖いのニャ。この間、ヤツを相手に修行していたら…突然、見たこともない動きを始めたのニャ。
頭が目の前まで降りてきて…わたくし、恐怖のあまり気絶したのニャ。
からくり蛙…あんな動きもできるとはニャ。今しばらく、克服までは時間がかかりそうだニャ…。
おや、お初にお目にかかりますニャ。わたくしの名はチーニョ。
このたび、このカムラの里の皆様と交易をさせていただきたく、おじゃまをさせていただきましたニャ。
…とはいえ、我らはあくまで、そちらにおられるロンディーネ様のお付き。
詳しいことは、ロンディーネ様に聞いてくださいませニャ。
ふむ、じつに風光明媚。このカムラの里は、我が国と違って自然が多いですニャ。癒やされますニャ。
聞けば、この里はたたら製鉄が有名とのこと…。
どなたが、たたら製鉄には詳しいでしょうかニャ？　いろいろと、おはなしをうかがいたいですニャ。
このカムラの里で造られた鉄を見せていただきましたニャ。いやはや、じつに美しいですニャ。
わたくし、ロンディーネ様と共に各地を回ってきましたが、ここまで良質な鉄は初めて見ましたニャ。
この技術こそ、我が国に欲しい技術…。
……あ、いやいや。忘れてくださいニャ。我らはただの交易商ですからニャ。
百竜夜行…。モンスターが群れを成して襲い来る災禍。
このカムラの里の製鉄技術は、その災禍に立ち向かう中で洗練されていった…ということですかニャ。
…この製鉄技術さえあれば、我が国は安泰ニャ。
このカムラの里の製鉄技術…。加工屋のハモン殿が担っているご様子ですニャ。
今は百竜夜行のヌシがどうとかでご多忙でしたので、終わったら少し話を聞いてみますのニャ。
あわよくば、ハモン殿を我が国に招いて…。
カムラの里の、優れた製鉄技術…。それの中心にいるのが、加工屋のハモン殿…ということで。
ちょっとお話しを聞きに行きましたニャ。
しかし…その…。眼光鋭く、スキもなく…。
それなりに鍛えているつもりのわたくしが、震え上がってしまって…話しかけられませんでしたニャ。
あのお方は…本当にただの加工屋ですかニャ？こ、怖すぎですニャ。
この里の製鉄技術について知るべく、日々、加工屋のハモン殿を遠目から観察しておりますニャ。
…あの、武具に向き合う目の鋭さ。経験に裏打ちされた加工の腕前。揺るぎなき信念を感じますニャ…。
ハモン殿は、武具を、ハンターを、そしてこの里を、まことに愛しておられるのですニャ…。
……はて？
わたくしの、この胸のトキメキはどうしたことでしょう。こんな気持ちは、初めてですニャ……。
わたくしは、加工屋のハモン殿の武具に向き合う姿勢に、心の底から感銘を受けましたニャ。
そのハモン殿…。こたびの百竜夜行においても、里守として砦へおもむかれるとのこと。
ああ、ハモン殿…。チーニョは、あなた様のご無事をお祈りしておりますニャ…。
じつは、わたくし…。百竜夜行で砦へ向かわれるハモン殿に、心ばかりのアイテムを渡しましたのニャ。
すると、帰還されたハモン殿がわたくしのところまで訪ねてくださって…。
「そなたがくれたアイテムのおかげで　何度も危機を救われた。礼を言う」…と、おっしゃってくださったのです。
ああ…。ハモン殿はどこまでも優しく、強いお方…！
ナルハタタヒメ…。百竜夜行は、その古龍を討てば収まるのですかニャ？
加工屋のハモン殿も、いつにも増して厳しい表情をされていましたニャ。
少しでも早く、ハモン殿が心穏やかに過ごせる日々が訪れるよう…わたくしは祈っておりますニャ。
「カムラの民は家族。一心同体だ」
うう、さすがはハモン殿ですニャ。力強く、それでいて愛に満ちたお言葉に、わたくしは涙が止まりませんニャ。
貴殿。ハモン殿の言葉に応えるためにも、みごと討伐を成し遂げてくださいニャ。
ロンディーネ様から聞いたかもしれニャいですが…じつは、わたくしたちは交易商ではないのですニャ。
このカムラの里の鍛冶職人を我が国に呼んで、技術を提供してもらう…。そのために来たのですニャ。
わたくし、ハモン殿を偽り続けることに耐えられなくなり、先日、そのことを打ち明けましたニャ。
嫌われてしまうことも覚悟していましたが、ハモン殿は「よく正直に話してくれた」とうさ団子をごちそうしてくれましたニャ。
とってもおいしかったけど…涙の味でちょっとだけ、しょっぱかったですニャ。エヘヘ…。
近頃、加工屋のハモン殿が、わたくしを訪ねてきてくださるのですニャ。
なんでも、武具の装飾のヒントに、わたくしの描く絵を見たいのだ、と…。
…ああ、幸せですニャ。ハモン殿と過ごすひととき…。何ものにも代えがたい時間ですニャ。
イブシマキヒコとナルハタタヒメの居場所がわかった…と聞きましたニャ。
２体の龍を討てば百竜夜行の災禍からこの里が解き放たれる…。これは、敬愛するハモン殿の悲願でもありますニャ。
貴殿、どうかハモン殿のためにも、このカムラの里の安寧のためにも、みごと討伐してお戻りくださいニャ。
貴殿、ついに百竜夜行の災禍から里を解き放ちましたニャ。まさに英雄。おみごとですニャ。
忘れられないのは、貴殿が帰還した日の祝宴…。わたくし、失礼してハモン殿のお隣で少しばかりお酒をいただきました。
ハモン殿の嬉しそうなお顔…。その目の端に、少しだけのうれし涙…。思い出すだけで、胸が熱くなりますニャ…。
わたくし、絵画をたしなんでおりますニャ。とはいえ、まだまだ初心者なので、ニャんとも、お恥ずかしい限りですニャ。
しかし、ロンディーネ様が「いろいろな人に見てもらうことが　上達への一歩だ」と言ってくださって…
交易の場に何点か飾ってもらってますニャ。ゆえに、売り物ではないので、見るだけでお願いしますニャ。
わたくしは、絵を描くことが趣味ですニャ。行った土地で、印象に残ったものがあると夢中で描いてしまいますニャ。
ただ、夢中になりすぎて、仕事がおろそかになってしまうのですニャ。
ロンディーネ様にも怒られてしまうし、気をつけないといけないですニャ。
集会所に、絵が上手な方がおられるらしいですニャ。ぜひともお話しをうかがいたいですニャ。
文化が違えば、描かれる芸術も変わる。この里ではどのような絵があるのか、お勉強させていただきたいですニャ。
わたくし、絵画をたしなんでいるもので…。集会所にいるという絵の上手な方に話を聞きたく、会いにいきましたニャ。
ゴコク殿の絵は、じつにみごとですニャ。モンスターの特徴をしっかり捉えていて、しかしどこか可愛らしい…。
ミノト殿の絵は…ご本人は「下手の横好きです」と言っておられましたが、なかなかどうして。
まだまだ荒いところはありますが、いずれゴコク殿に追いつける逸材と見ましたニャ。
…おっと。わたくしも修行中のくせして、少々ナマイキを言ってしまいましたニャ。
カムラの里は、描きたいものがいっぱいありますニャ。
特に、里の皆様方。災禍に見舞われているというのに、いつも元気ハツラツとしていますニャ。
皆様方を絵に描いていると、なんだかこちらも力が沸いてきますニャ。
最近、ゴコク殿とヒノエ殿に絵を習っていますのニャ。
あの、自由な筆の運び。そして鮮やかな色づかい。ぜひ自分の技術に取り入れたいのですニャ。
でも集会所は、うさ団子のいい匂いがほんのりと漂っていて…。なかなか集中できないのですニャ。
あ、プレイヤーさんだニャ。ここは修練場だニャ。修練場では、さまざまな特訓ができるニャ。
近接武器の特訓をするならからくり蛙が、遠距離武器の特訓なら奥にある的がもってこいニャ！
…って、プレイヤーさんも、ハンターになる前はここで特訓して鍛えたんだから、説明は不要だったニャ。
でも、初心を忘れてはいけないニャ！いつでもここに来て、新しい武器を試すなり扱い方を復習するなりするといいニャ！
修練場は本来、ハンターや、ハンターを目指す人が特訓をする場所だけど、ハンターじゃない人もいっぱい来るニャよ。
５０年前の百竜夜行以来、この里ではハンターじゃない人もみんな、なにかしらの武器が使えるようにしてるからニャ～。
プレイヤーさんも、負けないようにいっぱい特訓しに来るニャよ！
プレイヤーさん、マガイマガドに会ったらしいニャ。
マガイマガドは、５０年前の百竜夜行にも出たって、コガラシさんやハモンさんに聞いたことがあるニャ。
ボクはまだ生まれてなかったからよく知らないニャいけど……
その話になると、２人とも深刻な顔になるのニャ…。
プレイヤーさん！おめでとうだニャ！おつかれさまだニャ！
あのマガイマガドを倒すニャんて…ここでの特訓が実を結んだニャね！
さあさあ、この勢いに乗って！もっともっと、ガンガン特訓していくニャ！
風神龍、イブシマキヒコを倒したプレイヤーさんは語るニャ。
「私がここまでの力を手に入れたのは　ひとえに、修練場での特訓の　おかげであります」
そんな風に、ハンターズギルドに宣伝とかしてくれると嬉しいなぁとか思ったりするニャ。
雷神龍、ナルハタタヒメを倒したプレイヤーさんは語るニャ。
「雷神龍を退治したとき　ふいに脳裏に浮かんだのは、　修練場での特訓の日々でありました」
おっ、プレイヤーさん！今日も精が出るニャ！
プレイヤーさんはそんなに強いのにまだまだ上を目指して修練場へ来るのニャね～。
だからこそ、里の英雄と呼ばれるくらい強くなったのニャね。ボク、尊敬してるニャ。
風神龍と雷神龍を討伐しに行くのニャね。頑張ってくるニャ！
プレイヤーさんは、ハンターになる前からしっかりバッチリここで特訓してたのニャ。
だから、なにがあっても大丈夫ニャ！はりきって、行ってくるニャ！
おっ、プレイヤーさん！今日も特訓かニャ？
里を災禍から救った英雄でありながら、たゆまぬ努力を続けて、さらなる強さを求める…。
うん！　すごいニャ！ボクも見習わないとニャ！
この修練場は、古くからこの里にある由緒正しい施設だニャ。
ハモンさんやゴコクさん、フゲンさんも、みんなここで特訓してハンターになったってコガラシさんが言ってたニャ。
５０年以上前にハモンさんがライトボウガンを構えた同じ場所で……
今、プレイヤーさんが武器を構えてるのニャ。なんだか、すごい話だニャ。
最近、ウツシ教官が、モンスターのモノマネの練習にここを使ってるニャ。
「百竜夜行が来てるときに、モンスターの　モノマネとかしたらみんな驚くから、　ここを使わせて！」って…。
本来の修練場の使い方とは違うけど、まあ、これはこれでいいニャ。見ていて楽しいしニャ。
修練場はその昔、木とかワラのかたまりがずらーっと並んでるだけの場所だったらしいのニャ。
そこでみんな、試し斬りをしたり素振りをしたりしていたでござるニャ、ってコガラシさんが言ってたニャ。
そんな中、ハモンさんが造り上げたのがあのからくり蛙だニャ！
からくり蛙の登場で、この修練場の価値は急上昇したニャ！ハモンさん、すばらしいニャ！
ハモンさんは、からくり蛙の整備をするために定期的に修練場へ来てくれるニャ。
いろんな場所がわしゃわしゃ動くとっても複雑なからくりだからニャ。こまめな整備が必要らしいニャ。
ボクも、油を差すくらいならできるから整備をお手伝いしてるのニャよ。
ヒノエさんとミノトさんもよく特訓に来てるニャよ。
ミノトさんは、そりゃもういつも必死で特訓してるニャけど…
だいたいヒノエさんはニコニコと団子を食べながらミノトさんの特訓を見てるニャ。
…でも、ときどき弓を取って放てば、的のど真ん中を百発百中…。才能って、おそろしいニャ…。
いま一番ここに通ってるのはハンター見習いのタイシくんだニャ。
ハンター目指して、とってもとーっても頑張ってるみたいだニャ。
元気がよくて、素直ないい子だニャ。きっといつか、この里を守る立派なハンターになるニャ。
プレイヤーさんもぜひ気にかけてあげてほしいニャ。
最近、ヒノエさんと一緒にセイハクくんが弓の特訓に来るニャ。
まだまだ武器に振り回されてる感じニャけど一生懸命頑張ってるニャよ。
コガラシさんも言ってたニャ。守りたいものがあるヤツは強くなるでござるニャ…って。
ニャハハ。
加工屋見習いのミハバ
オトモ加工屋のフクラ
郵便屋のセンリ
先輩ハンター・ハネナガ
ガルクマスター・イヌカイ
船着場のホバシラ
船着場のイカリ
詩好きのシイカ
ハンター見習いのタイシ
茶屋のシラタマ
茶屋のキナコ
里長のオトモ・カエン
イヌカイのガルク・ゴウカ
米穀屋のセンナリ
米穀屋のスズカリ
お医者のゼンチ
傘屋のヒナミ
魚屋のカジカ
八百屋のワカナ
おにぎり屋のセイハク
船着場のツリキ
謎の情報屋フカシギ
餅
茶屋のオテマエ
集会所雑貨屋のマイド
集会所案内人のハナモリ
上位ハンター・アヤメ
太鼓奏者ドン
太鼓奏者ドコ
加工屋のナカゴ
オトモ加工屋のコジリ
オトモ広場管理人シルベ
交易商カナリーノ
交易商チーニョ
修練場管理人セキエイ
修練場荷物運びアイルー
からくり蛙操縦アイルー
LS　移動
PL+LS　ダッシュ
ZL＋X　疾翔け（上方）
マップを開く
（ガルクの近くで）A　ガルクに搭乗
B　ガルクから降りる
X　武器を構える（抜刀）
（抜刀中）XorA　攻撃
（抜刀中）ZR　攻撃
Y　武器をしまう（納刀）
（納刀中）A　剥ぎ取り
　ファストトラベル
LS＋B　回避
M　移動
X　弱攻撃
A　強攻撃
B　回避
Y　突進離脱
（壁に激突後）B　ダウン回避
X＋A　操竜大技
（行動中に）B　緊急回避
（抜刀中）ZL＋XorA　鉄蟲糸技
（抜刀中）RT＋XorA　鉄蟲糸技
（バリスタの近くで）A　搭乗
AorZR　バリスタ弾
X　徹甲榴弾
Y　後退弾
RT（長押し）　ガード
B　離れる
PLorPR　設備札の種類を選択
LT　アイテムスライダー
RL　アイテムスライダー
LT　カスタムショートカット
YorA　アイテム選択
or　アイテム選択
RS　アイテム選択
ZL＋B　翔蟲受け身
A　or　モンスターへ攻撃
B　ダウン回避
A　設備台メニュー
PL　ダッシュ
ZL＋A　疾翔け（前方）
ZL＋ZR　疾翔け（照準）
Y　運搬中止
グッドする相手を選ぶ
D　グッドを送信する
RB　ターゲットを選択
ZL＋A　or　ZL＋X　疾翔け
ZL＋AorX　疾翔け
LT　ターゲットへ注目
RB　ターゲットを選択＋注目
RS　注目する部位の切り替え
RS　カメラの操作
PL　カメラのリセット
RL　アクションスライダーの操作
「カメラ」を選択中にUDで起動　＆　　撮影
翔蟲ゲージ（個別）
オプション
GAME SETTING
CONTROLS
CAMERA
AUDIO
DISPLAY
LANGUAGE
PRIVACY
SAVE DATA
GYROSCOPE
チュートリアルウィンドウの表示
HUDの表示
体力とスタミナのゲージ表示
HUDのマップ表示タイプ
HUDのマップ表示切り替えタイプ
プレイヤーの透過表示
ダメージ表示の有無
ヒットエフェクトの表現
字幕の表示
人物の名前表示
プレイヤーアクションの操作形態
操竜時の移動操作
長押しの調整
方向指定タイプ
自動納刀の設定
ダッシュ操作
PLとPRの入れ替え
ショートカット操作設定
KEYの操作
LT+ABXYの操作
SELECTの操作
スタートメニュー操作設定
カメラの振動
通常時のカメラ操作
通常時のカメラの速度
照準時のカメラ操作
照準の移動速度
ガンナー照準時のカメラ操作
ガンナー照準の移動速度
着弾位置のガンナー照準操作
ガンナー照準方向
ガンナー照準アシスト機能
ターゲットへの注目方式
ターゲットカメラの操作
ターゲットカメラの上下挙動
ロックオンカメラの上下挙動
地形補正カメラの設定
空間補正カメラの設定
カメラリセットの向きの設定
カメラ距離
プレイヤーのボイス音量
ＮＰＣのボイス音量
ＢＧＭ音量
ＳＥ音量
ＵＩ音量
プレイヤーのボイス頻度
サウンド ダイナミックレンジ設定
サウンド 機器出力
TVモードでの画面の明るさ
表示言語
音声言語
統計目的でのデータ処理について
プレイデータの収集・分析
オートセーブの設定
決定ボタンの設定
LT+KEYの操作
LT+RSの操作
ロビーのＢＧＭ設定
ガンナー照準をおこなう操作
未読チャットログのアナウンス表示
写真の連動保存設定
兜の表示切替
ジャイロ機能
TVモードなどでの上下感度
TVモードなどでの左右感度
携帯モードでの上下感度
携帯モードでの左右感度
RS上下操作
通常時のジャイロ操作
照準時のジャイロ操作
写真の撮影時のジャイロ操作
ガンナー照準時のジャイロ操作
狩猟設備の照準時のジャイロ操作
狩猟設備のTVモードなどでの上下感度
狩猟設備のTVモードなどでの左右感度
狩猟設備の携帯モードでの上下感度
狩猟設備の携帯モードでの左右感度
狩猟設備のRS上下操作
TVモードなどでの感度
携帯モードでの感度
狩猟設備のTVモードなどでの感度
狩猟設備の携帯モードでの感度
ターゲットへの矢印表示
他のプレイヤーのボイス設定
【設定画面を開く】
常時表示する
常時表示しない
全体マップ
拡大マップ
切り替える
切り替えない
ＯＦＦ
タイプ１
タイプ２
タイプ３
タイプ４
タイプ５
控えめ
PR
ZR
LB
LBまたはPR
LBまたはZR
納刀する
納刀しない
LBまたはRT
入れ替え無し
PLとZLのみ
PRとZRのみ
両方入れ替え
アイテムウィンドウ
ターゲットカメラなど
ショートカットのパレット
振動あり
振動なし
とても遅い
遅い
速い
とても速い
みなぎる速さ
上下：ノーマル
上下：反転
プレイヤーの向き
カメラの向き
ＯＮ
ターゲットカメラ
ロックオンカメラ
ターゲットへ注目しない
高さを合わせる
高さを合わせない
高さを制限する
高さを制限しない
補正する
補正しない
LSの向き
上下方向のみのリセット
１００％の頻度
８０％の頻度
５０％の頻度
２０％の頻度
ワイドレンジ
ミッドレンジ
ナローレンジ
テレビ
ホームシアター
ヘッドホン
本体のスピーカー
スピーカー
日本語
English
Français
Deutsch
Italiano
Español
Русский
Polski
Português do Brasil
한국어
繁體中文
简体中文
العربية
モンスターハンターの言語
英語
【確認画面を開く】
オートセーブする
オートセーブしない
ショートカット操作
操作なし
ロビーホストのＢＧＭ
自分のＢＧＭ
連動保存する
連動保存しない
体力ゲージ
スタミナゲージ
武器情報
仲間の情報
ターゲットカメラアイコン
大型モンスターの情報
弾/ビンスライダー
クエスト情報
近接武器の斬れ味
左側の図形がかすかに見えるように画面の明るさを調整してください。
株式会社カプコンは、「MONSTER HUNTER RISE」において、お客様の同意に基づき、ゲームプレイに関する以下の個人データを収集し、以下の目的で利用します。
収集情報：(a) プラットフォーム提供者が付与する識別情報(b) 選択言語、ゲーム内グラフィック設定、サウンド設定などの　　お客様により変更可能なゲーム内設定情報(c) プレイデータ（リージョン情報含む）(d) お客様がプレイされているハード・設定・周辺機器など、　　プレイ環境に関する情報
利用目的：本ゲームのプレイ状況分析のための統計データを作成します。カプコンが作成した統計データは、カプコンによる今後のゲーム開発、プロモーション活動（統計データの公開を含む）など様々な目的に利用します。
情報収集に同意をいただけた場合、お客様のゲームプレイに関するデータは、お客様の居住国にかかわらず、カプコンが管理する日本国内のサーバの他、カプコンが契約するクラウド事業者の日本及び米国のサーバに送信され、保管されます。データの保管及び処理上、お客様のデータが欧州経済領域（EEA）域外に移転される場合には、GDPRを含む適用されるデータ保護法を順守します。
統計目的でのデータの処理への同意は義務ではなく、お客様は同意するかどうかを自由に選択することができます。同意いただけない場合でも、ゲームプレイに影響はございません。
お客様による同意は「OPTION」画面からいつでも撤回できますが、それまでに弊社に送信されたデータの適法な処理には影響を与えません。
カプコンによるお客様の個人データ取扱いは、カプコンの「プライバシーポリシー」に従って行われます。同意される前に必ず「プライバシーポリシー」をご確認ください。


カプコンによる統計目的でのデータ収集に同意しますか？
（プレイデータ収集の設定は、いつでもタイトルメニュー＞OPTION＞PRIVACYからおこなえます）
プライバシーポリシーはこちらのサイトからも確認していただけます。https://www.capcom.co.jp/privacy/game/
プライバシーポリシー
同意
非同意
現在の設定：同意
現在の設定：非同意
チャットの送受信
ギルドカードの受け付け
送受信する
送受信しない
受け付ける
受け付けない
からくり蛙がプレイヤーを狙うかを指定します。（サーチ中は、向きの設定が効きません）
からくり蛙がおこなうアクションを指定します。
プレイヤーの翔蟲ゲージを指定します。（他プレイヤーには影響しません）
チュートリアルウィンドウの表示を設定します。
HUDの表示/非表示を設定します。
体力とスタミナのゲージ表示方法を設定します。
HUDのマップ表示タイプを設定します。
LTを押したときのHUDのマップ表示切り替えの有無を設定します。
モンスターの体でプレイヤーが隠れてしまう場合、プレイヤーのシルエットを透過して表示するかを設定します。
ダメージ表示の有無を設定します。
ヒットエフェクトの表現を設定します。
イベントシーンにて字幕の表示をおこなうかどうかを設定します。
人物とオトモの頭上に名前を表示するかどうかを設定します。
プレイヤーアクションの操作形態を設定します。
操竜時の移動操作をおこなうボタンを設定します。
オトモガルクの搭乗や、イベントスキップなどで使用するボタンの長押し時間を設定します。
攻撃から派生して回避するときなど、方向を指定するときの操作タイプを設定します。
抜刀中に自動で納刀するかどうかを設定します。（一部エリアでは使用できない場合があります）
ダッシュ操作をおこなうボタンを設定します。
プレイヤー操作に関するPLとZL、PRとZRを入れ替えます。
カスタムショートカットのアイテム決定操作を設定します。
プレイヤー操作に関するKEYの操作を設定します。
プレイヤー操作に関するLTを長く押したときのABXYの操作を設定します。
プレイヤー操作に関するSELECTを短く押したときと、長く押したときに開く機能を設定します。
スタートメニュー内の項目を移動する際の操作設定をおこないます。
カメラの振動の有無を設定します。
通常時のカメラの操作方法を設定します。
通常時のカメラの速度を設定します。
照準時のカメラの操作方法を設定します。（翔蟲および投擲可能なアイテム）
照準の移動速度を設定します。（翔蟲および投擲可能なアイテム）
ガンナー照準時のカメラの操作方法を設定します。（操虫棍の照準も含む）
ガンナー照準の移動速度を設定します。（操虫棍の照準も含む）
弓の曲射および、ボウガンの拡散弾の着弾位置の上下操作を設定します。
ガンナー照準を出したときの向く方向と角度を設定します。
ガンナー照準が対象に合うと照準速度がゆっくりになる照準アシスト機能を設定します。（操虫棍の照準も含む）
ターゲットへの注目方式を設定します。
ターゲットカメラの操作方法を設定します。
ターゲットカメラの上下挙動を設定します。
ロックオンカメラの上下挙動を設定します。
地形によるカメラ補正を設定します。
カメラが広い空間を映すように自動で移動します。（一部エリアでは使用できない場合があります）
カメラをリセットした際にどの方向に向くかを設定します。
カメラとプレイヤーの距離を設定します。（一部エリアでは使用できない場合があります）
プレイヤーのボイス音量を設定します。（一部適用されない音声もあります）
ＮＰＣのボイス音量を設定します。（一部適用されない音声もあります）
ＢＧＭ音量を設定します。
ＳＥ音量を設定します。
ＵＩ音量を設定します。
プレイヤーが喋る頻度を設定します。
音量の幅を設定します。
ご利用の再生機器を選び、サウンドの出力環境を設定します。
TVモードでの画面の明るさを調整します。（TVモードでのみ有効になります）
テキストの言語を設定します。
ボイスの言語を設定します。
統計目的でのデータ処理についてご確認いただけます。
プレイデータの収集・分析について設定します。
オートセーブをおこなうかどうかを設定します。
決定ボタンを設定します。
プレイヤー操作に関するLTを長く押したときのKEYの操作を設定します。
プレイヤー操作に関するLTを長く押したときのRSの操作を設定します。
マルチプレイでのロビーのＢＧＭについて設定します。
ガンナー照準をおこなう操作を設定します。
未読のチャットログがある場合のアナウンス表示設定を変更します。
カメラで撮影した写真の連動保存設定を変更します。
自身のハンター名の横に表示される兜アイコンの表示を切り替えます。
自身のハンター名の横に表示される兜アイコンの表示を切り替えます。（進行に応じて開放されると変更可能になります）
ジャイロ機能を使用するかどうかを設定します。
ジャイロ機能がＯＦＦになっているため変更できません。
TVモード、テーブルモードでのジャイロ機能の上下感度を調整します。
TVモード、テーブルモードでのジャイロ機能の左右感度を調整します。
携帯モードでのジャイロ機能の上下感度を調整します。
携帯モードでのジャイロ機能の左右感度を調整します。
ジャイロ機能がＯＮのとき、RS上下操作によるカメラ移動を設定します。
通常時のカメラ操作におけるジャイロ機能を設定します。
照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を設定します。（翔蟲および投擲可能なアイテム）
写真の撮影時のカメラ操作におけるジャイロ機能を設定します。
ガンナー照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を設定します。（操虫棍の照準も含む）
狩猟設備の照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を設定します。
狩猟設備の照準時のジャイロ操作がＯＦＦになっているため変更できません。
狩猟設備の照準時における、TVモード、テーブルモードでのジャイロ機能の上下感度を調整します。
狩猟設備の照準時における、TVモード、テーブルモードでのジャイロ機能の左右感度を調整します。
狩猟設備の照準時における、携帯モードでのジャイロ機能の上下感度を調整します。
狩猟設備の照準時における、携帯モードでのジャイロ機能の左右感度を調整します。
狩猟設備の照準時のジャイロ操作がＯＮのとき、RS上下操作によるカメラ移動を設定します。
TVモード、テーブルモードでのジャイロ機能の感度を調整します。
携帯モードでのジャイロ機能の感度を調整します。
狩猟設備の照準時における、TVモード、テーブルモードでのジャイロ機能の感度を調整します。
狩猟設備の照準時における、携帯モードでのジャイロ機能の感度を調整します。
ターゲットへの矢印表示を設定します。（一部クエストでは使用できない場合があります）
他のプレイヤーが喋るかどうかを設定します。
チュートリアルウィンドウが表示されます。
チュートリアルウィンドウが表示されません。（一部の重要なチュートリアルは表示されます）
体力とスタミナのゲージを常時表示します。
体力とスタミナのゲージを最小化表示します。戦闘状態などにあわせて、自動でゲージが展開されます。
全体マップを表示します。
拡大マップを表示します。
LTを押したときにHUDのマップ表示を切り替えます。
LTを押したときにHUDのマップ表示を切り替えません。
プレイヤーのシルエットを表示しません。
プレイヤーのシルエットを白色のラインで表示します。
プレイヤーのシルエットを黒色のラインで表示します。
プレイヤーのシルエットを黄色のラインで表示します。
プレイヤーのシルエットを赤色のラインで表示します。
プレイヤーのシルエットを青色のラインで表示します。
モンスターに与えたダメージが表示されます。
モンスターに与えたダメージが表示されません。
ヒットエフェクトが普通に表示されます。
ヒットエフェクトが控えめに表示されます。
ボイス再生時に字幕を表示します。
ボイス再生時に字幕を表示しません。（この設定はイベントシーンのみ有効です）
人物とオトモの名前を表示します。
人物とオトモの名前を表示しません。
剣士：ZRガードなど特殊アクションガンナー：ZL照準、RT鉄蟲糸技　など、詳しくは武器操作指南をご確認ください。
剣士：RTガードなど特殊アクションガンナー：RT照準、ZL鉄蟲糸技　など、詳しくは武器操作指南をご確認ください。
PRを押している間、移動します。
ZRを押している間、移動します。
LBを押すと移動し、再度押すと移動をやめます。
LB、PRのいずれも移動ボタンとして使えます。
LB、ZRのいずれも移動ボタンとして使えます。
長押し時間を「短い」に設定します。
長押し時間を「普通」に設定します。
長押し時間を「長い」に設定します。
LSの上が画面奥の方向、下が画面手前の方向になります。
LSの上がプレイヤーの正面方向、下が背面方向になります。
戦闘時以外で、攻撃や回避などをおこなわない状態で一定時間経過すると自動的に納刀します。
自動で納刀しません。
LBを押すとダッシュし、再度押すとダッシュをやめます。
RTを押している間ダッシュします。
LB、RTのいずれもダッシュボタンとして使えます。
入れ替えません。
PLとZLのみを入れ替えます。
PRとZRのみを入れ替えます。
両方を入れ替えます。
RSを離して決定します。
RSを押し込んで決定します。
RLでアクションスライダーを選択します。UDでアクションスライダーを使用します。
RLでアイテムスライダーを選択します。UDで弾/ビンスライダーを選択します。
RLでターゲットカメラを切り替えます。Dでターゲットカメラを使用/解除します。Uでチャットメニューを表示します。
KEYでカメラを操作します。
LT+YAでアイテムスライダーを選択します。LT+XBで弾/ビンスライダーを選択します。
LT+YAでアクションスライダーを選択します。LT+XBでアクションスライダーを使用します。
LT+ABXYでカスタムショートカットのパレットを選択します。
SELECTを短く押す：チャットメニューを開くカムラの里でSELECTを長く押す：里内移動を開くクエスト中でSELECTを長く押す：詳細マップを開く
SELECTを長く押す：チャットメニューを開くカムラの里でSELECTを短く押す：里内移動を開くクエスト中でSELECTを短く押す：詳細マップを開く
スタートメニュー内の項目移動をKEYでおこないます。
スタートメニュー内の項目移動をRSでも操作可能にします。（カメラ操作はおこなえなくなります）
カメラの振動を有効にします。
カメラの振動を無効にします。
上下左右とも入力通りにカメラが動きます。
上下は入力通り、左右は反転します。
上下は反転し、左右は入力通りに動きます。
上下左右とも入力と反対方向にカメラが動きます。
とても遅くなります。
遅くなります。
通常の速さです。
速くなります。
とても速くなります。
非常に速くなります。
入力通りに着弾位置の上下を操作します。
着弾位置の上下操作が反転します。
プレイヤーの向いている方向に照準とカメラが向きます。角度はカメラに合わせます。
プレイヤーの向きに関係なく、カメラの向いている方向と角度に照準が向きます。
照準アシスト機能を有効にします。
照準アシスト機能を無効にします。
ボタンを押したとき、対象の方にカメラを向けます。
対象を自動で捉え続けます。
ターゲットへの注目を使用しません。
LTを１回押すとカメラがモンスターを向き、２回押すとプレイヤーの正面を向きます。
LTを１回押すとカメラがプレイヤーの正面を向き、２回押すとモンスターを向きます。
LTを１回押すとカメラがモンスターを向きます。２回押ししてもプレイヤーの正面を向きません。
ターゲットカメラを使用した際、モンスターに対してカメラの高さを合わせます。
ターゲットカメラを使用した際、モンスターに対してカメラの高さを合わせません。
ロックオンカメラ中、モンスターに対してカメラの高さに制限を設けます。
ロックオンカメラ中、モンスターに対してカメラの高さに制限を設けません。
地形に対して、カメラの自動補正をおこないます。
地形に対する、カメラの自動補正をおこないません。
空間に対して、カメラの自動補正をおこないます。
空間に対する、カメラの自動補正をおこないません。
LSの向いている方向にカメラが向きます。
プレイヤーの向いている方向にカメラが向きます。
カメラの上下方向の向きをリセットします。
１００％の頻度で喋ります。
８０％の頻度で喋ります。
５０％の頻度で喋ります。
２０％の頻度で喋ります。
喋りません。
音量の幅をワイドレンジに設定します。
音量の幅をミッドレンジに設定します。
音量の幅をナローレンジに設定します。
テレビから出力する場合、こちらを選んでください。
ホームシアターから出力する場合、こちらを選んでください。
ヘッドホンをご利用の場合、こちらを選んでください。
本体のスピーカーから出力する場合、こちらを選んでください。
外部機器のスピーカーから出力する場合、こちらを選んでください。
テキストの言語を日本語に設定します。
テキストの言語を英語に設定します。
テキストの言語をフランス語に設定します。
テキストの言語をドイツ語に設定します。
テキストの言語をイタリア語に設定します。
テキストの言語をスペイン語に設定します。
テキストの言語をロシア語に設定します。
テキストの言語をポーランド語に設定します。
テキストの言語をブラジルポルトガル語に設定します。
テキストの言語を韓国語に設定します。
テキストの言語を繁体字に設定します。
テキストの言語を簡体字に設定します。
テキストの言語をアラビア語に設定します。
音声をモンスターハンターの言語で再生します。
音声を日本語で再生します。
音声を英語で再生します。
オートセーブをおこないます。（推奨）
オートセーブをおこないません。（ゲームを終了するときはご注意ください）
Aを決定ボタンにします。
Bを決定ボタンにします。
LT+KEYでカスタムショートカットのパレットを選択します。
LT+RLでアイテムスライダーを選択します。LT+UDで弾/ビンスライダーを選択します。
LT+RLでアクションスライダーを選択します。LT+UDでアクションスライダーを使用します。
LT+RSでカスタムショートカットを操作します。
LT+RSでカメラを操作します。
LT+RSでの操作を無効にします。
ロビーホストのプレイヤーが設定したＢＧＭを再生します。
自分が設定したＢＧＭを再生します。
ZLを押している間、ガンナー照準を表示します。
ZLを押すとガンナー照準を表示し、再度押すとガンナー照準の表示を解除します。
アナウンスを毎回表示します。
アナウンスを表示しません。
セーブデータと、HOMEメニューのアルバムに写真を保存します。
セーブデータにのみ写真を保存します。
兜アイコンを表示します。
兜アイコンを表示しません。
ジャイロ機能を有効にします。
ジャイロ機能を無効にします。
RS上下操作によるカメラ移動を有効にします。
RS上下操作によるカメラ移動を無効にします。
通常時のカメラ操作におけるジャイロ機能を有効にします。
通常時のカメラ操作におけるジャイロ機能を無効にします。
照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を有効にします。
照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を無効にします。
写真の撮影時のカメラ操作におけるジャイロ機能を有効にします。
写真の撮影時のカメラ操作におけるジャイロ機能を無効にします。
ガンナー照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を有効にします。
ガンナー照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を無効にします。
狩猟設備の照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を有効にします。
狩猟設備の照準時のカメラ操作におけるジャイロ機能を無効にします。
狩猟設備の照準時のRS上下操作によるカメラ移動を有効にします。
狩猟設備の照準時のRS上下操作によるカメラ移動を無効にします。
ターゲットへの矢印が表示されます。
ターゲットへの矢印が表示されません。
他のプレイヤーが喋ります。
他のプレイヤーが喋りません。
一般的なオプションを設定します。
操作に関する設定をおこないます。
カメラに関する設定をおこないます。
オーディオ設定をおこないます。
ディスプレイ設定をおこないます。
ボイスや表示言語の設定をおこないます。
プライバシーポリシーの確認、情報の取り扱いについての設定をおこないます。
セーブデータに関する設定をおこないます。
ジャイロに関する設定をおこないます。
チャットの送受信の有無を設定します。
チャットの送受信の有無を設定します。（保護者による使用制限のため変更できません）
チャットの送受信をおこないます。
チャットの送受信をおこないません。
他のプレイヤーから送られるギルドカードの受け付けを設定します。
送られてきたギルドカードを受け付けます。
送られてきたギルドカードを受け付けません。
アーサー
アーモンド
アキラ
アシガル
アシュリー
イカロス
ウドン
ウニ
ウリエル
エクレア
エッジ
エビス
オスカー
オモチ
オリガミ
オリバー
カグラ
ガロン
キャラメル
ギルバート
キンチャク
キンピラ
クー
グミ
グラハム
クリスタル
ケイ
ゲッカ
ケン
ゴエモン
コジロー
ゴリ
コルネット
サイレン
サスケ
サルサ
ジェット
ジャスミン
シラタキ
スコット
スパイク
スマッシュ
セナ
ソウジロウ
ソナタ
タイフーン
チャーリー
チャンス
ツイスター
デンカ
トウフ
ナツ
ニラ
ネギ
ネル
パトリシア
バレル
ハンク
ハンゾー
ピート
ピノ
ビリー
フランネル
ブルース
ベル
ヘルガ
ベルベット
ベンケイ
ボンド
マサムネ
マナ
ミコ
ムギ
ムサシ
メイ
モカ
モンブラン
ヤエ
ヤナギ
ヤマト
ユウ
ユーフォリア
ヨイチ
ヨシツネ
ヨルン
ラッシュ
ラフィエル
ランマル
リュウ
リン
ルカ
レイ
レオン
ロッキー
ロック
ロボ
ワッカナイ
カムラの里で古くから愛されている胴用装備。胸に光る手裏剣は、里を護る勇気の証。
オトモアイルーの入門向け胴用装備。どんぐりの形をしたオトモ界の象徴的な防具。
様々なモンスターの骨を使い、作られた胴用装備。身に着ければ、野性的な香りが漂う。
良質な鉱石を高熱で溶かし、三日三晩鍛えることで完成する胴用装備。防御力は保証付き。
丸鳥の羽根や皮を用いて作られた胴用装備。独特の色合いは、狩り場でも注目の的。
風通しの良いタンクトップ型の胴用装備。背中の虫カゴには捕まえた雷光虫が入っている。
身のこなしを邪魔しない軽さがウリの胴用装備。フィールドをヒラヒラと舞う姿は蝶のよう。
ワイルドな見た目の胴用装備。シンプルな構造で動き易さに定評があり、注文が絶えない。
長時間着ると、アオアシラが我が子と間違え、迎えに来るという逸話を持つ胴用装備。
眠狗竜の外皮を重ねて作られた胴用装備。主人を警護すべく竜にも屈さぬ鉄の心を授かる。
白兎獣の毛皮で全身を包んだ胴用装備。その優れた防寒性で、極寒の地でもポッカポカ。
風のように軽いと評判の胴用装備。望遠鏡や革袋など、冒険に役立つ嬉しいおまけつき。
大きなキノコをくり抜いた、ワンピース型の装備。つまみ食いは厳禁！
フリフリな姿がとてもラブリーな衣装。装備することで美少女のようなネコ戦士が誕生する。
雨天決行！　のウリ文句で人気が爆発した垂皮竜の皮を用いた胴用装備。水に強い。
狗竜の外皮を重ねて作られた胴用装備。動きやすく、安定した防御力を持つ人気の品。
草食竜の外殻に金属片を溶かし合わせる加工により、軽くて堅いを実現した画期的な防具。
風景に溶け込むようデザインされた胴用装備。かくれんぼでは無敵の強さを誇る一品。
フルフルの素材とは思えないほどに愛らしい胴用装備。その姿はまさに狩場の天使。
掻鳥素材の涼しげな胴用装備。丈夫で柔軟な素材のため、オトモの行動を阻害しない。
岩のような硬度を誇る、防御力抜群の胴用装備。泥を被ればその姿は完全に土砂竜の子供。
荒野の旅をテーマに考案された渋さ溢れる胴用装備。頭用装備とセットで着ると怪しさ爆発。
水による属性攻撃を、海綿質が吸収し威力を抑える胴用装備。見た目通りのやわらか仕上げ。
傘鳥の素材を丹念に加工し造られた胴用装備。鮮烈な色使いの盾は、暁星の如き輝きを放つ。
怪しい雰囲気の、呪いの装束。装備中は、風邪でもないのに背中がゾクゾクする。
村人を驚かす、イタズラの道具として作られた変身セット。その姿にはモンスターも驚く。
深海の宝飾品で飾られた胴用装備。着用すれば、神秘の力で未来がちょっぴり見えるとか。
獲物を狙い、雪原を跳ぶ氷牙竜の胴用装備。氷牙竜の体毛で覆いつくした体は雪と同化する。
雌火竜の強くしなやかな外殻を用いて作られた胴用装備。女王の気高さと苛烈さを継ぐ逸品。
鱗模様の入った胴用装備。ちょっぴり奇抜なデザインで、変わり者なオトモに大人気。
ふわっと全身を包む胴用装備。マントを広げても空は飛べないが、分厚いので守りは堅い。
赤甲獣の甲殻で作られた防具。纏いし者は、心頭滅却せずとも火を涼しく感じると言われる。
岩竜の素材で作った胴用装備。地面にしゃがみ込んだ姿は、計らずも岩そのもの。
山の神様の姿を模した胴用装備。身に着けたものは、深山の加護を受けるという。
美しさと可憐さを兼備した胴用装備。ドレスの下に身に着けるものが多く、着用が結構大変。
東の国から伝来した黒き装束をモチーフに作られた胴用装備。音無き歩みで獲物に忍び寄る。
全ての獲物がすくみ上がる存在感を放つ、雷狼竜の胴用装備。獲物を逃さぬ獰猛さを宿す。
大きめの造りで全身をしっかりガードできる胴用装備。身に纏うと闘争本能が燃え上がる。
東の国から伝来した雅な装束。装備手順が複雑かつ繊細で、ネコの手を借りないと大変。
雄火竜の強靱な外殻を用いて作られた胴用装備。空の王者の風格と強暴さを継ぐ逸品。
古の猛将の争心が宿った胴用装備。闘志なきものが纏えば、鎧に体を奪われてしまう。
雪鬼獣の素材で造った迫力満点の胴用装備。自分の影を見て怯えるオトモが後を絶たない。
鉄をも弾く角竜の外殻を用いて作られた胴用装備。纏う者は砂原に君臨する暴れん坊と化す。
耳を裂く怒号を放つ、轟竜の凶暴さを宿した胴用装備。我が儘に大地を踏みしだき暴れる。
時代の先を行く、クールな胴用装備。着用中、スーツ内を一定温度に保つ…機能がほしい。
里のオトモが敬服する、コガラシの忍装束。洗練された造りで、素早い動きを可能にする。
丸鳥の羽根や皮を用いて作られた胴用装備。その龍耐性は丸鳥の皮を被った龍、と称される。
勇敢な闘士に似合う胴用防具。ひび割れたようなデザインが、荒々しい風合いを醸し出す。
風巻が神乗り給う雲なり。東の天風が誘うがままに、うつし世の終焉へと赴かん。
見えるのに見えないとする…実存の問題に鋭く切り込む、オトモ専用の胴用装備。
魔境の挙式を執り行うための胴用装備。汝ら肉体滅びようとも永遠の愛を誓いたまえ…。
鳴神が神乗り給う雲なり。西の天雷が誘うがままに、のちの世の創世へと赴かん。
荒れ狂う猛獣の胴用装備。暴れ荒らして、掻きまわせ。狂奔こそ、狩りを制する最善手だ。
異国の秘術が生み出した魔法の胴用装備。宙に浮いている様に見えるが、きっと気のせい。
豊穣と月とを司る神を模したオトモ用の胴用装備。死しても来世での幸福が約束される。
炎王龍の高貴さを具現する胴用装備。深紅のケープが許されるのは王の一族のみ。
天彗龍の翼の、広い可動域を活かし造られた胴用装備。赫く輝く星の力で大地を翔ける。
カムラネコノ装束
どんぐりネコメイル
ボーンネコメイル
アロイネコメイル
ガーグァネコベスト
オルタネコシャツ
ブナハネコスーツ
ポポネコウェア
アシラネコメイル
バギィネコメイル
ウルクネコメイル
イズチネコメイル
混沌のマオ
エーデルネコフリル
ズワロネコマント
ジャギィネコメイル
リノプロネコメイル
ヨツミネコメイル
フルフルネコエプロン
クルルネコベスト
ボロスネコメイル
フロギィネコメイル
ルドロスネコメイル
アケノネコメイル
デスギアネココート
マギュルネコメイル
イソネネコローブ
ベリオネコメイル
レイアネコメイル
プケプケネコマント
カガチネコスーツ
ラングロネコメイル
バサルネコメイル
テンゴネコ装束
メデュレトネコルハ
ナルガネコメイル
ジンオウネコメイル
ジャナフネコメイル
ミツネネココロモ
レウスネコメイル
禍鎧ネコ【胴丸】
ゴシャネコスーツ
ディアネコメイル
レックスネコメイル
オロミドネコボディ
頭領の忍装束
カムラネコノ装束・覇
どんぐりＳネコメイル
ボーンＳネコメイル
アロイＳネコメイル
ガーグァＳネコベスト
オルタＳネコシャツ
ブナハＳネコスーツ
ポポＳネコウェア
イズチＳネコメイル
アシラＳネコメイル
バギィＳネコメイル
ウルクＳネコメイル
アケノＳネコメイル
クルルＳネコベスト
ヨツミＳネコメイル
フロギィＳネコメイル
フルフルＳネコクロス
混沌のマオ・覇
エーデルＳネコフリル
ズワロＳネコマント
ジャギィＳネコメイル
リノプロＳネコメイル
ルドロスＳネコメイル
ボロスＳネコメイル
ラングロＳネコメイル
テンゴＳネコ装束
プケプケＳネコマント
バサルＳネコメイル
レイアＳネコメイル
ジュラネコメイル
デスギアＳネココート
マギュルＳネコメイル
しまきのねこぐも
ジンオウＳネコメイル
イソネＳネコローブ
ベリオＳネコメイル
カガチＳネコスーツ
ジャナフＳネコメイル
ナルガＳネコメイル
レウスＳネコメイル
ミツネＳネココロモ
メデュレトＳネコルハ
ゴシャＳネコスーツ
禍鎧ネコ【胴丸】覇
オロミドＳネコボディ
ディアＳネコメイル
レックスＳネコメイル
黒子ネコノ装束
ヤツカダネコローブ
なるかみのねこぐも
バゼルネコメイル
マジンネコマット
クシャナネコバダル
カイザーネコラフル
赫耀ノネコメイル
頭領の忍装束・覇
なりきりフォレスト胴
禍鎧封具ネコノ上衣
なりきりキュウビ胴
なりきりツキノ胴
カムラの里で古くから愛されている頭用装備。揺れて響く鈴の音は、里を想う慈愛の証。
オトモアイルーの入門向け頭用装備。オトモ界で広く使われている象徴的な防具。
モンスターの頭骨をベースに作られた頭用装備。身に着ければ、野性の心が目覚める。
良質な鉱石を高熱で溶かし、三日三晩鍛えることで完成する頭用装備。防御力はお墨付き。
肉食獣に囲まれる危険性を秘めている丸鳥の頭用装備。意外にも通気性がよく快適。
強い日差しをシャットアウト！丈夫で通気性にも優れており、長時間の活動でも問題なし。
強い日差しをカットしつつ、雷や龍属性の攻撃もカットする飛甲虫の端材を用いた頭用装備。
ポポの牙を模した飾りで、相手を威嚇する頭用装備。前はちゃんと見えるので心配無用。
アオアシラと見間違える村人が続出し、生産禁止になりかけた逸話を持つ頭用装備。
眠狗竜の外皮を用いて作られた頭用装備。大地を歩み、治安と秩序を乱す者に裁きを下す。
白兎獣の毛皮ですっぽりと頭を覆った頭用装備。全てが凍る氷点下の地でも頭はヌクヌク。
風のように軽いと評判の頭用装備。保温性にも優れ、冒険の時に被るのはこれで決まり。
キノコとリボンが可愛くマッチした頭用装備。あまり見つめていると幻覚に襲われてしまう。
甘い香りを振りまくツインテール。そのキュートさには、大型モンスターもイチコロ。
雨の日も安心。のウリ文句で人気が爆発した垂皮竜の皮を用いた頭用装備。水に強い。
丈夫な狗竜の外皮を集めて作られた頭用装備。丈夫で安定した防御力を持つ人気の品。
草食竜の外殻と金属を合わせる高度な技術を用いた頭用装備。一番のこだわりは顔の可愛さ。
風景に溶け込むようデザインされた頭用装備。残念ながらモンスターの目は誤魔化せない。
フルフルの素材とは思えないほどに愛らしい頭用装備。誰もが見とれてしまう可憐さ。
立派なおヒゲ付きの頭用装備。見たところ普通のターバンだが、素材が丈夫なので意外に頑丈。
岩のような硬度を誇る、防御力抜群の頭用装備。砂原を走ればその姿は完全に土砂竜の子供。
荒野の旅をテーマに考案されたさすらいの頭用装備。その不審な外見に、脅える村人が続出。
水獣の海綿質を使い、水への抵抗力を高めた頭用装備。見た目より重く防御力も高い。
傘鳥の素材を丹念に加工し造られた頭用装備。兜を彩る朱い装飾は、暁星の如く美しい。
死神を思わせる頭用装備。たまに鏡に映った自分に驚き、心臓が止まりそうになる。
村人を驚かす、イタズラの道具として作られた変身セット。防御力が高かったため商品化。
深海の宝飾品で飾られた頭用装備。着用すれば、どこからか不思議な歌が聞こえるとか。
獲物を狙い、雪原を睨む氷牙竜の頭用装備。凍土の地を統べるその風貌は泣く子も黙らせる。
リオレイアの気高さと苛烈さを象徴する頭用装備。格段に高い防御力と火耐性を兼ねた逸品。
ゴーグル付属の頭用装備。エキセントリックな見た目で、かわいいけれど、少し不気味。
耳付きフード型の頭用装備。モコモコしているが、意外に通気性はバツグンで快適。
赤甲獣の甲殻で作られた防具。火の御遣いとも形容され、祭りの時期には飛ぶように売れる。
岩の様な硬さを誇る頭用装備。どんなに上手に擬態しても、尖ったお耳でオトモとバレる。
山の神様の姿を模した頭用装備。身に着けたものは、山風の力で導かれるという。
キュートな髪飾り付きの頭用装備。ふわふわの金髪にたっぷりのフリルがよく映える。
東の国から伝来した黒き装束をモチーフに作られた頭用装備。闇に紛れて獲物に忍び寄る。
全ての獲物を萎縮させる威圧感を放つ、雷狼竜の頭用装備。鬼神の如き精神が宿る至高品。
耳の先から顎の下まで守れる頭用装備。モンスターの頭部がかわいらしく再現されている。
笠とお面から成る、特異な頭用装備。水の御遣いとも形容され特に祭りの時期の需要が高い。
空の王リオレウスの風格と強暴さを象徴する頭用装備。爆炎すら沈黙させる耐性を持つ逸品。
古の猛将の憤怒が宿った頭用装備。意志弱きものが被れば、兜に支配されてしまう。
雪鬼獣の素材で造った強面の頭用装備。鏡に映った自分の姿に腰を抜かすオトモが続出。
弱肉強食の砂原に君臨する、角竜の角を用いた頭用装備。決して折れない闘志を授かる。
受けた痛みを怒りで返す、轟竜の凶暴さを宿した頭用装備。身に纏えばご主人の手すら噛む。
時代の先を行く、ハイセンスな頭用装備。ご主人の要求を自動で予想する…機能はない。
里のオトモが憧れる、コガラシの忍頭巾。微かにのぞく瞳は、不敵な色できらりと光る。
肉食獣に囲まれる危険性を秘めている丸鳥の頭用装備。意外にも龍耐性が高い。
兜飾りが勇ましい頭用装備。微かに泥のにおいが残っており泥遊びの思い出がよみがえる。
風巻が神の御髪なり。大地を崩す風のごとき御形に、畏怖の念が沸き起こらん。
居るのに居ないとする…実存の問題に鋭く切り込む、オトモ専用の頭用装備。
魔境の挙式を執り行うための頭用装備。汝ら地獄の果てまでともにあらんことを祈る…。
鳴神が神の御髪なり。天を貫く雷鳴のごとき御形に、惶懼の念が湧き起こらん。
怒り狂う猛獣の頭用装備。湧き立つ狂奔の精神に身を任せ狩場を縦横無尽に駆るがいい。
摩訶不思議な力が眠る霞龍の頭用装備。主のいかなる願いにも応えてみせる自信の表情。
豊穣と月とを司る神を模したオトモ用の頭用装備。着用した者は祝福され、栄光に輝く。
炎王龍の高貴さを具現する頭用装備。金髪と王冠は、古来より富と権威の象徴。
天彗龍の素材を丹念に加工し造った頭用装備。赫い龍気の星達が、前に進む勇気をくれる。
カムラネコノ頭巾
どんぐりネコヘルム
ボーンネコヘルム
アロイネコヘルム
ガーグァネコマスク
オルタネコハット
ブナハネコキャップ
ポポネコヘッド
アシラネコヘルム
バギィネコヘルム
ウルクネコヘルム
イズチネコヘルム
混沌のアル
エーデルネコツイン
ズワロネコフード
ジャギィネコヘルム
リノプロネコヘルム
ヨツミネコキャップ
フルフルネコキャップ
クルルネコターバン
ボロスネコヘルム
フロギィネコヘルム
ルドロスネコヘルム
アケノネコヘルム
デスギアネコフード
マギュルネコハット
イソネネコフード
ベリオネコヘルム
レイアネコヘルム
プケプケネコフード
カガチネコフード
ラングロネコヘルム
バサルネコヘルム
テンゴネコお面
メデュレトネコボネ
ナルガネコヘルム
ジンオウネコヘルム
ジャナフネコヘルム
ミツネネコカサ
レウスネコヘルム
禍鎧ネコ【兜】
ゴシャネコマスク
ディアネコヘルム
レックスネコヘルム
オロミドネコヘッド
頭領の忍頭巾
カムラネコノ頭巾・覇
どんぐりＳネコヘルム
ボーンＳネコヘルム
アロイＳネコヘルム
ガーグァＳネコマスク
オルタＳネコハット
ブナハＳネコキャップ
ポポＳネコヘッド
イズチＳネコヘルム
アシラＳネコヘルム
バギィＳネコヘルム
ウルクＳネコヘルム
アケノＳネコヘルム
クルルＳネコターバン
ヨツミＳネコキャップ
フロギィＳネコヘルム
フルフルＳネコナース
混沌のアル・覇
エーデルＳネコツイン
ズワロＳネコフード
ジャギィＳネコヘルム
リノプロＳネコヘルム
ルドロスＳネコヘルム
ボロスＳネコヘルム
ラングロＳネコヘルム
テンゴＳネコお面
プケプケＳネコフード
バサルＳネコヘルム
レイアＳネコヘルム
ジュラネコヘルム
デスギアＳネコフード
マギュルＳネコハット
しまきのねこみぐし
ジンオウＳネコヘルム
イソネＳネコフード
ベリオＳネコヘルム
カガチＳネコフード
ジャナフＳネコヘルム
ナルガＳネコヘルム
レウスＳネコヘルム
ミツネＳネコカサ
メデュレトＳネコボネ
ゴシャＳネコマスク
禍鎧ネコ【兜】覇
オロミドＳネコヘッド
ディアＳネコヘルム
レックスＳネコヘルム
黒子ネコノ面隠
ヤツカダネコクラウン
なるかみのねこみぐし
バゼルネコヘルム
マジンネコメット
クシャナネコスーラ
カイザーネココロナ
赫耀ノネコヘルム
頭領の忍頭巾・覇
フィッシュネコカラー
なりきりフォレスト頭
禍鎧封具ネコノ面
なりきりキュウビ頭
スズネコカラー
ハートネコカラー
スパイクネコカラー
リボンネコカラー
ガルクネコマスク
なりきりツキノ頭
近くにいることで、継続的に体力回復させる癒しの効果をもった植物を設置します。
オトモ専用のバリスタを使用し大型モンスターを鉄蟲糸縛り状態にします。
オトモ用の起爆竜弾をモンスターに向けて発射します。起爆竜弾に攻撃が当たると、誘爆を起こします。
咆哮をおこなうことにより、プレイヤーとオトモを強化します。
バリスタで環境生物をモンスターに飛ばします。飛ばした生物によって与える効果が変わります。
プレイヤーとオトモの体力を大幅に回復する笛を吹きます。
触れると破裂し回復するシャボン玉をオトモが設置します。シャボン玉の大きさにより回復量が変化。
様々な状態異常を回復する壺を設置します。壺からでる煙に触れると再度回復効果を得られます。
オトモの体力を回復し、一定時間体力が減らない状態になります。
大型モンスターの動きを封じつつ毒状態にする罠を設置します。
環境生物を寄せ集める匂い袋を設置します。
大型モンスターの動きを止めるシビレ罠を設置します。
オトモが踊っている間、ハンターのスタミナ減少量が軽減されます。
特大タル爆弾を抱えて突進攻撃を行います。
空中で爆発後に強力な閃光を発する爆弾を設置します。
大型モンスターが触れると爆発し怯ませることも可能な爆弾をその場に設置します。
モンスターを追尾するコマ型の爆弾を複数投げつけます。
オトモが怒り状態になります。怒り状態の間は攻撃力が大幅に上昇します。
プレイヤーとオトモの攻撃力と防御力を上昇させる太鼓を鳴らします。
モンスターの注意を引き、自分が攻撃されたら素早く回避して反撃行動に転じます。
武器を大きく振り回して竜巻を発生させ、モンスターに体当たり攻撃を行います。
モンスターの素材を奪うブーメラン攻撃を行います。
着弾場所に一定時間残り、触れたモンスターを雷やられにする電転虫を発射します。
武器の攻撃タイプに応じた、専用の超特大なブーメランを全身を使って放り投げます。
オトモが一定時間モンスターから狙われなくなる状態になります。
癒しの果実栽培の技
ネコ式鉄蟲糸縛りの技
ネコ式起爆竜弾の技
強化咆哮の技
環境生物発射の技
回復笛の技
回復しゃぼんの技
ネコ式活力壺の技
キンダンドングリの技
毒々落とし穴の技
環境生物呼び寄せの技
シビレ罠の技
応援ダンスの技
特大タル爆弾の技
閃光爆弾の技
設置型爆弾の技
バチバチ爆弾ゴマの技
憤怒の技
強化太鼓の技
変わり身の技
竜巻旋風撃の技
ぶんどりの技
電転虫発射の技
メガブーメランの技
隠密防御の技
（ソフト都合のID。翻訳対象外です。）
カムラの里に自生する丈夫な木で造られた模造刀。軽くて扱いやすく、初心者にも人気。
アイルー族の間で広く使われる伝統的な斬撃武器。先端部には頑丈な骨が用いられている。
アイルー族の間で広く使われる伝統的な打撃武器。先端部には頑丈な木が用いられている。
手軽に集めることができる骨を用いて作られた、軽さと頑丈さを併せ持つハンマー。
良質な鉱石を高熱で溶かし、三日三晩鍛えることで完成する大型の剣。斬れ味はお墨付き。
丸鳥の部位の中でも、味が一番良いと言われるモモ肉を使ったハンマー。オトモまっしぐら。
虫あみを武器に加工するというアイデアが光る一品。虫にとっては天敵のような存在。
飛甲虫の端材を用いて作られた華やかな羽模様の薄刃小型剣。その鋭さは風をも切る。
石を砕いて作った、原始的なオトモ武器。先端のオサカナは見た目以上に実用的。
青熊獣の甲殻を凝縮加工することで、威力を向上させた武器。青熊獣の一撃を彷彿とさせる。
良質な砂鉄を、丈夫な眠狗竜の外皮で包んだ、シンプルながら抜群の打撃力を誇る打撃武器。
打撃時に、先端部の人形から氷塊が放たれる、可愛い見た目を裏切る物騒な武器。
オトモが扱いやすいサイズの鎌。軽い力で切れると好評で、狩りにも草刈りにも大活躍！
神経に作用するキノコを用いた独創的な武器。油断していると突然シビレに襲われることに。
高原に咲くお花を用いた武器。可愛らしい見た目に反して、攻撃的な性能を持っている。
垂皮竜の端材を贅沢に使うことで打撃時に僅かな水流を生む、蓮の葉を摸した人気の武器。
比較的入手し易い狗竜の端材を用いた小型の剣。威力は弱いが扱い易さゆえ人気の品。
草食竜の端材に金属片を溶かし合わせる技法で作られた金槌。見た目よりも軽く扱いやすい。
人気のおもちゃを改良して造られた武器。狩りの後は水遊びにも使える優れもの。
攻撃が当たる度に電撃を体内に注入し、獲物をじわりと弱らせるという戦慄のオトモ用武器。
肉球マークが目を引く弦楽器。その切ない音色は郷愁を誘い、遠い日の思い出がよみがえる。
土砂竜の端材の中でも特別に堅い部分のみを加工することで、岩も砕く威力を実現した武器。
遠方の国より伝来した不思議な形状の鈍器。弦を弾くと音が鳴る。
水獣の爪に、特殊な加工を施しており、一振りごとに水しぶきをあげる水属性の武器。
異国の騎士を思わせる細剣。刀身には炎が込められており、一撃毎に相手の身を焦がす。
意識を刈り取る、恐ろしい鎌。いかに大きなモンスターでも安らかなる眠りに誘うという。
その昔、村人がホウキを使ってモンスターを追い払ったことが発祥。掃除もできる打撃武器。
人魚竜の素材を用いた杖。先端の宝珠に見つめられたものは、たちまち眠りへと誘われる。
ベリオロスの屈強な牙を刃とした特別な包丁。その一撃は獲物に食い込み、身を凍らせる。
雌火竜リオレイアの美しき濃緑の端材を用いて作られた、気高き女王の強さが眠る細身の剣。
ユーモラスな形状の弓だが、矢を放つ機能はない打撃武器。つまり「アロー」ではない。
思わず触りたくなる、ふわふわアイルーの見た目をした武器。耳の部分は長く鋭いので注意。
赤甲獣の端材を用いることで、麻痺効果のある攻撃を繰り出すことが可能になった武器。
岩竜の丈夫な素材を削り出したオトモ用の斧。肉球の印は、岩より堅いオトモの忠誠の証。
山の神様の力が宿った団扇。心正しきものが扱えば、一振りで邪なるものを退けるという。
可愛いアイルーには棘がある。愛らしさ満点の見た目に反し、シビレる力を秘めた武器。
東の国から伝来した古き歴史を持つ異形の武器。放たれた刃は闇に紛れて獲物の生を奪う。
斬撃時に強い稲妻を生み出す雷属性の武器。一振りごとに空が共鳴するとも云われている。
大きな骨を組んで造られた、野性味あふれる槌。ヘビィでハードな一撃が放てる。
どこか妖艶な雰囲気の傘。東の国伝来の柄が施され、オトモ界でも注目の一品。
火竜の端材を用いたオトモ用の大剣。斬撃時にリオレウスのブレス同様の火炎が噴き出る。
古の猛将の霊魂が宿った妖槍。槍に認められないものが振るえば、魂を取られてしまう。
その妖気の強さゆえ、封印されていた武器。猫火が煌めくとき万物は眠りに落ちるという…。
雪鬼獣の素材で造った槌。力が分散しにくい設計で、凍り付くほどキツイ一撃を繰り出せる。
暴れ狂う角竜のごとき打撃力を誇る戦斧。斧自体が相手を欲して暴れ狂うと謳われている。
その一撃は相手の肉を噛み、骨を砕き割る。轟竜の端材を集めて作られた暴力の結晶。
超高性能、自動狩猟武器…の試作型。未完成なので操縦が必要だが、斬れ味は抜群。
剣術の修行に励む者の武器。達人の域に至れば、木刀でも獲物を両断できるというが…。
良質な泥で磨き上げた剣。いにしえの剣闘士のように、武器を持つ肉球に力がこもる。
風巻が神の神器なり。振るわば青嵐が全てを破壊し、汝を勝利へと導かん。
武器の先端に魔除けの金獅子の人形をセット。操るオトモは見えないフリをするのが礼儀。
悲しい愛の物語が記された、読める鈍器。いいところで終わっており続きが気になる。
鳴神が神の神器なり。打たば渦雷が全てを飲み込み、勝利の音を轟かせん。
内なる闘争を呼び覚ます武器。昂る感情のままに狩るがいい。それが我らの本能…狂奔心だ。
霞龍の不思議な端材で作った大剣。霞む刃に驚き、尻餅をつくオトモが後を絶たない。
鋼龍の魂が宿る、扇状のオトモ用武器。暴風が巻き起これば為す術もなく飛ばされるのみ。
炎王龍の高貴さを具現する見事な錫杖。たった一振りであらゆるアイルーがひれ伏す。
天彗龍の翼で造った剣。空気抵抗を極限まで減らした結果、振った本人も驚く速度が出る。
カムラネコノ木刀
ボーンネコピック
肉球ネコぱんち
ボーンネコハンマー
アイアンネコソード
グリルネコハンマー
オルタネコネット
ブナハネコダガー
オサカナネコピック
アシラネコトゲ棍棒
バギィネコ警棒
ウルクネコステッキ
イズチネコシックル
パラッシュネコロッド
エーデルネコロッド
ズワロネコリーフ
ジャギィネコナイフ
リノプロネコ金槌
ヨツミネコ水銃
フルフルネコチクリ
クルルネコウード
ボロスネコメイス
フロギィネコギター
ルドロスネコネイル
アケノネコレイピア
デスギアネコサイス
マギュルネコホウキ
イソネネコロッド
ベリオネコ包丁
レイアネコレイピア
プケプケネコアロー
カガチネコフォーク
ラングロネコ提灯
バサルネコアックス
テンゴネコ団扇
メデュレトネコ日傘
ナルガネコ手裏剣
王ネコ剣ゴロゴロ
ジャナフネコ骨槌
ミツネネコ華傘
レウスネコブレイド
禍鎧ネコ怨槍
ゴシャネコハンマー
ディアネコハンマー
レックスネコ轟槌
オロミドネコラーマ
百竜ネコ木刀
カムラネコノ木刀・覇
ボーンＳネコピック
肉球Ｓネコぱんち
ボーンＳネコハンマー
カブレラネコソード
ネコノバンサン
オルタＳネコネット
ブナハＳネコダガー
オサカナＳネコピック
イズチＳネコシックル
アシラＳネコトゲ棍棒
バギィＳネコ警棒
ウルクＳネコステッキ
アケノＳネコレイピア
クルルＳネコウード
ヨツミＳネコ水銃
フロギィＳネコギター
フルフルＳネコチクリ
ニャイティパラッシュ
エーデルＳネコロッド
ズワロＳネコリーフ
ジャギィＳネコナイフ
リノプロＳネコ金槌
ルドロスＳネコネイル
ボロスＳネコメイス
ラングロＳネコ提灯
テンゴＳネコ団扇
プケプケＳネコアロー
バサルＳネコアックス
クイーンネコレイピア
ジュラネコソード
デスギアＳネコサイス
マギュルＳネコホウキ
しまきのねこぐんばい
王牙ネコ剣【猫雷】
イソネＳネコロッド
ベリオＳネコ包丁
カガチＳネコフォーク
ジャナフＳネコ骨槌
ナルガＳネコ手裏剣
炎剣ネコブレイド
ニャつくさの深緋の傘
メデュレトＳネコ日傘
厄音ノ妖鈴ニャリン
ゴシャＳネコハンマー
禍鎧ネコ怨槍【花虎】
オロミドＳネコラーマ
ディアＳネコハンマー
レックスＳネコ轟槌
金色ネコノカラクリ
ヤツカダネコクエント
なるかみのねこだいこ
バゼルネコメイス
マジンネコダマシ
ワンドネコ＝ダオラ
カイザーネコメイス
赫翼のネコ剣
百竜ネコ木刀・覇
里で長年使われるガルクの鞍。簡素ながら、ガルクにも乗り手にも優しい造りになっている。
モンスターの骨を基に造られた胴用装備。随所に飾られた無数の骨は勇猛なる戦士の証。
良質な鉱石を用いて造られた胴用装備。実用性を重視するため、一切の無駄を省いた設計。
青熊の素材で作った胴用装備。様々な地形での狩りを想定し、動きやすさを重視した設計。
廉潔の精神を宿した胴用装備。非行を嗅ぎ取る嗅覚は、秩序を乱す者を逃さない。
オシャレな模様が施された、胴用装備。全身を覆う毛皮は、寒冷地での活動に向いている。
鎌鼬竜の素材で造られた胴用装備。狩場を軽やかに駆ける姿はさながら一陣の風の如く。
身の丈ほどの巨大なキノコで作った胴用装備。相手が胞子を吸い込むと、幻覚に襲われる。
白き翼を持つ神秘の胴用装備。清らかで穢れのないその姿はあたかも天よりの使者の如く。
河童蛙の素材で作った胴用装備。全身が装甲に覆われてはいるが、ぬめりがあるので動きやすい。
ブヨブヨした質感の、不気味な胴用装備。全身を覆うその姿は、まさに獲物を探す白い影…。
掻鳥の素材で造った胴用装備。素材特有のしなやかさが、ガルクの俊敏な動きを助ける。
究極の硬度を目指して作られた胴用装備。長年愛用しても、キズひとつつかない代物。
勇敢な荒野の守護者に似合う胴用装備。強者にも奮然として立ち向かう意志を秘めている。
軽い着心地の胴用装備。水獣の素材に特別な加工を施すことにより、高い耐水性を得た。
傘鳥の素材を使った、頑丈かつ美しい胴用装備。勲功を立てたオトモのみ、作成を許される。
冥界への使者が纏う黒衣。対峙した者は知る。命尽きても逃れられぬ苦しみがあることを。
南瓜の葉を主材料とし造られた胴用装備。関節や鞍の部分は硬い南瓜で補強されている。
神秘的な美しさを放つ、胴用装備。心奪われた者は、光の届かぬ深海へと招かれる。
氷牙竜素材で造った胴用装備。強靭かつ軽量にして堂々たる拵えは白騎士の名にふさわしい。
陸の女王の気品が宿った鮮緑の胴用装備。猛火ですらもはねのける、高い性能を誇る。
毒妖鳥の素材から造られた胴用装備。緑色の外套に身を包んだ姿は、まさに森の狩人。
飛雷竜の繊細な素材で造られた胴用装備。風のように軽捷で、雷のように苛烈な攻めが可能。
徳のある佇まいの胴用装備。火のご利益が熱を防ぐと言われ暑さがニガテなガルクに大人気。
鉄壁の守りを追求した胴用装備。全身を包む頑強な装甲は、大岩の如く衝撃をはじき返す。
山霊の神通力を微かに宿す。胴用装備。魔を退け、妖から身を守ると言われている。
底知れぬ妖しさ漂う胴用装備。心に潜む静かな闇の危うさと儚さ、気高さを感じる逸品。
迅竜の素材で造った胴用装備。光より鋭く闇を切り裂き、闇へと堕とす刺客となれ。
雷狼竜の威光まばゆい胴用装備。紫電を纏い猟場を駆ける姿はまさしく無双。比類なき狩人。
獰猛なる蛮顎竜の胴用装備。血を浴びるほどに熱を帯び、駆けた軌跡は陽炎となる。
高潔な佇まいの胴用装備。非常に難解な装備手順で、着る側も着せる側も大変。
空の王者の誇りが宿った、深紅の胴用装備。爆炎をも退ける、高い性能を誇る。
生者に憎悪を抱く、怨虎の胴用装備。満たされなければ、鎧は使用者の魂すら喰らい尽くす。
雪鬼獣素材で造った、威圧感に満ちた胴用装備。羅刹の如き迫力は、獲物を震え上がらせる。
角竜の、大地を穿つと言われる巨大角を肩に設えた胴用装備。脅威的な強度で衝撃を弾く。
黄色い外殻に青の縞模様という轟竜の特徴色濃い胴用装備。その姿、正しく絶対強者の体現。
泥翁竜素材で造った胴用装備。特殊駆動を持つ漆黒の装甲は滑らかに加速し狩場を駆ける。
各地を渡り歩く、謎に満ちた行商人の衣。鞍の模様は、行商人の家紋になっている。
泥魚竜の素材を用いた胴用装備。素材に付着した泥もそのまま活用し、より強度を高めている。
風巻が神のおながなり。東よりうちいでし神風は、うつし世の終を運びゆく。
金獅子の黒毛と金毛で造られた心猛る胴用装備。対峙した者は皆、獅子の威容に圧倒される。
妃蜘蛛の糸を織り造られた胴用装備。祝祭の鐘の音とともに乗り手を未知なる扉へと導く。
鳴神が神のおながなり。西よりうちいでし神雷は、のちの世の再生を担うなり。
爆鱗竜の素材で造られた胴用装備。内に宿した炎をたぎらせ狩場に立つその姿は、威風堂々。
神秘の力が漂う霞龍の胴用装備。胸に下げた魔術書には、禁忌の術式が収められているという。
冥界の守護神を模した胴用装備。着用者が善良であれば、来世での復活が認められる。
崇高なる炎王龍の胴用装備。王は静かなる闘志を燃やす、獲物はただ逃げ惑うのみ。
刃のように鋭く光る天彗龍の胴用装備。空を斬って駆ける姿は、まさに赫い流星の如く。
カムラガルノ鞍
ボーンガルメイル
アロイガルメイル
アシラガルメイル
バギィガルメイル
ウルクガルコート
イズチガルメイル
混沌のコウ
エーデルガルメイル
ヨツミガルメイル
フルフルガルコート
クルルガルショール
ボロスガルメイル
フロギィガルメイル
ルドロスガルメイル
アケノガルメイル
デスギアガルコート
マギュルガルコート
イソネガルメイル
ベリオガルメイル
レイアガルメイル
プケプケガルマント
カガチガルメイル
ラングロガルメイル
バサルガルメイル
テンゴガル装束
メデュレトガルピレ
ナルガガルメイル
ジンオウガルメイル
ジャナフガルメイル
ミツネガルコロモ
レウスガルメイル
禍鎧ガル【燐甲】
ゴシャガルメイル
ディアガルメイル
レックスガルメイル
オロミドガルボディ
行商ノ旅衣
カムラガルノ鞍・覇
ボーンＳガルメイル
アロイＳガルメイル
イズチＳガルメイル
アシラＳガルメイル
バギィＳガルメイル
ウルクＳガルコート
アケノＳガルメイル
クルルＳガルショール
ヨツミＳガルメイル
フロギィＳガルメイル
フルフルＳガルコート
混沌のコウ・覇
エーデルＳガルメイル
ルドロスＳガルメイル
ボロスＳガルメイル
ラングロＳガルメイル
テンゴＳガル装束
プケプケＳガルマント
バサルＳガルメイル
レイアＳガルメイル
ジュラガルメイル
デスギアＳガルコート
マギュルＳガルコート
しまきのがるおなが
ジンオウＳガルメイル
イソネＳガルメイル
ベリオＳガルメイル
カガチＳガルメイル
ジャナフＳガルメイル
ナルガＳガルメイル
レウスＳガルメイル
ミツネＳガルコロモ
メデュレトＳガルピレ
ゴシャＳガルメイル
禍鎧ガル【燐甲】覇
オロミドＳガルボディ
ディアＳガルメイル
レックスＳガルメイル
金色ガルノ獅子衣
ヤツカダガルメイル
なるかみのがるおなが
バゼルガルメイル
ミヅハガルローブ
クシャナガルアーワ
カイザーガルメレフ
赫耀ノガルメイル
行商ノ旅衣・覇
なりきりレトリバー胴
禍鎧封具ガルノ上衣
なりきりアフガン胴
カムラの里で長年使われているガルクの首巻。丈夫な布を藍で染め、紅の組紐で飾ったもの。
モンスターの頭蓋骨で造られた雄々しい頭用装備。骨特有の軽さと強靭さを活かした構造。
良質な鉱石を用いて造られた頭用装備。機能美を追求し、余計な装飾は省いた設計。
青熊獣の素材で作った頭用装備。首元を守りつつも、視界や嗅覚を遮らないデザイン。
廉潔の精神を宿した頭用装備。平和を愛する眼差しは、どんな不正も見逃さない。
オシャレな耳当て付きの、頭用装備。高い保温性で、酷寒でも無理なく活動できる優れもの。
鎌鼬竜の素材で造られた、風を纏うように軽やかなマフラー。お洒落でかつ、実用的な逸品。
キノコの形をそのまま活かした頭用装備。傘の模様を見つめたものは、幻覚に襲われる。
一角とたてがみが荘厳に煌めく頭用装備。悪を浄化するという角は、じつに霊妙に白く輝く。
河童蛙の素材で作った頭用装備。弾力性を含む堅固な装甲で、常にしっとりしている。
ブヨブヨした質感の、不気味な頭用装備。鼻先を露出するのは、血肉のにおいを感知するため…。
掻鳥の柔らかい皮や色鮮やかな羽で造られたマフラー。肌触り良く、しなやかな付け心地。
究極の硬度を目指して作られた頭用防具。どんな攻撃を受けてもヒビひとつ入らない頑丈さ。
勇敢な荒野の守護者に似合う頭用装備。光り輝くバッジは、人々を守る意志の表れ。
ふんわりとした被り心地の頭用装備。頭部を覆うスポンジ状の素材は、着用者を激流から守る。
傘鳥の素材を使った、頑丈かつ美しい頭用装備。英名とどろくオトモのみ、作成を許される。
三つの頭を持つ、冥府の番人の頭用装備。冥界との狭間に立ち死人の血肉を容赦なく喰らう。
南瓜の中身をくり抜き造られた頭用装備。その瞳は怪しく光り魅惑的な雰囲気を醸している。
神秘的な美しさを放つ、頭用装備。魅せられた者は、深くて暗い海の底へと誘われる。
氷牙竜の白き甲殻から造られた頭用装備。厳つく重厚な形状に反して、重量は極めて軽い。
陸の女王の気品が宿った鮮緑の頭用装備。烈火ですら打ち破れない、高い防御力を誇る。
毒妖鳥の素材から造った布を丹念に縫い上げた緑色の頭巾。ガルクの頭を優しく包み込む。
繊細でしなやかな毛皮で造った飛雷竜の頭用装備。肌触りも滑らかで天にも昇る着け心地。
徳のある顔つきの頭用装備。火の化身とも形容され、厄災を払う力があるという。
鉄壁の守りを追求した頭用装備。岩石の如き重装甲だが、重量を分散させて負担を抑えている。
山霊の神通力を微かに宿す、頭用装備。精神の乱れを正し、煩悩を払うと言われている。
特異な装飾が退廃的な印象を与える頭用装備。己の道を往く者よ、振り返るなかれ。
夜に溶ける迅竜の素材で造った頭用装備。深淵なる闇の力は獰猛な獣の本質を呼び覚ます。
金色の双角が威容を誇る兜。堂々たる雄姿に獲物は畏怖し、直ちにひれ伏すことだろう。
蛮顎竜の荒々しい頭用装備。勇猛なる戦士よ、魂を燃やせ。揺るがぬ勝利を手にすべく。
高潔な顔つきの頭用装備。水の化身とも形容され、祭りの時期には売り切れ必至になる。
空の王者の誇りが宿った、深紅の頭用装備。炎熱をものともしない、高い防御力を誇る。
生者を深く恨む、怨虎の頭用装備。獲物の生命だけでなく、使用者の精気をも吸い取る。
雪鬼獣の素材で造った、凄みを感じる頭用装備。鬼神の如き睨みは、獲物を屈従させる。
角竜の甲殻や角を用い造られた頭用装備。轟く魂の声に身を委ね、心のままに暴れろ。
轟竜の甲殻をふんだんに用いて造られた頭用装備。絶対強者の風格と威厳を備えた出で立ち。
泥翁竜の素材からなる最新鋭の頭用装備。漆黒の装甲から覗く眼光は鋭く獲物を射すくめる。
各地を渡り歩く、謎に満ちた行商人の頭巾。首元のお札も、行商人と同じものを使用。
泥魚竜の素材を用いた頭用装備。良質な泥で磨き上げることにより、さらなる硬度を得た一品。
風巻が神のおがみなり。大地を飲み込む狂風の如き御姿は、誰もが畏れ崇めん。
獅子の頭を模して造った、絢爛たる頭用装備。金色に燃えるたてがみが凄みを増している。
祝いの儀に相応しい、妃蜘蛛の清らかな頭用装備。その一針に込めた想いは、果たして…。
鳴神が神のおがみなり。天を引き裂く雷霆の如き御姿は、まこと秀麗にして高潔なり。
鈍く光る爆鱗竜の素材で造った頭用装備。灼熱の焔を心に宿し獅子のごとく強くあれ。
奇怪なる力を秘めた、霞龍の頭用装備。妖艶かつ華麗なる姿で、逆巻く魔力を支配せよ。
冥界の守護神を模した頭用装備。着用者が心正しくあれば、死後の安息が約束される。
威風堂々とした炎王龍の頭用装備。賢王は黙して語らず、されど瞳は真実を見通す。
静かに輝く天彗龍の素材を磨き上げて造った頭用装備。その瞳は終焉を呼ぶ赫き星の如く。
カムラガルノ首巻
ボーンガルヘルム
アロイガルヘルム
アシラガルマフラー
バギィガルヘルム
ウルクガルフード
イズチガルマフラー
混沌のナイ
エーデルガルメレナ
ヨツミガルヘルム
フルフルガルフード
クルルガルマフラー
ボロスガルヘルム
フロギィガルケープ
ルドロスガルヘルム
アケノガルヘルム
デスギアガルフード
マギュルガルマスク
イソネガルヘルム
ベリオガルヘルム
レイアガルヘルム
プケプケガルフード
カガチガルヘルム
ラングロガルヘルム
バサルガルヘルム
テンゴガルお面
メデュレトガルナカ
ナルガガルヘルム
ジンオウガルヘルム
ジャナフガルヘルム
ミツネガルオメン
レウスガルヘルム
禍鎧ガル【兜】
ゴシャガルマスク
ディアガルヘルム
レックスガルヘルム
オロミドガルヘッド
行商ノ旅頭巾
カムラガルノ首巻・覇
ボーンＳガルヘルム
アロイＳガルヘルム
イズチＳガルマフラー
アシラＳガルマフラー
バギィＳガルヘルム
ウルクＳガルフード
アケノＳガルヘルム
クルルガルＳマフラー
ヨツミＳガルヘルム
フロギィＳガルケープ
フルフルＳガルフード
混沌のナイ・覇
エーデルＳガルメレナ
ルドロスＳガルヘルム
ボロスＳガルヘルム
ラングロＳガルヘルム
テンゴＳガルお面
プケプケＳガルフード
バサルＳガルヘルム
レイアＳガルヘルム
ジュラガルヘルム
デスギアＳガルフード
マギュルＳガルマスク
しまきのがるおがみ
ジンオウＳガルヘルム
イソネＳガルヘルム
ベリオＳガルヘルム
カガチＳガルヘルム
ジャナフＳガルヘルム
ナルガＳガルヘルム
レウスＳガルヘルム
ミツネＳガルオメン
メデュレトＳガルナカ
ゴシャＳガルマスク
禍鎧ガル【兜】覇
オロミドＳガルヘッド
ディアＳガルヘルム
レックスＳガルヘルム
金色ガルノ獅子頭
ヤツカダガルヘルム
なるかみのがるおがみ
バゼルガルヘルム
ミヅハガルハット
クシャナガルキナア
カイザーガルフヴァ
赫耀ノガルヘルム
行商ノ旅頭巾・覇
手裏剣ガルカラー
なりきりレトリバー頭
禍鎧封具ガルノ面
なりきりアフガン頭
ホネガルカラー
ハートガルカラー
スパイクガルカラー
リボンガルカラー
アイルーガルマスク
鎖の両側に大鎌がついた猟犬具。また、振り回すことにより、連続攻撃なども可能。
ガルクの口に連動して、鋼鉄の牙でモンスターに噛みつき、注意を引くことができる猟犬具。
ガルクから分離し、噛みつき続ける機能を持った猟犬具。噛みついた箇所に攻撃を加えると威力が増す。
鉄を重ね合わせた猟犬用の傘盾。モンスターの攻撃を防ぎながら、攻撃をも可能とした猟犬具。
とてつもなく大きな手裏剣。体全体を使って繰り出される投擲でモンスターを切り刻む。
ガルクの体力を徐々に回復させる薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
モンスターを攻撃した時、周囲に回復効果を与える薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
攻撃力が上がり、またモンスターを怯みやすくさせる薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
連続で攻撃がヒットすると、会心率が上昇する薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
攻撃する際に、ガルクのスピードが速くなる薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
ダメージを受けた際のリアクションを軽減する薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
モンスターの注意を引く、独特な匂いの薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
ガルクの匂いなど、気配を消す効果がある薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
クナイなどにつけることにより、爆発効果を与える薬が入った巻物。発動後、一定時間効果が続く。
双刃鎖鎌
鋼鉄牙
強骨牙
護り番傘
大手裏剣
癒しの巻物
薬刃の巻物
重撃の巻物
連撃の巻物
猛速の巻物
不動の巻物
陽動の巻物
隠れ身の巻物
投擲強化の巻物
カムラの里の鉄で造られた刀。磨き上げられた刀身は、獲物の強剛な骨や甲殻をたやすく断つ。
モンスターの骨で造られた野性味溢れる武器。噛めば噛むほどガルクの本能を呼び覚ます。
良質な鉱石を用いて造られた剣。シンプルな構造で扱いやすく、斬れ味も申し分ない。
見るからに痛そうな、猟銃型の打撃武器。オトモの安全を考えて、弾は撃てない構造。
元々は警備用に使われていた棍棒。グリップに眠狗竜の皮を巻き、滑りにくくしている。
先端に可愛い人形のついた武器。見た目に反して非常に堅く、重い一撃を繰り出せる。
鎌鼬竜の爪から造られた鎌状の武器。その一撃は風の如く軽く、しかし確実に生命を刈り取る。
幻覚作用のあるキノコを用いた武器。扱いが難しく、訓練したオトモのみが使いこなせる。
可憐な蕾を象った艶やかな武器。しかし、一度獲物を前にすれば、闘いの花が凛として咲き乱れる。
船のオールを模して作られた武器。武器としての威力だけでなく、水を掻く力も一級品。
多くの生き血をすすってきた戦慄の武器。錆てなお鋭さを増し、獲物を求めて鈍く光る。
掻鳥の素材で造った武器。壷状の形と、掻鳥の頭を模した意匠が革新的で、味のある一品。
叩くことに特化した、土砂竜の武器。並みの鉱石なら簡単に砕いてしまうほどの堅さ。
荒野の平和を見守るオトモのための武器。打撃とともに、複数の毒針が相手を襲う。
水獣の爪のように鋭い刃をつけた円盤。振るうたびに、切っ先から流水があふれ出す。
栄光と忠誠を表した、旗型の武器。狩場で雄々しく振るえば、自然と士気も高まる。
死を告げる者の呪われた武器。命を刈り取り、万物を無へと還すためだけに造られた鎌。
南瓜の中身をくり抜き造られた杖。中の蝋燭が朧げに光を湛え虚ろな微笑みが闇に浮かぶ。
人魚竜の素材で作った神秘的な杖。宝珠の光にのまれた者は、眠りの海に引きずり込まれる。
甲殻を穿ち肉を引き裂く巨大な琥珀色の牙。その威力は圧巻、まさに氷牙竜の鋭牙そのもの。
陸の女王の名のもとに、立ちふさがるもの全てを薙ぎ払う斧。鮮緑の刃が気高く美しい。
毒妖鳥の羽揺れる弓。柔靭な素材を生かした一撃は、空を軽やかに駆け標的を射抜く。
飛雷竜の武器を携えガルクは空を駆ける。遥か先の、まだ見ぬ狩場を求めて…。
神霊の力で、標的には麻痺の苦しみを、使用者には幸運を授けるといわれる武器。
岩竜の頑丈な素材で造った斧。硬さゆえに加工が難しいが、その分非常に鋭い仕上がり。
高名な僧が愛用していた団扇。風を起こして災いを払い、柄の爪で福を掴むとされている。
ご飯に着替えにハンカチに、何でも入る大きな鞄。もちろん獲物を殴りつけることも可能。
迅竜の素材で造られた巨大な手裏剣。その一撃は夜陰に紛れ、音もなく獲物を仕留める。
雷狼竜の両腕を模した武器。無双の狩人は鋭き雷鳴を従え、無情に数多を打ち砕くだろう。
炎熱により鍛えられた蛮顎竜の激情滾る槌。心に紅蓮の灯りを燈し、狩場を炎に染め上げる。
水霊の仙術が込められた武器。ちらちらと揺れる灯りは儚げだが、どこか強い力を感じる。
空の王者の名に恥じぬ、強靭な剣。一薙ぎごとに焔を放ち、全てを焼き尽くす。
刀身に怨嗟の鬼火が刻まれた妖刀。獲物の血を吸うたびに、斬れ味が増すと言われている。
強力な妖気を宿し封印されていた武器。その妖しい鈴の音は、万物を眠りに誘う…。
雪鬼獣の豪腕をベースに造った武器。重々しい猛打は、良きも悪しきも容赦なく打ち据える。
角竜の甲殻や角から造られた武器。極めて高い硬度を持ち、その一撃は万象を粉砕する。
轟竜の素材で造った打撃武器。絶対強者の名に恥じぬ威力の一撃で、有象無象を叩き潰す。
数々の実験的な機構を結集して造られた武器。精巧かつ堅牢で底知れぬ可能性を秘めている。
刃に映るは、斬り伏せられた百の竜の魂。贄の血肉ある限りその力は永劫、汝のものなり。
泥魚竜の素材を用いた武器。粘性の高い泥を使って仕上げており、斬れ味が増している。
風巻が神の宝剣なり。荒ぶ凄風の如き太刀筋で、狩場のすべてを斬りつくさん。
一つ鳴らせば風が巻き、二つ鳴らせば雷光翔ける。荒ぶる狂王たる金獅子の力を宿す鼓。
闇夜を淡く照らす、妃蜘蛛の灯篭。灯りに導かれ往く先は、光の元か、それとも闇の底か。
鳴神が神の砕棒なり。猛る疾雷の如き金剛力で、狩場のすべてを破壊せん。
爆鱗竜の素材で造られた武器。憤怒の炎は止むことを知らず、刹那に周囲を火の海と化す。
存在虚ろな霞龍の杖。しかしいざ闘いの際には目を覚まし、炎を纏って闘いへと身を捧ぐ。
冥界の神器を模した武器。身を切り裂くほどの冷気を放ち、全ての生命を平等に刈り取る。
高らかに響くは栄光の調べ。至貴なる音色は炎王龍の咆哮の如く、万有の頂を志す魂の声。
天彗龍の鋭利な爪を研ぎ造った武器。刃から噴きあがる龍気の煌めきは、さながら彗星の如く。
カムラガルノ鉄刀
ボーンガルハンマー
アロイガルソード
アシラガルトゲ猟銃
バギィガル警棒
ウルクガルドール
イズチガルシックル
パラッシュガルグン
エーデルガルロッド
ヨツミガルオール
フルフルガルアルマ
クルルガルジャラ
ボロスガルメイス
フロギィガルシュー
ルドロスガルクルス
アケノガルペノン
デスギアガルサイス
マギュルガルレイス
イソネガルワンド
ベリオガルファング
レイアガルアックス
プケプケガルアロー
カガチガルセール
ラングロガルノービ
バサルガルアックス
テンゴガル団扇
メデュレトガルタス
ナルガガル手裏剣
王ガル剣バリバリ
ジャナフガル蛮槌
ミツネガルぼんぼり
レウスガルソード
禍鎧ガル怨刀
ゴシャガル金砕棒
ディアガルハンマー
レックスガル轟槌
オロミドガルルーリ
百竜ガル刀
カムラガルノ鉄刀・覇
ボーンＳガルハンマー
アロイＳガルソード
イズチＳガルシックル
アシラＳガルトゲ猟銃
バギィＳガル警棒
ウルクＳガルドール
アケノＳガルペノン
クルルＳガルジャラ
ヨツミＳガルオール
フロギィＳガルシュー
フルフルＳガルアルマ
ワンツキーパラッシュ
エーデルＳガルロッド
ルドロスＳガルクルス
ボロスＳガルメイス
ラングロＳガルノービ
テンゴＳガル団扇
プケプケＳガルアロー
バサルＳガルアックス
レイアＳガルアックス
ジュラガルソード
デスギアＳガルサイス
マギュルＳガルレイス
しまきのがるつるぎ
王牙ガル剣【迅雷】
イソネＳガルワンド
ベリオＳガルファング
カガチＳガルセール
ジャナフＳガル蛮槌
ナルガＳガル手裏剣
レウスＳガルソード
狐灯ツキモホノカニ
メデュレトＳガルタス
厄音ノ妖鈴ガルクル
ゴシャＳガル金砕棒
禍鎧ガル怨刀【珠虎】
オロミドＳガルルーリ
ディアＳガルハンマー
レックスＳガル轟槌
金色ガルノ鼓
ヤツカダガルランプ
なるかみのがるがぼう
バゼルガルメイス
ミヅハガルワンド
ミゼンガル＝ダオラ
カイザーガルペット
赫双翼のガル剣
百竜ガル刀・覇
セイ！　ヤ！　ニャ！
オラオラオラ～ニャ！
ドッセイ、ニャ！
本当のモンスターは、もっと手ごわいはず…ニャ！
ヘイヘイ、かかって来いニャ！
うぬぬ…なかなかやるニャ！
この蛙、ちょっと怖いのニャ！
ヒ、ヒィ！　あぶなかったニャ！
ボクもからくり蛙で操竜したいのニャ！
いっち、にーいっち、にー、ニャ！
えっさ、ほいさニャ。
まだまだ走るのニャ！
狩猟の道は、走りからニャ。
モンスターから逃げるため、足腰を鍛えるのニャ。
オトモガルクにも負けない速さを手に入れるのニャ！
まだ走るのかニャ…？
ゼェ、ゼェ。疲れたニャ。
これが終わったら、うさ団子をしこたま食べてやるのニャ…。
今回もガッポリ仕入れたのニャ。
潜水艇で潜航するのは冒険家になったみたいで楽しいのニャ。
ボクたちも交易船のような大きな船が欲しくなってきたニャ。
いろんなとこに行けるのは役得なのニャ。
里の外もなかなか良い所ニャ。
我らは船乗り～♪ニャンニャンニャ～ン♪
今回はヤバかったのニャ…。あんな大きな魚がいるニャンて！
潜水艇は案外快適ニャ！
地上の空気はうめーのニャ！
Ｚｚｚ…。
むにゃむにゃニャ。
もう食べれないニャ…。
翔蟲を捕まえて、ボクも疾翔けするのニャ！
虫をたくさんつかまえるニャ。
ヒラヒラ飛んでいると…つい。血が騒ぐニャ。
ふ、ふへへ。いい匂いなのニャ…。
よ、よだれが止まらないニャ！
がんばって作るのニャ。ゴ～リゴ～リ。
ひそひそひそニャ…。
ニャニャニャ…！
ウツシ教官がニャ…。
狩猟成功のカギはリラックスなのニャ～。
日なたにいると幸せニャ…。
狩猟に困ったら、他のハンターと協力するのも手なのニャ～。
体がなまらないよう自主練ニャ。
体は鍛えてナンボニャ！
新しい技でも考えるニャ。
隠密行動中ニャ…。
ボクは影ニャ…。
見つかっていないはずニャ。目なんか合ってないはずニャ。
セイニャ！
オラオラニャ！
ドッセイニャ！
まだまだニャ！
負けニャい！
なかなかやるニャ！
動きが怖いニャ！
危ないニャ！
隙を見極めるニャ！
走り込みニャ！
全力疾走ニャ！
まだいけるニャ！
走り込みは基礎ニャ。
逃走練習も重要ニャ。
風のごとくニャ！
休みはまだかニャ？
疲れたニャ…。
お腹ペコペコニャ。
ガッポリ仕入れたニャ。
交易は楽しいニャ。
荷物がたくさんニャ。
ロマンだニャ。
交易をご所望かニャ？
ニャンニャンニャ～ン♪
交渉もお手の物ニャ。
快適船の旅～ニャ。
潜水は楽しいニャ。
むニャむニャ。
もう食えニャい…。
翔蟲を捕まえるニャ。
採集は狩りの基本ニャ。
捕まえたニャ！
いい匂いニャ…。
ジュルリ…。
ゴ～リゴ～リニャ。
ひそひそニャ…。
そんニャことが…。
まったりニャ～。
ぽかぽかニャ～。
フニャ～…。
自主練ニャ。
狩りに備えるニャ。
技を磨くニャ！
隠密中ニャ…。
見えてないニャ…。
ヴァウ！
ヴ～ワン！
ワンワン！
ハッ！　ハッ！　ハッ！
ウォフ、ウォフ。
ウァフ。
ウァオン。
ハッハッハッ！
ワオーン。
クゥ～ン。
ウァフ？
グルルルル…。
…ヮㇷ。
デンコウ
ライゴウ
待て！
よし！
マタタビ玉強化！
搭乗！
追跡！
待て／よし！
追跡やめ！
体力の最大値がアップします。（重複可能）
体力の最大値が大幅にアップします。（重複可能）
攻撃力がアップします。（重複可能）
攻撃力が大幅にアップします。（重複可能）
遠隔攻撃力がアップします。
防御力が大幅にアップします。さらに、防御力ＤＯＷＮ状態になりません。
全ての属性耐性がアップします。さらに、全耐性ＤＯＷＮ状態になりません。
会心率がアップします。（重複可能）
会心率が大幅にアップします。（重複可能）
属性攻撃が強くなります。
状態異常攻撃が強くなります。
モンスターを気絶や疲れ状態にしやすくなります。
ガード確率やいなし確率がアップします。
体力回復行動時の回復量がアップします。
毒に対して耐性を持ち、毒、猛毒状態になりません。
ほぼすべてのモンスターの風圧を無効にします。
麻痺状態になりません。
気絶状態になりません。
大型モンスターの起こす振動によるふらつきを無効化します。
モンスターの咆哮にひるまなくなります。
睡眠状態になりません。
爆破・鬼火状態になりません。
糸拘束状態になりません。
体力強化の術【小】
体力強化の術【大】
攻撃強化の術【小】
攻撃強化の術【大】
遠隔攻撃強化の術
防御強化の術
全耐性強化の術
会心強化の術【小】
会心強化の術【大】
属性攻撃強化の術
状態異常攻撃強化の術
ＫＯの術
回避上手の術
自己回復強化の術
毒無効の術
風圧無効の術
麻痺無効の術
気絶無効の術
耐震の術
防音の術
睡眠無効の術
爆破・鬼火無効の術
糸拘束無効の術
話す
里カウンター
集会所カウンター
クエスト出発口
集会所クエスト出発口
テントに入る
ホストの自宅に移動
フクズクの巣
オトモ広場の祠
包囲柵
迫撃砲
設備を破棄
長押し
回復しゃぼん
シビレ罠を破壊する
攻撃で操竜
湧昇風
癒しの果実
スタミナ消費減
体力回復
翔蟲＋１
閃光
囮
鉱脈
骨塚
特産品：キノコの群生地
特産品：赤く揺らめく実
特産品：タケノコの群生地
特産品：冷たい木の実
特産品：カキの群生地
特産品：金貨の袋
特産品：澄んだ水晶
特産品：ツボカズラの群生地
特産品：輝くカブト
特産品：丸いサボテン
特産品：芳醇な赤い果実
特産品：砂漠のバラ
特産品：焼けた鉱石
特産品：竜骨の化石
特産品：虹色の鉱石
小さな荷物
大荷物
荷車
ガラクタ置き場
先人の遺物
勾玉草
竜の巣
草食竜の巣
魅惑の巨大花
凍った化石
虹色の結晶
メラルーの収集品
1の尻尾
1の頭殻
1の落とし物
アイテムを受け取る
なでる
ネコジャラシ
お手
おやつ
落とし穴を破壊する
攻撃力＋３
攻撃力＋６
攻撃力＋９
攻撃力を１．０５倍し、攻撃力に＋７
攻撃力を１．０６倍し、攻撃力に＋８
攻撃力を１．０８倍し、攻撃力に＋９
攻撃力を１．１倍し、攻撃力に＋１０
スキル発動中、攻撃力＋４会心率＋３％
スキル発動中、攻撃力＋８会心率＋５％
スキル発動中、攻撃力＋１２会心率＋７％
スキル発動中、攻撃力＋１６会心率＋１０％
スキル発動中、攻撃力＋２０会心率＋１５％
スキル発動中、攻撃力＋５
スキル発動中、攻撃力＋１０
スキル発動中、攻撃力＋２０
スキル発動中、攻撃力＋１５
スキル発動中、攻撃力＋２５
会心率＋５％
会心率＋１０％
会心率＋１５％
会心率＋２０％
会心率＋２５％
会心率＋３０％
会心率＋４０％
会心攻撃時のダメージ倍率を１．３倍に強化する
会心攻撃時のダメージ倍率を１．３５倍に強化する
会心攻撃時のダメージ倍率を１．４倍に強化する
有効部位への攻撃時、会心率＋１５％
有効部位への攻撃時、会心率＋３０％
有効部位への攻撃時、会心率＋５０％
スキル発動中、会心率＋１０％スタミナ消費量３０％軽減
スキル発動中、会心率＋２０％スタミナ消費量３０％軽減
スキル発動中、会心率＋３０％スタミナ消費量５０％軽減
スキル発動中、会心率＋４０％スタミナ消費量５０％軽減
スキル発動中、会心率＋５０％スタミナ消費量５０％軽減
効果発動時、会心率＋１０％
効果発動時、会心率＋２０％
効果発動時、会心率＋３０％
効果発動時、属性ダメージ１．０５倍
効果発動時、属性ダメージ１．１倍
効果発動時、属性ダメージ１．１５倍
効果発動時、２０％で斬れ味を消費しない
効果発動時、４０％で斬れ味を消費しない
効果発動時、８０％で斬れ味を消費しない
火属性攻撃値＋２
火属性攻撃値＋３
火属性攻撃値を１．０５倍し、火属性攻撃値に＋４
火属性攻撃値を１．１倍し、火属性攻撃値に＋４
火属性攻撃値を１．２倍し、火属性攻撃値に＋４
水属性攻撃値＋２
水属性攻撃値＋３
水属性攻撃値を１．０５倍し、水属性攻撃値に＋４
水属性攻撃値を１．１倍し、水属性攻撃値に＋４
水属性攻撃値を１．２倍し、水属性攻撃値に＋４
氷属性攻撃値＋２
氷属性攻撃値＋３
氷属性攻撃値を１．０５倍し、氷属性攻撃値に＋４
氷属性攻撃値を１．１倍し、氷属性攻撃値に＋４
氷属性攻撃値を１．２倍し、氷属性攻撃値に＋４
雷属性攻撃値＋２
雷属性攻撃値＋３
雷属性攻撃値を１．０５倍し、雷属性攻撃値に＋４
雷属性攻撃値を１．１倍し、雷属性攻撃値に＋４
雷属性攻撃値を１．２倍し、雷属性攻撃値に＋４
龍属性攻撃値＋２
龍属性攻撃値＋３
龍属性攻撃値を１．０５倍し、龍属性攻撃値に＋４
龍属性攻撃値を１．１倍し、龍属性攻撃値に＋４
龍属性攻撃値を１．２倍し、龍属性攻撃値に＋４
毒の蓄積値を１．０５倍し、毒の蓄積値に＋１
毒の蓄積値を１．１倍し、毒の蓄積値に＋２
毒の蓄積値を１．２倍し、毒の蓄積値に＋５
麻痺の蓄積値を１．０５倍し、麻痺の蓄積値に＋１
麻痺の蓄積値を１．１倍し、麻痺の蓄積値に＋２
麻痺の蓄積値を１．２倍し、麻痺の蓄積値に＋５
睡眠の蓄積値を１．０５倍し、睡眠の蓄積値に＋１
睡眠の蓄積値を１．１倍し、睡眠の蓄積値に＋２
睡眠の蓄積値を１．２倍し、睡眠の蓄積値に＋５
爆破の蓄積値を１．０５倍し、爆破の蓄積値に＋１
爆破の蓄積値を１．１倍し、爆破の蓄積値に＋２
爆破の蓄積値を１．２倍し、爆破の蓄積値に＋５
武器の斬れ味＋１０
武器の斬れ味＋２０
武器の斬れ味＋３０
武器の斬れ味＋４０
武器の斬れ味＋５０
発動確率１０％
発動確率２５％
発動確率５０％
発動確率３％
発動確率２０％
発動後、３０秒効果持続
発動後、６０秒効果持続
発動後、９０秒効果持続
５０％の確率で弾かれず硬い部位へのダメージが１．１倍
１００％の確率で弾かれず硬い部位へのダメージが１．１５倍
１００％の確率で弾かれず硬い部位へのダメージが１．３倍
適正距離がわずかに広くなる
適正距離が広くなる
適正距離が大幅に広くなる
斬れ味が黄色以下のとき攻撃力１．０５倍
斬れ味が黄色以下のとき攻撃力１．１倍
斬れ味が緑色以下のとき攻撃力１．1倍
スキル効果発動
ゲージ上昇率５％ＵＰ溜め時間５％短縮
ゲージ上昇率１０％ＵＰ溜め時間１０％短縮
ゲージ上昇率２０％ＵＰ溜め時間１５％短縮
強化時間を少し延長
強化時間を延長
強化時間を大きく延長
継続スタミナ消費量１５％軽減
継続スタミナ消費量３０％軽減
継続スタミナ消費量５０％軽減
固定スタミナ消費量１０％軽減
固定スタミナ消費量２０％軽減
固定スタミナ消費量３０％軽減
固定スタミナ消費量４０％軽減
固定スタミナ消費量５０％軽減
回復速度１．１倍
回復速度１．２倍
回復速度１．４倍
攻撃の威力をわずかに軽減
攻撃の威力をわずかに軽減スタミナ消費量を１５％軽減
攻撃の威力を軽減スタミナ消費量を１５％軽減
攻撃の威力を軽減スタミナ消費量を３０％軽減
攻撃の威力を大きく軽減スタミナ消費量を３０％軽減
ダメージ軽減３０％
ダメージ軽減５０％
ダメージ軽減８０％
スキル発動中、攻撃力１．０５倍
スキル発動中、攻撃力１．１倍
スキル発動中、攻撃力１．１５倍
気絶を誘発する効果がわずかに付く。武器出し攻撃の攻撃力＋３
気絶を誘発する効果が付く。武器出し攻撃の攻撃力＋５
気絶を誘発する効果が大きく付く。武器出し攻撃の攻撃力＋７
速度がわずかに上昇する
速度が上昇する
速度がかなり上昇する
気絶威力１．２倍
気絶威力１．３倍
気絶威力１．４倍
減気威力１．２倍
減気威力１．３倍
減気威力１．４倍
スキル発動可能
対象の攻撃威力１．１倍竜撃砲の冷却時間が１５％減少
対象の攻撃威力１．２倍竜撃砲の冷却時間が３０％減少
対象の攻撃威力１．３倍竜撃砲の冷却時間が５０％減少
弾とビンの装填が速くなる
更にガンランスの装填数＋１盾斧のチャージ数上昇
ボウガンの特殊弾と弓の竜の一矢の威力が１．１倍
ボウガンの特殊弾と弓の竜の一矢の威力が１．２倍
通常弾、連射矢の威力をわずかにＵＰ
通常弾、連射矢の威力ＵＰ
通常弾、連射矢の威力をさらにＵＰ
貫通弾、貫通矢の威力をわずかにＵＰ
貫通弾、貫通矢の威力ＵＰ
貫通弾、貫通矢の威力をさらにＵＰ
散弾、放散弾、拡散矢の威力をわずかにＵＰ
散弾、放散弾、拡散矢の威力ＵＰ
散弾、放散弾、拡散矢の威力をさらにＵＰ
一部の弾の装填数が増加
多くの弾の装填数が増加
ほとんどの弾の装填数が増加
ボウガンの速度１段階上昇。弓の速度を素早くする
ボウガンの速度２段階上昇。弓は自動でビン装着する
ボウガンの速度３段階上昇
反動を１段階軽減
反動を２段階軽減
反動を３段階軽減
ブレを１段階軽減
ブレを２段階軽減
速射弾のダメージ１．０５倍
速射弾のダメージ１．１倍
速射弾のダメージ１．２倍
防御力＋５
防御力＋１０
防御力を１．０５倍し、防御力＋１０
防御力を１．０５倍し、防御力＋２０、全属性耐性値＋３
防御力を１．０８倍し、防御力＋２０、全属性耐性値＋３
防御力を１．０８倍し、防御力＋３５、全属性耐性値＋５
防御力を１．１倍し、防御力＋３５、全属性耐性値＋５
効果発動時、ダメージを１５％軽減する
効果発動時、ダメージを３０％軽減する
効果発動時、ダメージを５０％軽減する
回復量がわずかに増加する
回復量が少し増加する
回復量がかなり増加する
赤ゲージの自動回復速度２倍
赤ゲージの自動回復速度３倍
赤ゲージの自動回復速度４倍
食べる速度が少し速くなる
食べる速度が速くなる
食べる速度がかなり速くなる
咆哮【小】の影響を軽減する
咆哮【小】を無効化する
咆哮【小】を無効化し、咆哮【大】の影響を軽減する
咆哮【小】【大】を無効化する
咆哮【小】【大】を無効化し、強咆哮を軽減する
風圧【小】を無効化する
風圧【小】【大】を無効化する
風圧【小】【大】を無効化し、龍風圧の影響を軽減する
振動【小】を無効化する
振動【小】を無効化し、振動【大】の影響を軽減する
振動【小】【大】を無効化する
泡やられ【大】の影響を軽減する
泡やられ【大】を【小】に抑え泡やられ時に回避能力を強化する
更に回避行動を複数回行うと泡やられ状態となる
無敵時間がほんのわずかに延長
無敵時間がわずかに延長
無敵時間が延長
無敵時間が大きく延長
無敵時間がとても大きく延長
回避距離がわずかに延長
回避距離が延長
回避距離が大きく延長
火耐性＋６
火耐性＋１２
火耐性＋２０、防御力＋１０
水耐性＋６
水耐性＋１２
水耐性＋２０、防御力＋１０
氷耐性＋６
氷耐性＋１２
氷耐性＋２０、防御力＋１０
雷耐性＋６
雷耐性＋１２
雷耐性＋２０、防御力＋１０
龍耐性＋６
龍耐性＋１２
龍耐性＋２０、防御力＋１０
すべての属性やられの効果時間を５０％減らす
すべての属性やられの効果時間を７５％減らす
すべての属性やられを無効化する
毒のダメージを受ける回数が少なくなる
毒のダメージを受ける回数がとても少なくなる
毒状態にならなくなり、猛毒を軽減する
麻痺状態の時間を３０％減らす
麻痺状態の時間を６０％減らす
麻痺状態にならない
睡眠状態の時間を３０％減らす
睡眠状態の時間を６０％減らす
睡眠状態にならない
気絶状態の時間を６０％減らす
気絶状態の時間を９０％減らす
気絶状態にならない
移動の制限を軽減
移動の制限を受けない
爆破までの時間が延長され、爆破ダメージを軽減する
爆破までの時間がさらに延長され、爆破ダメージを大きく軽減する
爆破やられ状態にならない
草系消費アイテムの取得数＋１
更に実、種系消費アイテムの取得数＋１
更に虫系消費アイテムの取得数＋１
更にキノコ系消費アイテムの取得数＋１
骨採取ポイントの取得数＋１
更に特産品採取ポイントの取得数＋１
更に鉱石採掘ポイントの取得数＋１
部位に対する蓄積ダメージ１．１倍
部位に対する蓄積ダメージ１．２倍
部位に対する蓄積ダメージ１．３倍
得られる確率がわずかに上がる
得られる確率が上がる
得られる確率がさらに上がる
研ぎ動作を１回省略
研ぎ動作を２回省略
研ぎ動作を３回省略
威力１．１倍
威力１．２倍
威力１．３倍
アオキノコと毒テングダケを食べられるようになる
更にニトロダケとマヒダケを食べられるようになる
更にマンドラゴラ、ドキドキノコが食べられる
効果時間１．１倍
効果時間１．２５倍
効果時間１．５倍
効果の１／３を周囲の仲間にも与える
効果の１／３を広い範囲の仲間にも与える
効果の２／３を広い範囲の仲間にも与える
効果の２／３をかなり広い範囲の仲間にも与える
そのままの効果をかなり広い範囲の仲間にも与える
効果発動確率１０％
効果発動確率２５％
効果発動確率４５％
スキル発動中、防御力＋５０
スキル発動中、攻撃力１．０５倍防御力＋５０
スキル発動中、攻撃力１．０５倍防御力＋１００
スキル発動中、攻撃力１．１倍防御力＋１００
スキル発動中、攻撃力１．３倍防御力上昇効果は無くなる
１回毎に攻撃力１．１倍、防御力１．１５倍
のけぞりを無効化
のけぞりを無効化。しりもちをのけぞりに軽減する
のけぞり、しりもちを無効化
ジャンプ中、のけぞり無効
減少までの時間を５０％延長
減少までの時間を１００％延長
スタミナ最大値の減少を無効化
操竜ゲージが溜まりやすくなり回避カウンターが取りやすくなる
ヒトダマドリの効果を稀に増やす
更に風圧【小】【大】を無効化する
更にモンスターに与える毒の効果時間を高める
更に全ての風圧を無効化する
水と氷の属性攻撃値を１．０５倍にする
水と氷の属性攻撃値を１．１倍にする
更に体力の自動回復が、ゲージの最大値まで継続する
更に熱によるダメージを無効化する
火の属性攻撃値と爆破の蓄積値を１．０５倍にする
火の属性攻撃値と爆破の蓄積値を１．１倍にする
更に毒と猛毒状態にならない
更に盗みを無効化する
体力５０％以下で特殊な龍やられを発症し全ての属性耐性が３０になる
体力５０％以下で特殊な龍やられを発症し全ての属性耐性が５０になる
体力７０％以下で特殊な龍やられを発症し全ての属性耐性が５０になる
体力７０％以下で特殊な龍やられを発症し全ての属性耐性が５０になり、攻撃力１．０５倍
体力８０％以下で特殊な龍やられを発症し全ての属性耐性が５０になり、攻撃力１．１倍
野生の翔蟲の使用可能時間が１．３倍になる
更に翔蟲受け身の回復速度上昇
更に地上時は回復速度上昇
壁走り時のスタミナ消費が２５％軽減される
壁走り時のスタミナ消費が５０％軽減される
更に、壁走りを行うことで、一定時間攻撃力が上がる。
スキル発動後、攻撃力＋１０
スキル発動後、攻撃力＋１５
スキル発動後、攻撃力＋２５
速度が１．１倍になる
速度が１．２倍になり、変形攻撃のダメージが１．１倍になる
速度が１．３倍になり、変形攻撃のダメージが１．２倍になる
鬼火によって受けるダメージを減少する
鬼火爆発で与えるダメージを増加する
モンスター怒り時に自動で鬼火やられを発症する
モンスターの怒り終了後も効果が１分持続
龍耐性＋１
龍耐性＋２
龍耐性＋３
龍耐性＋４
更に強運の効果を得る
雷耐性＋１
雷耐性＋２
雷耐性＋３
雷耐性＋４
雷と龍の属性攻撃値を１．０５倍にする
雷と龍の属性攻撃値を１．１倍にする
雷と龍の属性攻撃値を１．１５倍にする
更にこのスキル以外の防具のスキルレベルを＋１する
更にこのスキル以外の防具のスキルレベルをもう＋１する
プレイヤーの攻撃力を上げる。
戦闘中の大型モンスターが怒ると、攻撃力と会心率が上昇する。
体力が最大の時に攻撃力が上がる。
体力ゲージに赤い部分がある間攻撃力が上がる。
状態異常中は攻撃力が上がる。
会心率がＵＰする。
会心攻撃のダメージが増加する。
モンスターを攻撃した際、その部位に攻撃がかなり有効であれば、会心率が上がる。
特定の条件を満たすと、一定時間会心率が上昇し、スタミナを消費する行動の消費量が軽減される。
スタミナゲージが満タンの状態をしばらく維持していると、会心率が上がる。
攻撃で会心が発生した際に、与える属性ダメージ（火、水、雷、氷、龍）が高くなる。
会心発生時、斬れ味の消費を抑える。
火属性の力を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
水属性の力を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
氷属性の力を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
雷属性の力を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
龍属性の力を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
毒属性の蓄積値を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
麻痺属性の蓄積値を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
睡眠属性の蓄積値を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
爆破属性の蓄積値を強化する。（武器の属性値の強化には、上限があります）
武器の斬れ味ゲージが長くなる。ただし、斬れ味ゲージの限界以上には長くならない。
斬れ味の消耗を抑える。
まれにボウガンの弾・弓のビンを消費せずに発射できる。
武器を研磨すると一定時間、斬れ味が下がらなくなる。
攻撃が弾かれ辛くなり、硬い部位へのダメージが上がる。
弾・矢の最大威力状態になる距離が広くなる。
斬れ味が悪いとき攻撃力が上がる。
弓の溜め段階が１段階増える。
溜め攻撃の溜まる速度が速くなり、太刀、双剣、剣斧、盾斧、ボウガンのゲージが溜まりやすくなる。
太刀、双剣、操虫棍、剣斧、盾斧で発生する、強化状態の持続時間を長くする。
ダッシュなどの徐々にスタミナを消費する行動のスタミナ消費量が減少する。
回避などの固定でスタミナを消費する行動のスタミナ消費量が軽減される。
スタミナの回復速度が速くなる。
ガード時にのけぞりにくくなり、消費スタミナも軽減される。
通常はガードできない攻撃も、ガードできるようになる。
タイミング良くガードを成功させると、一定時間、攻撃力が上がる。
武器出し攻撃後一定時間、会心率が上がる。（鉄蟲糸技は除く）
武器出し攻撃に気絶を誘発する力が追加・強化され、攻撃力も少し上がる。（鉄蟲糸技は除く）
武器をしまう速度が速くなる。
特定の攻撃が持つ、モンスターを疲れさせる効果が上がる。
スライディングを行うことで、一定時間会心率が上がる。
狩猟笛の演奏と多重演奏が素早くなり、衝撃波のダメージが上がる。
ガンランスの砲撃、竜撃砲、盾斧のビン攻撃、徹甲榴弾など、爆発を伴う攻撃の威力が上昇。
砲弾の装填がスムーズになりガンランスの装填数が上昇、盾斧のチャージ数が増える。
ボウガンの特殊弾と弓の竜の一矢の威力が上がる。
ボウガンの通常弾または弓の連射矢の攻撃力が上がる。
ボウガンの貫通弾または弓の貫通矢の攻撃力が上がる。
ボウガンの散弾、放散弾または弓の拡散矢の攻撃力が上がる。
ボウガンの装填数が増える。（装填数には上限があります）
ボウガンの装填と弓のビン装着の速度が上がる。
ボウガンで弾を撃ったときの反動が軽減される。
ボウガンでの弾丸のブレが抑制される。
ライトボウガンの速射を強化する。
プレイヤーの防御力を上げる。レベルが上がると耐性値にも影響がある。
プレイヤーが受けるダメージを一定確率で減少させる。
体力回復がおこなわれたときに回復量が上がる。
ダメージを受けた際の赤ゲージ部分の回復速度が上がる。
肉やアイテムを食べる速度が速くなる。
大型モンスターの咆哮に対する耐性を持つ。
風圧に対する耐性を持つ。
地面振動に対する耐性を持つ。
泡やられを軽減し、泡によって回避能力を上昇させる。
回避時の無敵時間が長くなる。
回避時の移動距離が長くなる。
プレイヤーの火耐性を上げる。レベルが上がると防御力にも影響がある。
プレイヤーの水耐性を上げる。レベルが上がると防御力にも影響がある。
プレイヤーの氷耐性を上げる。レベルが上がると防御力にも影響がある。
プレイヤーの雷耐性を上げる。レベルが上がると防御力にも影響がある。
プレイヤーの龍耐性を上げる。レベルが上がると防御力にも影響がある。
全ての属性やられ状態に対する耐性を得る。
毒状態の時に受けるダメージを減らす。
麻痺状態の時間を短くする。
睡眠状態の時間を短くする。
気絶状態の時間を短くする。
モンスターの発生させた泥地や深雪での行動制限を軽減する。
爆破やられに対する耐性を持つ。
薬草など、消費アイテムの取得数が増える。
採取ポイントの取得数が増える。
モンスターの部位を破壊しやすくなる。
捕獲でもらえる報酬の数が高確率で多くなる。（クエストの途中からは効果が得られません）
剥ぎ取り回数が１回増える。（クエストの途中からは、効果が得られません）
クエストクリアでもらえる報酬の数が多くなりやすい。（クエストの途中からは効果が得られません）
砥石の使用時間が短くなる。
爆弾系アイテムのダメージが上がる。
普段は食べられないキノコが食べられるようになり、有効な効果を得られるようになる。
一部のアイテムの効果時間が長くなる。
一部のアイテムを使用した時の効果が一定範囲内の仲間にも作用する。
食べたり飲んだりするアイテムが一定の確率で、もう一度使える。
体力が最大値の３５％以下の時に防御力と攻撃力が上がる。
力尽きる度に攻撃力と防御力が上がる。（一部クエストでは無効、最大２回まで）
小ダメージ時のリアクションを軽減する。
ジャンプ中に攻撃を受けても、のけぞらなくなる。
剥ぎ取り中に攻撃を受けてもふきとばなくなる。
時間経過による、スタミナゲージの最大値の減少を抑える。
大型モンスターに向かってジャンプ回避ができるようになる。また、飛距離も延びる。
攻撃を当てたとき、モンスターの注意をより強く引くようになる。
モンスターの操竜が上手くなる。
古龍オオナズチの力を得る。
古龍クシャルダオラの力を得る。
古龍テオ・テスカトルの力を得る。
体力が一定以下になると活性化した龍属性が全身を駆け巡る。武器は龍属性以外の効果を失う。
翔蟲の扱いが上手くなる。
壁を走るときのスタミナ消費が軽減される。
ふきとばされた後は、一定時間攻撃力が上がる。
スラッシュアックスとチャージアックスの変形アクションの速度と火力が上昇。
鬼火への耐性を得て、一定の条件を満たすと、鬼火を纏い爆発を攻撃に転用する。
古龍イブシマキヒコの力を得る。
古龍ナルハタタヒメの力を得る。
雷と龍属性を強化し、スキル効果を上昇させる。
フルチャージ
逆恨み
死中に活
見切り
超会心
弱点特効
力の解放
渾身
会心撃【属性】
達人芸
火属性攻撃強化
水属性攻撃強化
氷属性攻撃強化
雷属性攻撃強化
龍属性攻撃強化
毒属性強化
麻痺属性強化
睡眠属性強化
爆破属性強化
匠
業物
弾丸節約
剛刃研磨
心眼
弾導強化
鈍器使い
弓溜め段階解放
集中
強化持続
ランナー
体術
スタミナ急速回復
ガード性能
ガード強化
攻めの守勢
抜刀術【技】
抜刀術【力】
納刀術
ＫＯ術
スタミナ奪取
滑走強化
笛吹き名人
砲術
砲弾装填
特殊射撃強化
通常弾・連射矢強化
貫通弾・貫通矢強化
散弾・拡散矢強化
装填拡張
装填速度
反動軽減
ブレ抑制
速射強化
精霊の加護
体力回復量ＵＰ
回復速度
早食い
耳栓
風圧耐性
耐震
泡沫の舞
回避性能
回避距離ＵＰ
火耐性
水耐性
氷耐性
雷耐性
龍耐性
属性やられ耐性
毒耐性
麻痺耐性
睡眠耐性
気絶耐性
泥雪耐性
爆破やられ耐性
植生学
地質学
破壊王
捕獲名人
剥ぎ取り名人
幸運
砥石使用高速化
キノコ大好き
アイテム使用強化
広域化
満足感
火事場力
不屈
ひるみ軽減
ジャンプ鉄人
剥ぎ取り鉄人
腹減り耐性
飛び込み
陽動
乗り名人
霞皮の恩恵
鋼殻の恩恵
炎鱗の恩恵
龍気活性
翔蟲使い
壁面移動
逆襲
高速変形
鬼火纏
風紋の一致
雷紋の一致
風雷合一
いかなる攻撃にも屈しない強靭な体当たり。
攻撃を受けても、のけぞったり、吹き飛ばされることもないため溜め中に攻撃をくらいそうなときに使おう。
剣の横っ面を正面に構え、前進する技。通常のタックルより少し動きが重いが、ガード判定があり攻撃力も高い。
ガード成功時には強力な溜め攻撃へ派生が可能となる。
翔蟲を使い、空中で体重を乗せた回転斬りを放つ大胆な技。当たった際にハンターの体は上方へ跳ね、勢いを殺さずに次の溜め斬りへと繋ぐ…この技の真の狙いはそこにある。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲を使い、身をかがめながら鋭く前方へ踏み込み、強溜め斬りを放つ技。
踏み込む際に全身を硬く締めることにより吹き飛ばし攻撃にも耐えることができる。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
強大なるダメージを誇る、必殺の溜め斬り。大きく振りかぶった得物を２度叩きつける。
柔らかくダメージが通りやすいモンスターの弱点部位に１撃目を当てると２撃目がより高威力になる。
独特な構えから一撃を繰り出す技。
その火力は真・溜め斬りに及ばないが、構え中にダメージを受けることで魂が震え、心に火が付き、威力が上昇する。
前進しつつ縦斬りをおこなう。
攻撃範囲が縦に広いため、高所を狙いたいときにも役立つ使い勝手のよい技。
納刀状態から抜き放つ二連斬。
技の出だしに吹き飛ばされない効果があり、踏み込み斬りよりも高火力だが、この技からの連携可能な技が少ないという使い手を選ぶ技。
翔蟲を使い、素早く蹴り跳ぶ技。蹴りが当たらなければ一刀を放ち終了するが当たれば２種の技へ派生する。
落下突きは練気ゲージを自動で上昇させ、気刃兜割は練気ゲージの色を１段階消費し強力な斬撃を放つ。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
翔蟲を使い、地上で素早く距離を詰めつつ斬り抜ける、疾風の如き技。
斬りつけた箇所は時間差で無数の傷口が開き追撃を与える。
ヒット時は練気ゲージの色が１段階上がる。
（翔蟲ゲージ回復速度：遅）
気刃斬り、その３段目以降の派生変化。
気刃斬りⅢ　→　気刃大回転斬りと派生する。
気刃斬り連携の基礎であり、周囲の対象を巻き込みやすく当てやすい技。
気刃斬り、その３段目以降の派生変化。
一文字斬り　→　気刃無双斬りと派生する。
分派に伝わる気刃斬り連携のひとつ。当てるには修練を要するが、その火力は折り紙付き。
盾攻撃からの派生変化。
バックナックル　→　ハードバッシュと派生する。
すべて盾を用いた打撃攻撃であり、頭部を捉えることができれば大きなチャンスを狙えるかもしれない。
盾攻撃からの派生変化。
突き　→　穿ち斬りと派生する。
穿ち斬りは多段攻撃となっており、属性武器で繰り出せば大きな効果を得ることができるだろう。
前方へ踏み込み、上段から斬り下ろす攻撃。
隙が小さいため扱いやすく、アクション中はのけぞりなどの怯みを無効化できる。
地面に滑り込みつつ２度斬りつける攻撃。
移動距離は長く小回りはきかないが、滑り込みながらの１撃目がヒットしたり、滑り込み中の追加入力でジャンプ攻撃への派生が可能となる。
翔蟲が出した糸を使い、自らの武器を遠心力で振り回す多段攻撃。
振り回している間は、モンスターからの攻撃を無効化することができる。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲による勢いをつけた上昇打撃攻撃。盾による強烈な一撃を見舞う。
技の開始時に攻撃をガードできる瞬間があり上手く狙えばカウンターにより技のダメージが大きく上がる。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
地上で回転しつつ多段斬撃を見舞う技。
鬼人化、および鬼人強化中のみ繰り出すことができる。
安定した突進力と、汎用性に富む使いやすい技である。
前方へ宙返りしつつ双剣を振り下ろす攻撃。ヒットすれば、自らの体を回転させ斬りつけながら上昇する。
体躯の大きな相手や、弱点が高所にある場合非常に有効。空中回転乱舞などにも派生させやすい。
己の限界を超える技。
発動すると、スタミナを徐々に消費するが攻撃や回避が変化し、のけぞり無効となる。
移動速度が大きく上がり、地上を風の如く駆けまわることができる。
常人の境界を超える技。
発動すると、スタミナを徐々に消費するが攻撃や回避が変化し、のけぞり無効となる。
回避アクション時に斬撃をおこなう攻撃に特化した状態となる。
鉄蟲糸を絡めた刃を獲物に打ち付ける技。
打ち付けた刃はハンターと糸で繋がり、一定時間、ハンターが攻撃するごとに打ち付けた部位に追加斬撃を与える。追加斬撃を与えた分だけ、時間終了時に大きなダメージを放つ。
（翔蟲ゲージ回復速度：遅）
翔蟲を上方へ放ち、自身を移動させる。
この技によってダメージを与えることはできないが、使いこなせば抜刀状態でも様々な状況から空中への移動が可能となる。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
ハンマーを横に振るう攻撃。
叩きつけ連携の起点として使われる。
相手の攻撃に合わせて使う技。
攻撃に攻撃を合わせることで威力を相殺し無効化する。相殺が成功した場合はハンマーを強く振り上げる追撃へ派生することが可能。
翔蟲を使った、放物線を描く回転攻撃。
坂道を使った空中回転攻撃と同じような軌道を描いて、平地でも攻撃することが可能。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲を使って地上を直進する攻撃。
「真っすぐいってぶっとばす！」を地でいくシンプルな技。前進が始まれば吹き飛ばし攻撃にも耐えることができる。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
溜め攻撃を変化させる特殊アクション。
変化後は溜め時間が延びるが強力なアクションをおこなうことができるようになる。
溜め攻撃を変化させる特殊アクション。
変化後は溜め段階が減るが溜めから溜めへの素早い連携が可能となる。
狩猟笛を高く振り上げてから地面めがけて叩きつけるパワー感あふれる攻撃。
対象のスタミナを奪う効果が高い。
狩猟笛を横へ振りまわし１周させ正面で音撃を発生させる攻撃。
ダメージは低いが気絶効果が高い。
強化演奏を変化させるアクション。
同じ音符の攻撃を２つ続けると旋律効果が発生する。ZRでの演奏は自分強化となる。
攻撃アクションに専心特化したモード。
強化演奏を変化させるアクション。
ZRでの演奏で譜面ゲージに溜まった旋律効果を自分強化とともに発生させる。
一度に多種の旋律効果をかけやすいモード。
翔蟲を使った繭を地面に設置する。
この繭は設置を行ったハンターの旋律効果発生に合わせて、同じ旋律効果とモンスターにダメージを与える衝撃波を繭を中心に発生させる。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
鉄蟲糸を絡めた刃を獲物に打ち付ける技。
ヒットした際は、打ち付けた刃と武器を糸で繋げ、掻き鳴らした音撃の超震動を直接対象の体内で爆発させる恐るべき技。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
機を計り、盾を構え、攻撃を受ける技。
真なる極意は受けた攻撃の力を取り込んで効率よく自らのものとすることにある。リスクは高いが、攻撃の威力が高いほど、取り込む力もより大きくなる。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
瞬く間に鋭い踏み込みを２度おこなう位置取りと反撃を兼ねた技。
盾で攻撃をさばきつつ、翔蟲を使い狙った場所に素早く飛び込んで突きを放つ。獲物の背を取り、隙をついて一気呵成に攻めたてるために生み出された妙技。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
ランスを構えながら前方に突進する技。
一定時間続けることで勢いに乗り加速する。
自らがブレーキをかける以外はスタミナが無くなるか、壁に衝突するまで止まらない。
盾を構えながら一定距離を突進する技。
突進中に攻撃を受けても盾で防ぐ。
モンスターに向かってそのままぶつかれば、盾による打属性ダメージを与えられる。この技の真骨頂は攻防一体にある。
盾を構えて攻撃を防ぐ。
大きな盾はあらゆる攻撃から身を守る。
弧を描くように盾を使い攻撃をさばく技。
ガード開始時に攻撃を受ければ成功する。
失敗すれば隙は大きくなるが、成功すれば強力な攻撃も無傷で防げるうえ、強力な十字払いに繋げることができる。防御からすぐさま反撃に転じよう。
意図的に熱を滞留させた砲撃。
発射するまでに時間を要するが、一撃の威力を高めた砲撃を放つ。
砲撃の反動を推進力に変えた驚異の技。
後ろ手に備えたガンランスの砲撃を利用し、自身を前方へ大きく跳躍させ、対象との間合いを一気に詰めることが可能。
跳躍中は砲撃や再度ブラストダッシュをおこなうこともできる。
翔蟲を使い、直上に飛びながら斬り上げ、落下と共に刃を振り下ろす技。
砲撃用の弾を空中で装填できる他、砲身を振り払い、冷却作用を得ることで竜撃砲後のオーバーヒートを短縮する。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲を使って前方へ踏み込み、豪快な斬り上げをおこなう技。
地面を掻くように擦り付けることで砲身は熱され、一時的に砲撃や竜杭砲、竜撃砲の威力が上がる。
（翔蟲ゲージ回復速度：遅）
砲弾を装填するアクション。
攻撃をした後にすばやく弾を装填できる。最大装填数まで装填されるが、竜杭の装填はされない。
盾を構えながら砲弾を装填するアクション。
身を守りながら弾と竜杭を両方とも装填するという非常に有用な技だが、一度に装填できる弾数は少なくなる。
元より装填数が少ない砲撃タイプであればデメリットは無いも同然である。
少し前方に移動しつつ、斧の前面で突くように斬りつける。
威力は高くないが何かと使いやすい技。
前方に大きく移動しつつ、背中に回した武器を大上段から振り下ろす。
取り回しは難しいが、ダメージも高い。この技から剣変形攻撃へ派生した際には二連斬り上げになる。
属性解放突きのフィニッシュ技。
突きを行いつつ属性エネルギーを高め、大爆発を起こしフィニッシュする。
覚醒ゲージが溜まっており、対象が大型モンスターの場合は零距離属性解放にアクションが変化する。
属性解放突きのフィニッシュ技。
吹き飛ばしにも耐える構えから、属性爆発を伴った高速の一閃を放つ。
覚醒ゲージの有無によるアクションの変化は無い。
翔蟲を使い、前方へ突っ込みながら３連撃を見舞う。
連撃終了までは吹き飛ばしにも耐えることができるため乱戦やピンチのときにも役に立つだろう。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
翔蟲を使い、剣で斬りつけながら上昇し、空中から突進斬りをおこなう技。
空中突進がヒットすると、武器の覚醒ゲージが大きく溜まり、ヒットした部位は大きな追加爆発を起こす。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
チャージ中、剣に属性エネルギーを集め強力な叩きつけと共に剣を強化する。
一定時間、剣での攻撃が強化されヒット時に追撃が発生するようになる。
この技で剣を強化するときは盾が属性強化中である必要がある。
チャージ中に属性廻填機構を解放。盾は回転し、巨大な回転ノコギリと化す。
技発動後は斧状態となり、斧状態を解除するまで攻撃を多段化できる。
この時の斧攻撃は長くヒットさせることでエネルギーがビンにチャージされる。
剣から斧に、斧から剣に。チャージアックスの基本となる変形攻撃。
斧への変形攻撃の出始めと、剣への変形攻撃の終わり際には盾を構える瞬間があり、攻撃をガード可能。
ガードを重視した変形斬り。長めのガード判定をもつ。
斧への変形攻撃も、剣への変形攻撃も出始めにガード判定が発生する。
この技の変形中にガードを成功させた場合は派生する属性解放斬りの威力が上昇する。
翔蟲の糸を張り、強固なガードをおこなう。
ガード成功時はビンがチャージされ、様々な攻撃アクションに派生できる。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
目の前に斧を叩きつけ、反動と糸を使って体ごと垂直に上昇する。
この上昇時のみ、空中から強力な属性解放斬りを放つことが可能。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
前方へ身を翻しながらの斬り下ろし攻撃。
橙のエキスを取らずとも、この攻撃はのけぞり無効の性能をもつ。
高い部位も攻撃しやすく使い勝手の良い技。
独楽の如く回転しながら前進する攻撃。
回転時に攻撃を受けるとその勢いを利用して空中へ跳躍する。
あくまで回転時なので過信は禁物。
振り下ろしの後、体ごと武器に乗せるような斬撃をおこなう大技。
２撃目の威力が高く、技自体も使いやすい。
移動せずおこなう４連攻撃。
その内の一撃は、柄側での印当て攻撃となっており、粉塵型の猟虫を誘導することができる。
翔蟲を使った緊急回避をおこないながら猟虫を呼び戻す技。戻る際に猟虫は回復エキスを入手する回転攻撃を繰り出す。
この技で呼び戻された猟虫はスタミナが全回復する。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
翔蟲を使い垂直に跳び上がり、強烈な落下攻撃をしかける技。
攻撃範囲は狭いが、それは一点に威力を集中させているためである。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
弾をリロードする。
弾の種類やボウガンの性能によってリロード速度などが変化する。
特殊な機構を使い、弾をリロードする。
通常のリロードに対し、リロード速度がやや遅くなるが、属性弾の威力が上昇する。
抜刀時の回避行動。
ガンナーは攻撃を受けると危険なため間合いを離す回避アクションは重要である。
抜刀時の回避行動がステップになる。
通常の回避と比べて移動距離は短くなるが、隙が少なく、すぐさま攻撃へ移れる。ステップ直後に射撃をした場合、弾の威力が上昇する。
翔蟲を使い、大きく飛ぶ技。ジャンプ中に射撃することができる。
このアクション中は、起爆竜弾を真下に発射することができ、モンスターに直接撃ち付けることも可能。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲を使い、遠心力を利用して左右に素早く回り込む技。一定時間、攻撃力が強化される。
回り込み中に射撃することもできる。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
武器で直接殴打する技。
威力が高く、気絶を狙うこともできる。シールドを装着している場合は、攻撃中もガード判定をもつ。
強靭な性能をもつ体当たり。
攻撃を受けてものけぞったり、吹き飛ばされることがない。攻撃的な運用をおこなうことが可能だが、代償となるダメージは大きいため注意。
翔蟲を使い、攻撃を受け流す技。
守りを固めている際に攻撃を受けると、強力な反撃をおこなう。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲を使い、攻撃を受け流す技。
守りを固めている際に攻撃を受けると、一定時間、溜め射撃に必要な時間が短縮される。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
武器ごとに決められた特殊な弾を射撃する。
弾数は専用のゲージで管理されており、時間経過で回復する。
武器ごとに決められた特殊な弾を射撃する。
弾数は専用のゲージで管理されており、時間経過で回復する。
通常の機関・狙撃竜弾に対し、威力が低くなるが、ダメージを与えることにより自身の体力が回復する。
通常の射撃後、強力な射撃をおこなう。
溜め段階を上げた射撃が行われる。（最大レベルは超えない）
通常の射撃後、強力な射撃をおこなう。
溜め段階を上げた射撃が行われる。（最大レベルは超えない）
通常の剛射に対し、スタミナ消費量が増えるがモンスターの気絶を狙うことができる。
大きく移動しながら回避する技。
移動中に溜め段階を上げることができる。前後左右の入力で任意の方向へ移動することが可能。
回避を行いつつ自身の周囲を攻撃する技。
攻撃を引きつけ、直前で避けることで溜め段階が大きく上昇する。前後左右の入力で任意の方向へ移動することが可能。
翔蟲を使い回避する技。
着地後にしゃがんでいる間はスタミナが急速に回復する。
（翔蟲ゲージ回復速度：速）
翔蟲を使い、垂直に飛んで矢を放つ技。
空中ではさらに強力な射撃を繰り出すことができる。また、矢を使い真下に近接攻撃をすることも可能。
（翔蟲ゲージ回復速度：中）
溜め中にA
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：2）
ヒット後、空中でXやZRで強力な溜め攻撃に派生可能。
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：1）
強溜め斬り後、LS＋X
強溜め斬り後、LS＋X
攻撃の瞬間、LSの向きへ方向転換可能。
地上で抜刀攻撃
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
ヒットすると落下突きに派生する。ZRを押しながらヒットさせると気刃兜割へ派生する。気刃兜割は落下中、XかZRで任意の高さで振るうことが可能。
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
気刃斬りⅡ後、ZR（練気ゲージが一定値必要）
盾攻撃後、A
地上で抜刀攻撃
地上でX＋A
地上で抜刀攻撃
地上でX＋A
１段目の攻撃がヒットすると自動で駆け上がり斬りに派生する。
滑り込み中にAでジャンプ斬り上げに派生可能。
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：２）
鬼人化中にA
鬼人強化中の抜刀攻撃鬼人強化中にA
ZR再度ZRか、スタミナが無くなると解除
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
一定時間経過か、対象との距離が大きく離れると終了。
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
空中でも発動できる。
A
成功時はXかAで強力な追撃に派生可能。
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
溜め段階が継続され発動時も飛び上がる前にZR長押しで溜めをおこなうことができる。
溜め中にA再度おこなうことで解除
解除時には溜め段階がＭＡＸとなる。
LS＋X＋A
ZR（旋律を発生させるシステムが変わります）
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：２）
１つしか置けない。２つ目を発動しようとすると１つ目の繭は無くなる。
設置後、自分強化演奏をおこなうと繭から攻撃力ＵＰの旋律が発生。
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：１）
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：１）
１度目の移動後、LS入力をおこなうと２度目の移動へ派生する。１度目で終了することも可能。
ZRを押しながらX＋A
Xでフィニッシュ突き、Bで停止など様々な派生が可能。
ZRを押しながらX＋A
Xで盾攻撃へAで飛び込み突きへ派生できる。
ZR
ジャストガード成功後はXで十字払いへ派生できる。
A長押し後、溜まったら離す
空中ではZR＋Aで空中フルバーストが発動できる。
A長押し後、溜まったら離す
空中ではZR＋Aからも発動できる。
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：2）
空中砲撃からも発動できる。
攻撃後、ZR押しながらA
斧状態でLS＋X
斧状態でLS＋X
抜刀攻撃もこの攻撃になる。
属性解放突きからX（連打でヒット回数が上昇）
LSを後方へ入れながらおこなうことで爆発を素早く出せる簡易版になる。
属性解放突きからX
ZL押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
上昇後にXで突進斬りが出せる。空中時は直接突進斬りを発動する。
チャージ中にXを長押しタイミングよくXを放す
タイミングが早かったり、遅い場合は失敗となる。
チャージ中にXを長押しタイミングよくXを放す
タイミングが早かった場合は失敗となる。
斧攻撃ヒット時に攻撃ボタンを長押しすると攻撃が多段ヒットする。
剣状態でZR＋X斧状態でZR
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：１）
Aで空中高出力属性解放斬り盾属性強化時は、X＋Aで空中超高出力属性解放斬り
地上で抜刀攻撃
地上でLS＋A
赤エキスストック時に飛び込み斬りなどからA
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：１）
発動時に左右と後方への方向選択が可能。
ZL押しながらA（必要翔蟲ゲージ：１）
空中でも発動できる。
RT押しながらA（必要翔蟲ゲージ：１）
X＋A
RT押しながらX（必要翔蟲ゲージ：２）
RT押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
A（再度Aで終了）
ZRで発射
射撃後、A
エイムカメラ中LS＋B連係中にB
RT押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
発動時に左右と後方への方向選択が可能。
RT押しながらX（必要翔蟲ゲージ：１）
ジャンプ中Aで射撃へ派生。ジャンプ中Xで空中落下近接攻撃へ派生。
気刃大回転斬り連携
気刃無双斬り連携
ハードバッシュ連携
穿ち斬り連携
ガードリロ－ド
突進縦斬り
高圧属性斬り
変形斬り
反撃重視変形斬り
前転回避
ステップ回避
扇回移動
カウンターチャージャー
機関・狙撃竜弾
回復機関・狙撃竜弾
雑貨屋のカゲロウと話す
加工屋のハモンと話す
茶屋のヨモギと話す
集会所でハンター登録をおこなう
ウツシ教官と話す
ウツシ教官を撮影する
里の受付嬢ヒノエと話す
里★１緊急クエストをクリア1
里長フゲンと話す
★１セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
里★２緊急クエストをクリア1
★２セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
オトモ雇用窓口のイオリと話す
里★３緊急クエストをクリア1
★３セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
里★４緊急クエストをクリア1
★４セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
里★５緊急クエストをクリア1
★５セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
里★６緊急クエストをクリア1
集会所の受付嬢ミノトと話す
ギルドマネージャー・ゴコクと話す
集会所★２緊急クエストをクリア1
集会所★３緊急クエストをクリア1
集会所★４緊急クエストをクリア1
集会所★５緊急クエストをクリア1
集会所★６緊急クエストをクリア1
★６セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
集会所★７緊急クエストをクリア1
★７セレクトクエストをクリア⇒あと1クエスト
ＨＲ２０に上げる
ＨＲ３０に上げる
ＨＲ４０に上げる
ＨＲ５０に上げる
ＨＲ１００に上げる
おーい！こっちだ、愛弟子！
武器を構えると走れないからね。移動の時は武器をしまおう！
愛弟子、こっちだ！俺は岩の上にいるぞ！
あせらなくても、大丈夫！ゆっくり狙いを定めるんだ！
アクションスライダーの命令でもガルクに搭乗できるぞ！
オトモガルクのライゴウの近くでA長押しで搭乗だ！
道に迷ったのかな？困ったらマップを見るといいよ！
準備は終わったかな？さあ、こっちにおいで！
いいぞ！　その調子だ！
すばらしいぞ！　愛弟子！あと１頭だよ！
剥ぎ取りが終わったらこっちに来てくれ！
おーい！キャンプに戻っておいで！
おーい！　準備ができたら下まで降りておいで！
そろそろ準備はできたかな？こっちに来てくれ！
鉄蟲糸技には慣れたかい？練習が済んだら話しかけてくれ。
鉄蟲糸技かクグツチグモで操竜待機状態にしてみよう！
よし！　近づいて攻撃を当てるか納刀してAで操竜開始だ！
操竜成功だ！まずは、移動してみよう。
操竜タイマーは操竜の残り時間を示しているよ。
時間経過や他のモンスターの攻撃を受けると減っていくんだ。
訓練の間は減らないけど、本番では気を付けるんだよ！
良い調子だ、愛弟子！次は操竜で攻撃をしてみよう！
うん、いい攻撃だ！次は回避をしてみよう！
うまいぞ、愛弟子！次は突進離脱をしてみよう！
壁や障害物に向かって突進だ！大ダメージを与えられるよ！
ダウン回避が成功すれば、続けて突進離脱が狙えるぞ！
いいぞ！うまいじゃないか愛弟子！
すばらしいぞ、愛弟子！最高の結果だよ！
チャンスだ！　突進離脱のあとはしばらくモンスターは動けない！
よし、一度仕切り直そうか。
基本はもう大丈夫だね。最後に操竜大技をやってみよう！
もう１頭のアオアシラを相手に練習していこうか！
まずは、攻撃を当てて操竜ゲージを最大にしよう！
ゲージが最大のとき、時間内なら操竜大技が使えるぞ！
訓練中は時間制限がないけど、本番では使い時に気を付けよう！
翔蟲ゲージがあれば、Bで行動をキャンセルして回避ができるぞ！
操竜ゲージが溜まったね！X+Aで操竜大技を使おう！
すばらしいよ、愛弟子！これで操竜はバッチリだね！
うーん、惜しかったね！でも本番で成功すれば大丈夫さ！
それが操竜大技だ！当てれば大ダメージが狙えるぞ！
操竜を自在に使いこなせれば狩猟の幅も広がるよ！
今後も積極的に使っていこう。練習したくなったらまたおいで！
おーい！　アイテムを取ったら、下まで降りておいで！
こっちだ、愛弟子！そろそろ訓練を始めよう！
さあ、アイテムを取っておいで！終わったら話しかけてくれ。
まずは攻撃して、アオアシラを弱らせるんだ！
弱ると、ターゲットアイコンに青色のアイコンがつくぞ！
今回、罠を使うタイミングは俺が教えるから安心してくれ！
いいぞ、あと少しだ！そのまま攻撃を続けてくれ！
まだ相手は弱っていないぞ。合図するまで攻撃を続けるんだ！
おお、愛弟子よ！それを使うのはまだ早いぞ！
アイテムが足りなくなったら、採集ポイントで補充しよう！
よし、モンスターが弱っている！捕獲のチャンスだぞ！
さあ、罠を仕掛けるんだ！好きな方を使おう。
待つんだ、愛弟子！倒してしまっては捕獲失敗だぞ！
いいぞ、愛弟子！罠にモンスターを誘導しよう！
すばらしいぞ、愛弟子！さあ、捕獲用麻酔玉を使うんだ！
モンスターが眠るまで、何度かぶつけるんだ！
惜しかったね、愛弟子。さあ、もう一度罠をしかけよう！
アイテムが足りなければ、採集ポイントで補充しよう！
おお！　すばらしいぞ愛弟子！みごとな捕獲だったよ！
捕獲するのに重要なのは、相手をよく観察することだ！
モンスターが弱ったタイミングを見極められるようになろうね！
うん、いい討伐だ！けれど、捕獲訓練は失敗だね…。
捕獲を狙うなら、モンスターを討伐してはいけないよ。
何ごとも練習あるのみ！またいつでも訓練しにおいで！
準備を整えたら、砦に来てくれ！
おーい！　愛弟子！準備ができたら出ておいで。
さあ、愛弟子！　説明するからこっちに来てくれ！
こっちだ、愛弟子！さあ狩猟設備を設置しよう！
さあ、バリスタを設置しよう！
バリスタはハンターが搭乗して、モンスターに攻撃できるぞ！
バリスタの使い方はあとで詳しく説明するからね。
さあ、次の狩猟施設を設置してみよう！
よし、次はここへ里守バリスタを設置しよう！
里守バリスタは、里守たちがモンスターを攻撃してくれるぞ！
全部の狩猟施設をハンターだけで使いこなすのは難しいからね。
さあ、ここは里守に任せて次の狩猟設備を設置しよう！
うん、次はそうだな…。ここに竹爆弾を設置しようか！
竹爆弾はモンスターが近づくと、爆発する狩猟設備だ！
群れが通過しそうな場所に置いて足止めに使うのが効果的だよ！
うん、基本的な狩猟設備はひととおり設置できたね！
じゃあ、そろそろバリスタの詳しい使い方を説明しよう！
さあ、こっちだ愛弟子！
さっき設置したバリスタに、Aで搭乗しよう！
バリスタは、すばやく相手を狙い撃てる狩猟設備だ！
まずは、AかZRでバリスタ弾を撃ってみよう！
表示されている数字は、バリスタ弾が撃てる残り回数だ。
使い切ると、一定時間で自動リロードされるぞ。
いいぞ！　次は徹甲榴弾をXで撃ってみよう！
徹甲榴弾は、モンスターの気絶を狙いやすい特殊な弾だ。
モンスターの頭部を狙うのが重要だぞ！
さあ、次は後退弾をYで撃ってみよう！
後退弾は、高確率でモンスターをのけぞらすことができる弾だ！
強力な徹甲榴弾と後退弾は、タイミングを見極めて使おう！
よし！　次はRTでガードをしてみよう！
モンスターの攻撃を受ける前に、すばやくガード！
そうすれば、ぶっ飛ばされずダメージも軽減できるんだ！
これでバリスタの使い方は、もうだいじょうぶだね！
さあ、Bでバリスタから離れよう。
この気配は…！　そろそろ百竜夜行が始まるみたいだ。
さあ、他の設置台に自由に狩猟設備を置いてみよう！
俺は自分の持ち場に戻るけど、近くで見守ってるからね！
こいつは、強襲タイプだね！
ハンターを積極的に狙うから、立ち回りに気を付けるんだ！
いいぞ、愛弟子！モンスターを撃退できたね！
次は射撃タイプが来たようだね！
離れた場所から狙ってくるから、遠距離からの攻撃に注意だ！
順調だぞ、愛弟子！この調子で砦を守ろう！
このモンスターは破壊タイプだ！
こいつは関門を集中的に狙う！放置すれば一気に突破されるぞ！
おみごと！無事に関門を守り切ったね。
バリスタで狙うなら、モンスターの頭が効果的だ！
狩猟設備が壊されても、一定時間待つか再度設置すれば大丈夫だ！
最終関門の耐久度はミニマップの右上のアイコンで確認できるぞ！
不要な狩猟設備があれば、A長押しで破棄できるぞ！
これは…！　すべてのタイプがまとめてやって来たようだね。
キミなら、ここまでの経験と知識で撃退できるはずだ！
おお、愛弟子！砦レベルが上がったんだね！
新しい狩猟設備が増えたり、弾の性能が強化されるよ！
こいつは…！群れの大物が出てきたようだね。
大物はサイズも大きくて強力だ！気を引き締めてかかろう！
この力がみなぎる感じは…！反撃の狼煙が上がったようだね！
今こそ武器をとって、モンスターを直接攻撃しよう！
よし！　最初の群れを退けたね。設備から離れてもいいよ！
すばらしいぞ、愛弟子！みごと、大物を撃退できたね！
群れを撃退すれば、しばらくは次の群れが来ない。
この時間を使って、次の群れに備えるんだ！
よし、そっちに行って詳しく説明しよう！
おーい！　こっちだ！さあ、準備を始めよう！
気焔万丈！助太刀に来たぞ！
この声は、里長！愛弟子よ！　こっちだ！
さあ、愛弟子！こっちに来るんだ！
愛弟子！　そろそろ第２波襲来が近いぞ！
俺はまた持ち場に戻るけど、キミならもう大丈夫！
さあ、ここからは自由に砦を防衛していくんだ！
新しい狩猟設備を設置して砦を強化しよう！
愛弟子、次の群れが来るぞ！さあ、第２波も守り切ろう！
百竜夜行では、ギルドから百竜サブ任務が与えられるぞ！
達成すれば、報酬ランクや砦レベルが上がりやすくなるよ！
砦の防衛に慣れたら、積極的に狙って行こうね！
百竜サブ任務の内容は、クエスト情報から確認できるぞ！
今回の群れの、最後の大物が登場だ！
こいつを討伐するか、残りの時間最終関門を守れば防衛成功だよ！
さあ、もうひとがんばりだ！キミなら守り切れるさ！
最終関門が…！仕方ない、撤退だ！
次こそ守り切るぞ、愛弟子！
おお、すばらしいぞ愛弟子！みごと里を守り切ったね！
今後の百竜夜行でも、今日学んだことを忘れずにね！
これから百竜夜行が何度来ても、キミならだいじょうぶだ！
おお、我が愛弟子よ！俺が用意したクエストを受けてくれたんだね！
さあ、まずはこっちに来てくれ！
ハンター就任おめでとう！いよいよ狩猟生活の始まりだね。
しかし、ここであえて狩猟の基礎をおさらいしておこう。
まずは、俺たちがいるこのキャンプの説明をしよう。
ここはテント。装備や武器の種類を変更したり、アイテムの整理ができるよ。
もし、今の装備に不安があるのなら、テントで準備を整えておこう。
あそこにあるのが支給品ＢＯＸだ。狩りに役立つアイテムが入っているよ。
ギルドからハンターに支給された品だから、自由に持って行ってかまわないからね。
キャンプの説明はこんなところかな。
俺は先に、崖の下の河原で待っているよ！もし、行き先が分からなくなったらマップにあるアイコンを頼りに進むんだ！
こっちだ！　愛弟子！
ここでは狩猟にかかせない、「翔蟲（かけりむし）」を使った移動をおさらいしておこう。
翔蟲を使いこなせれば、こんな岩の上にだってあっという間に移動できるんだ。
さあ、挑戦してみよう！
すごいぞ！　愛弟子。翔蟲の扱いもバッチリだね！
さあ、次は狩猟の頼れる仲間オトモとの連携を確認するぞ。
<OTTUTO>今日は俺の相棒である、オトモアイルーとオトモガルクのデンコウとライゴウが来てくれたんだ。
今回の訓練の間、キミに協力してくれるよ。
まずは、オトモガルクのライゴウに搭乗してみよう！
ガルクに搭乗すれば、移動が一気に楽になるぞ！
俺は向こうで待ってるから、追いかけておいで！
どうした！　愛弟子。翔蟲の扱いは難しかったかな？
もし位置を調整するのが難しければ、ZLを押しながらRSで照準を合わせてからZRで移動するといいよ！
大丈夫！　キミならきっとすぐに翔蟲の扱いもマスターできるさ。
見てくれ愛弟子！黄ヒトダマドリが居るぞ。
こいつに触れると、キミが持っている狩猟のお守り…花結（はなむすび）に花粉が付着する。
すると花粉の香りが花結を通して立ち込めて、キミのステータスを上げてくれるんだ。
こいつは、黄ヒトダマドリだからスタミナを上げてくれるね。
他の色のヒトダマドリなら別のステータスを上げてくれるよ。
効果はクエスト中だけになるけれど、集める価値は十分にあると思うよ！積極的に探してみよう。
おお、向こうにはイッタンモンシロもいるね！
あの蝶の鱗粉には、一時的に防御力を上げる効能があるよ。
こういった小型の生物たちを総称して環境生物と呼んでいるんだ。
環境生物を活用できれば、狩猟の幅も広がるよ！
まずは色々な環境生物を探して、どんな能力があるか確かめていこう！
さあ、あともう少しだ！ついておいで。
順調だね！　愛弟子！ガルクでの移動には慣れたかな？
広いフィールドを移動するにはとても頼りになるオトモだよね。
しかも、搭乗した状態で指示すればガルクが搭乗攻撃をしてくれるんだ！
ただ、やはりハンターの攻撃よりは威力は下がってしまうからね。
モンスターを狩猟するときは、基本的にはガルクから降りた方がいいよ。
…おや？モンスターの気配が近いね。
体力やスタミナは大丈夫かな？常に自分の状態は把握しておくんだよ。
準備ができたらついてきてくれ。いよいよ狩猟開始だ！
ライゴウには乗ってこなかったのかな？改めて説明すると、ガルクに近付いてAを押し続けると搭乗ができるよ。
<EMTUTO_DISP>イズチの群れだね。３頭、すべて討伐しよう！
小型のモンスターだからといって、油断しないようにね！
訓練の成果を発揮できれば何も問題はないはずだ！
<EMTUTO_THINK>さあ、武器をしっかりと構えて確実に攻撃を当てていこう。
どうした、愛弟子！今は狩りに集中したほうがいいぞ！
討伐完了だ！すごいぞ、愛弟子！
おっと、剥ぎ取りを忘れないようにね。モンスターの素材を集めておけば、加工屋で武器の強化なんかに使えるよ。
剥ぎ取りが終わったらこっちに来てくれ！
おお、さすが愛弟子だ！みごとな狩りだったよ。
もし自分で納得のいかないところがあったとしても大丈夫！キミのハンター生活はこれからだからね。
さあ、そろそろキャンプに戻ろうか。かなり遠くまできてしまったからね。
こんな時はファストトラベルだ！なんと、キャンプまで一瞬で戻れるぞ。
俺は先に戻って待っているよ！
これでクエストは終了だよ！おめでとう！　愛弟子！
この訓練を乗り越えたのなら、狩猟のおさらいはバッチリだね！
これで俺も心置きなく、ハンターになったキミを送り出せるよ！
もし、また訓練を受けたくなったら、いつでもヒノエさんからこのクエストを受注してくれればいいからね。
何度だって喜んで付き合うよ！
おお、我が愛弟子よ！操竜を練習しに来たんだね！
せっかくだから、初心に戻って基礎知識から復習しよう！
操竜とは、モンスターを鉄蟲糸で自在に操るカムラの里の技術だ！
操竜中のモンスターを操って他のモンスターを攻撃したり、壁にぶつけてダメージを与えることもできるよ！
操竜をおこなうためにはいくつかの手順をこなす必要があるからね。
今日はそれをしっかり練習していこう！
さあ、準備ができたら下に降りてきてくれ！そこで続きを詳しく説明するよ。
準備はいいか、愛弟子！さあ、操竜の詳しい説明をしていくよ。
まず、操竜をおこなうにはモンスターを操竜待機状態にする必要があるんだ。
操竜待機状態にする方法は複数あるけど、まずは翔蟲を使った鉄蟲糸技を使ったやり方をおさらいしよう！
鉄蟲糸技でモンスターに攻撃を続けると翔蟲の糸が絡まって、操竜待機状態になるんだ。
翔蟲を使うから、疾翔けと同じく翔蟲ゲージを消費するからね。残りの数には注意しておこう！
鉄蟲糸技は武器の種類ごとにアクションが違うから、色々と試してみるといいよ！
少し練習してみるかい？練習が終わったら俺に話しかけてくれ！
鉄蟲糸技の使い方はもう大丈夫かな？
じゃあ、次はもうひとつの環境生物クグツチグモを使って操竜待機状態にする方法をおさらいだ！
あそこにいるのが、クグツチグモだよ！
このクモが吐く、強い粘着性の糸をうまくモンスターに当てれば、操竜待機状態にできるんだ。
鉄蟲糸技とクグツチグモ、どちらでも操竜待機状態にできるよ！
そして、操竜待機状態のモンスターに近づいて攻撃を当てるか、納刀してAで操竜開始だ！
操竜までの流れは理解できたかな？まずは実際に試してみて、自分に合った方法を見つけていくといいよ！
さあ、実践といこう！今回の訓練のために、操竜しやすい特別なアオアシラを用意したよ。　
どちらの方法でもいいから、まずは操竜待機状態にしてみよう！
おお、我が愛弟子よ！モンスターの捕獲を練習しに来たんだね！
何ごとも、初心を忘れてはいけないからね。今日は基礎知識から復習しよう！
捕獲とは、標的となっているモンスターを生きたまま捕らえる狩猟方法の１つだ。
討伐と違っていくつかの手順が必要だけど、剥ぎ取りでは手に入りにくい素材が入手できるチャンスなんだ！
それに、討伐よりも早く決着がつくから狩猟時間を短縮できるよ！
捕獲の手順は大きく分けて３つ！まず、モンスターを攻撃して弱らせること。これは討伐と同じだね。
次に、弱らせたモンスターを罠にかけて相手の自由を奪うんだ！
そして最後に、罠にかかったモンスターに捕獲用麻酔玉などを使って眠らせれば捕獲成功だ！
捕獲のイメージはつかめたかな？１つずつ教えていくから安心していいよ！
さあ、まずは支給品ＢＯＸで捕獲に必要なアイテムを補充しよう。
準備ができたら下に降りてきてくれ。先に行って待ってるよ！
どうした、愛弟子！捕獲アイテムがそろってないじゃないか。
あせる気持ちもわかるけど、ハンターたるもの準備も大事だぞ！
今回は特別に、必要なアイテムを置いておいたから取って来るといいよ！
捕獲用のアイテムはそろったようだね！訓練を始める前に、アイテムについて少しおさらいしておこうか。
シビレ罠と落とし穴は、討伐のときにも大型モンスターの足止めとして活躍してくれる便利なアイテムだ！
今回の訓練で、使い方をしっかり練習しておこうね。
捕獲用麻酔玉は、弱ったモンスターを眠らせるアイテムだ。
ただし！　モンスターが元気なときや罠にかかっていないときには効果がないよ。使うタイミングには気をつけよう！
アイテムの説明は以上だ！まずはとにかく使って慣れていこう。
さあ、そろそろ実践といこう！今回の訓練のために、捕獲しやすい特別なアオアシラを用意したよ。　
まずは攻撃して、モンスターを弱らせるんだ！
モンスターが弱っているときは、ターゲットアイコンに青色のアイコンがつくから、よく見ておくんだよ！
あと、通常のフィールドなら弱ったモンスターが脚を引きずって逃げ出すこともあるよ。
うっかり攻撃しすぎて、モンスターを倒してしまわないようにね！
今回の訓練では、俺が罠を使うタイミングを知らせるから、それまで思いっきり戦うといいよ！
待っていたよ、愛弟子！いよいよ百竜夜行だね。
里長から話があったように、ハンターとしてのキミの役目は砦に侵入してしまったモンスターの撃退だ。
初めての百竜夜行でわからないことも多いだろうから、今回は俺が砦の中での迎撃方法を教えよう！
まず、この場所についてだけどここはいつもの狩り場のメインキャンプと同じだと思ってくれ。
もし、キミが力尽きてしまったらここに戻されるけど、砦が無事なら大丈夫！何度だってやり直せるからね。
あそこにあるテントでは、装備や武器の種類を変更したりアイテムの整理ができるよ。
そして、砦はここにある出口の先にあるぞ！
ちなみに、大規模な百竜夜行だと防衛する砦の範囲が大きくなるから、複数の出口から行き先を選ぶことになるよ。
じゃあ、俺は先に砦へ向かっているから準備ができたらついて来てくれ！
準備はいいか、愛弟子！ここは、百竜夜行から里を守るため里のみんなで作り上げた砦だ。
百竜夜行で襲来するモンスターの集団…すなわち群れは、あちらの方角から押し寄せてくる。
群れは砦を破壊し、里への道を守る関門を突破しようとするだろう。
そうならないようにするのが、里守や、ハンターであるキミの役目というわけだね！
モンスターの群れには、狩猟設備という百竜夜行に向けて開発された設備を設置して対抗していくぞ！
今回は準備時間が、じゅうぶんありそうだ！さあ、設置方法を説明するからこちらへ来てくれ！
よし！　まずは狩猟設備の１つバリスタを設置してみよう！
この設備台の上でバリスタを選択すれば、砦の地下にひかえる里守たちが設置してくれるぞ！
さあ、まずはやってみよう！
どうした、愛弟子？まずは設置台の近くでA。次にバリスタの設備札を使うんだ！
さあ、愛弟子！　さっきと同じように、設置台の近くでA。そして、里守バリスタの設備札を使うんだ！
いい調子だぞ、愛弟子！さあ、設置台の近くでA。設備札の中から竹爆弾を使おう！
どうしたんだ？さあ、バリスタにAで搭乗しよう！
やあ、愛弟子！さっき砦レベルが上がったことは覚えているかな？
砦レベルが上がると、ここにある撃龍槍のような強力な狩猟設備が使えるようになるんだ！
砦レベルは基本的にモンスターを撃退したり気絶や状態異常にすると上がるから、なるべく狙っていこうね！
撃龍槍はこのレバーの近くでAで搭乗、もう一度Aを押すと起動できるぞ。
撃龍槍が起動すると、巨大な槍が直線上に飛び出すんだ！モンスターがいるタイミングで狙おう！
撃龍槍は強力だけど、一度使うと、次に使えるようになるまでしばらく時間がかかってしまう。
そんなとき、この動力窯を使えば待ち時間を短くできるぞ！
しかも、破壊された狩猟施設の修復時間も早めることができるから、群れが来る前に直しておくといいよ！
百竜夜行では、カムラの里のツワモノが救援に駆けつけてくれることがあるぞ！
今回は里長が来てくれたようだ！さあ、ここにある設置台から呼ぼう！
ちなみに、設置済みの狩猟設備はA長押しで破棄できるからね。
さあ、愛弟子！今までの狩猟設備と同じように、設置台の上でAだ！
ウツシ教官に話しかけよう
目的地を目指そう
疾翔けで岩の上に乗ろう
イズチを３頭討伐しよう
操竜待機状態にしよう
モンスターを操竜しよう
操竜で移動しよう
操竜で攻撃しよう
操竜で回避しよう
操竜で突進離脱をしよう
操竜ゲージを最大にしよう
操竜大技を使おう
捕獲に必要な道具を補充しよう
モンスターを弱らせよう
モンスターを捕獲しよう
ウツシ教官を追いかけよう
バリスタを設置しよう
里守バリスタを設置しよう
竹爆弾を設置しよう
バリスタに搭乗しよう
バリスタ弾を撃とう
徹甲榴弾を撃とう
後退弾を撃とう
ガードをしよう
バリスタから離れよう
強襲タイプを撃退しよう
射撃タイプを撃退しよう
破壊タイプを撃退しよう
大物を撃退しよう
設置台からフゲンを呼ぼう
最終関門を守りきろう
モンスターを撃退しよう
X＋A 操竜大技
ダウン回避
グッドを送る対象を選んで下さい
長押しでキャンセル
長押しで送信
離れる
長押しで準備完了
準備完了！
準備完了人数
RELOAD
OUT OF RANGE
闘技大会０１
愛弟子よ、闘技大会へようこそ！決められた武具を駆使して、その腕前を存分に発揮してくれ！
クルルヤックの討伐
報酬金ゼロ（１回力尽きる）タイムアップ
闘技大会０２
ボルボロスの討伐
闘技大会０３
ロアルドロス１頭とナルガクルガ１頭の討伐
闘技大会０４
ベリオロスの討伐
闘技大会０５
ラージャンの討伐
闘技大会０６
ラングロトラ１頭とバサルモス１頭とバゼルギウス１頭の討伐
称号・モノノフの心
プレイヤーよ！闘技場で最強の剣と槍を決すべくゴシャハギとマガイマガドの決闘があるらしいぞ！しかし、オマエならばこの２頭をも凌ぐであろう！　達成した暁には新たな称号を授けよう！
ゴシャハギ１頭とマガイマガド１頭の狩猟
報酬金ゼロタイムアップ
破滅の鳥竜？
期待の新作、モンスターハンターストーリーズ２～破滅の翼～に登場するキュートなアイルー、ツキノ殿は知ってるかニャ？彼女になりきるアイルーの重ね着装備に必要な素材…この狩猟の達成で進呈しちゃうぞニャ！
クルルヤック１頭とオサイズチ１頭とドスバギィ１頭の狩猟
溶岩洞の巨大ガマ
黒い装束の老人
我、過酷極まる修行の中で、影に生きる隠密の極みへと到達しついに泰然自若の精神を得たり。しかし我、近ごろ修行の邪魔をする河童蛙に困り果てたり。これを退治せし者に、泰然自若を体現する動きを授けん。
ヨツミワドウ１頭の狩猟
影の迅竜
お～う、プレイヤーよ。いい感じの絵が描けたからスタンプを作ってみたでゲコ～！どう？　かわいいでしょ？この依頼を達成したら、おぬしにもあげるから、他のハンターとの交流に使って欲しいでゲコ！
ナルガクルガ１頭の狩猟
急いては熊を仕損じる
近頃は、武具に強さのみでなく知的な印象を求めるハンターも出てきているようだな。ふぅむ、軟弱には思えるが、それも時代の流れというやつか。この依頼を達成できれば、生産に必要な素材を譲ってやろう。
ヌシ・アオアシラ１頭の討伐
人魚竜は妖麗に舞う
美しき踊り子
私は見る人を虜にする踊り子。踊りの魅力を高めるため人魚竜の美しい動きを取り入れたいの。隠れて観察してるから、狩猟してくれないかしら…？　狩ってくれたら魅力たっぷりのスペシャルなジェスチャーを伝授しちゃうわ。
イソネミクニ１頭の狩猟
雪風に舞う朱の唐傘
お～う、プレイヤーよ。ミノトのリクエストでフクズクのスタンプを作ってみたでゲコ～！うむ！　今回もいい感じでゲコ！この依頼を達成したら、おぬしにもあげるから、他のハンターとの交流に使って欲しいでゲコ！
アケノシルム１頭の狩猟
称号・シノビの心
プレイヤーよ！闘技場にて、疾きこと風の如きモンスターたちが集い、今まさに頂点を決めようとしている！　しかしオマエならばその３頭をも凌ぐであろう！　達成した暁には新たな称号を授けるぞ！
全てのターゲットの狩猟
チャレンジクエスト０１
愛弟子よ、チャレンジクエストへようこそ！決められた武具を駆使して、その腕前を存分に発揮してくれ！
ヨツミワドウの討伐
報酬金ゼロ（３回力尽きる）タイムアップ
チャレンジクエスト０２
ジンオウガの討伐
チャレンジクエスト０３
ティガレックスの討伐
チャレンジクエスト０４
マガイマガドの討伐
採集：鉱石
鉱脈で1回採掘する
採集：骨塚
骨塚で1回採取する
採集：植物
アイテムになる植物を1回採取する
採集：キノコ
アイテムになるキノコを1回採取する
採集：虫
アイテムになる虫を1回採取する
採集：ハチミツ
ハチミツを1回採取する
採集：精算アイテム
精算アイテムを1回採取する（運搬アイテムは除く）
採集：運搬アイテム
運搬アイテムを1回納品する
環境生物：持続強化生物
持続強化生物を1匹入手する
環境生物：猟具生物
猟具生物を1匹入手する
環境生物：金霊テントウ
金霊テントウを1匹入手する
環境生物：金霊・黄金霊テントウ
金霊テントウまたは黄金霊テントウを1匹入手する
大型モンスター：狩猟
大型モンスターを1頭狩猟する
大型モンスター：捕獲
大型モンスターを1頭捕獲する
大型モンスター：狩猟（上位）
上位の大型モンスターを1頭狩猟する
大型モンスター：捕獲（上位）
上位の大型モンスターを1頭捕獲する
小型モンスター：討伐
小型モンスターを1頭討伐する
モンスター：操竜
操竜を1回行う
モンスター：部位破壊
大型モンスターの部位破壊を1回行う
モンスター：落とし物
大型モンスターの落とし物を1回入手する
クエスト：大社跡
大社跡のクエストを1回クリアする
クエスト：寒冷群島
寒冷群島のクエストを1回クリアする
クエスト：水没林
水没林のクエストを1回クリアする
クエスト：砂原
砂原のクエストを1回クリアする
クエスト：溶岩洞
溶岩洞のクエストを1回クリアする
大社跡の探索ツアー
お～う、プレイヤー。大社跡を自由に探索したいならこのクエストを受けるでゲコ。時間は無制限、何度やられても問題なしでゲコよ。満足したら、メニュー画面からいつでも帰還するがよいでゲコ。
大社跡の探索
寒冷群島の探索ツアー
お～う、プレイヤー。寒冷群島を自由に探索したいならこのクエストを受けるでゲコ。時間は無制限、何度やられても問題なしでゲコよ。満足したら、メニュー画面からいつでも帰還するがよいでゲコ。
寒冷群島の探索
百竜夜行、来たる
お～う、プレイヤー。百竜夜行がカムラの里に接近中でゲコよ。砦の周辺は、武装した里の衆が防衛するので、おぬしは砦の中に踏み込んできたモンスターを撃退するでゲコ。では出陣。がんばるでゲコよ～。
最終関門の防衛
最終関門の破壊
唐傘の妖怪
怪しげな老婦人
おぬし、アケノシルムを見たことはあるかえ…？　そやつはまるで一つ目の傘のようなバケモノの姿をしておると聞く。ひひっ…恐ろしいかえ？ハンターであるなら挑まねばの。さあ、狩りに行くのじゃ…。
真夜中のクルルヤック退治
里で一番の卵好き
せっかくガーグァの金の卵を手に入れたのに、里に持って帰る途中クルルヤックに盗まれたのよ！贅沢な目玉焼きにする計画が…。もう盗まれることがないように、倒してきてちょうだい！
クルルヤック１頭の狩猟
寒冷群島のカマイタチ
へこたれないハンター
オサイズチの狩猟を依頼する！いいか、風が吹いたと思ったら囲まれていたりするからな。やつに挑むなら子分のイズチ達との連携技に注意するんだぞ！何でそんなに詳しいのか？それは…俺が体験済みだからだ！
オサイズチ１頭の狩猟
眠狗竜、寒冷群島に現る
風邪を引いたアイルー
に、ニャっくしゅん…！！変なお水をかけられたと思って、気付いたら寝ちゃってたニャ…。きっとドスバギィのしわざニャ！ハンターさんは眠らされないように気を付けて、狩猟してきてくださいニャ…っくしゅん！！
ドスバギィ１頭の狩猟
迫る雪玉にご注意を
不運な行商人
ああぁ…本当についてないわ…。ウルクススから何とか逃げ延びたまでは良かったのですが…。飛んできた雪玉が運んでいた積荷に当たって見事にペタンコに…。次は私がペタンコにされないよう狩猟をお願い致します…。
ウルクスス１頭の狩猟
大社跡を駈ける毒狗竜
俊足自慢の飛脚
よぅ！　聞いてくれよ旦那！この前、大社跡の近くを通ったらドスフロギィに会っちまってな。自慢の足ですぐ逃げたんだが、あいつ毒を飛ばしやがるもんで危うく食らうところだったよ。おっかねぇから退治を頼むわ！
ドスフロギィ１頭の狩猟
ハチミツ争奪戦！
甘味好きの里人
大社跡付近を通過する行商人の積荷がアオアシラに襲われてハチミツが奪われたらしい。このままでは里にハチミツが届かなくなってしまう…！俺の甘味三昧の生活のためにも頼む！　誰か倒してきてくれ！
アオアシラ１頭の狩猟
大社跡に夜の静けさを
探索好きの少女
夜の大社跡には綺麗な灯蟲が見られる、私とお友達だけの秘密の場所があるんだ！でも最近モンスターがいっぱいいるからお外に出られなくて…。ハンターさん、お願い！こわいモンスターをやっつけて！
イズチとオルタロス合計２０頭の討伐
最近話題の厄介者たち
うわさ好きのご婦人
ちょっと！　あなたはご存知？寒冷群島に小型のモンスターが増えちゃったみたいなのよ。しかもよりによって、噛んだり刺したりするような面倒なやつらばっかりって話よ！　嫌だわ～。ね、ほらほら！　出番じゃない？
スクアギルとブナハブラ合計２０頭の討伐
砂原の探索ツアー
お～う、プレイヤー。砂原を自由に探索したいならこのクエストを受けるでゲコ。時間は無制限、何度やられても問題なしでゲコよ。満足したら、メニュー画面からいつでも帰還するがよいでゲコ。
砂原の探索
水没林の探索ツアー
お～う、プレイヤー。水没林を自由に探索したいならこのクエストを受けるでゲコ。時間は無制限、何度やられても問題なしでゲコよ。満足したら、メニュー画面からいつでも帰還するがよいでゲコ。
水没林の探索
ゴコク様が勘違いをされていて、狩猟していただくモンスターが河童蛙ヨツミワドウだと言いだしにくくなってしまいました…。ゆえに、この依頼書はわたくしがこっそり用意した次第。それでは狩猟をお願いいたします。
しっぽでぐるぐる
夢見るアイルー
ハンターさん、知ってるかニャ？天狗獣は、尻尾で立つんだニャ。それで、ぐるぐる回るんだニャ！一体どうやってるのかニャ…？ボクもやってみたいニャ～！よーく観察してみたいから、天狗獣を狩猟してほしいのニャ！
ビシュテンゴ１頭の狩猟
本気のプケプケ観察
突っ走る里娘
ウツシ教官との、共通の話題が欲しいの。私じゃ狩りの話はできないし…ならモノマネね。私のモノマネを見てもらうとか…いいんじゃない？　プケプケなら私にもできそうだわ。こっそり観察してるから、狩猟して！
プケプケ１頭の狩猟
水没する水没林
運搬船の乗組員
大変です、輸送部隊がルドロスの群れに襲われました！　群れを率いるはロアルドロス…雄一頭に雌複数とは、なんとけしからん！あ、いえ、なんでもないです。えー、なんとか、ロアルドロスの狩猟をお願いいたしますです！
ロアルドロス１頭の狩猟
かたーいアタマのボルボロス
里一番の石頭
釘さえ打ち抜く石頭…いや、鉄頭とはズバリオレのこと！　おっとよい子は真似しちゃダメだぜ！ボルボロスもかなりの石頭だって聞いてよ、ぜひ比べてみてぇ！頭殻とやらを採りたいからさ、ちょっくら狩って来てくれよ！
ボルボロス１頭の狩猟
迫り来る白い影
とあるアイルーの日誌
う～、寒いニャ…凍えるニャ…。寒すぎて、幻が見えてきたニャ…白くて目がなくて、大きな口で、ブヨブヨしていて…あ、触るとあったかいニャ……。――文章はここで途切れている。救出すべく、対象の狩猟を求む。
フルフル１頭の狩猟
砂原転がるラングロトラ
砂漠の大発明家
砂漠での輸送は困難だ。砂地では車輪がうまく回らんからな。その点、ラングロトラを見ろ！あの機構を解明できれば、砂地を進む車輪も夢ではない！　というワケで、だ！　ワシに、転がるラングロトラを見せてくれ！
ラングロトラ１頭の狩猟
振り向けばバサルモス
砂原の採掘者
最近、よく砂原にバサルモスが出るんだよ。アイツ、岩に擬態してるだろ？　採掘作業中にふと振り返れば後ろにいたりして…まさに神出鬼没さ。まったく、心臓に悪いぜ。ハンターさん、バサルモスの狩猟を頼むよ。
バサルモス１頭の狩猟
女王様になる方法
女王様志望の女性
ああ女王様…憧れるわ…。まず「陸の女王」って響きが最高よ。たまらないわ。あーあ、私も女王様になりた～い！　なにか方法はないかしら。…そうね、リオレイアを狩ってきてもらえば何かわかりそうな気がするわ！
リオレイア１頭の狩猟
ボクもワタシもケストドン？
混乱状態の男
た、大変だ大変だァ！　砂原にケストドンが！　いっぱいだァ！右も左もケストドン、前も後ろもケストドン……なんとか逃げてきたが、ケストドンが脳裏に焼き付いて離れない…。と、とにかく砂原のケストドンを倒してくれ！
ケストドン１５頭の討伐
皮・皮・皮！
仕立て屋の店長
お得意様に大口注文を頂いてね。ありがたいのだけれど、素材が足りなくて…モンスターの柔軟な皮が必要なのよ。ジャグラスかルドロスの皮がいいわね。素材は店の者に取りに行かせるから、とにかく狩ってちょうだい！
ジャグラスとルドロス合計２０頭の討伐
兎と蛙のぶつかり稽古
観測所にいる寝不足の男
俺の悩みを聞いてくれ…。近頃寒冷群島では２頭のモンスターが争いを繰り広げていてな。連夜、激しい衝撃音と、けたたましい鳴き声が響いてくるんだ。あー！もう耐えられん！　奴らを狩って俺の安眠を取り戻してくれ！
ウルクスス１頭とヨツミワドウ１頭の狩猟
水の獣と火の竜と
冷静な生物学者
水没林の生態調査中、雌火竜と水獣に遭遇した。雌火竜には火を吐きかけられ、水獣には水で足を取られてしまった。泳ぎの得意な私が、偶然にも特殊な外套を着ていたため問題はなかったが、危険極まりない。２頭の狩猟を頼む。
溶岩洞の探索ツアー
お～う、プレイヤー。溶岩洞を自由に探索したいならこのクエストを受けるでゲコ。時間は無制限、何度やられても問題なしでゲコよ。満足したら、メニュー画面からいつでも帰還するがよいでゲコ。
溶岩洞の探索
鬼火
怨虎竜マガイマガドが溶岩洞に出たでゲコ！　百竜夜行を喰らうあやつが、もしも里の付近で百竜夜行と合流しようものなら、一大事！　そうなってしまう前になんとしても退治するでゲコ！急ぐでゲコよ～！
マガイマガド１頭の狩猟
眠りへのいざない
目にクマのある女性
私、不眠症に悩まされていて…。それで考えたの。イソネミクニの強力な睡眠効果のある粉を利用して何か薬を作れないかって。無茶でも何でも試してやるわ…！粉は後で回収しに行くから、ハンターさんは狩猟をお願いね。
氷雪ファイター
修行中の武闘家
ゴシャハギというモンスターは、屈強な体躯からものすごいパワーの肉弾攻撃を繰り出すらしい。すごい…！　憧れてしまうなぁ！けど、僕が直接戦うのは無理だ。ハンターさん、そいつと戦って土産話を聞かせてくれないか？
ゴシャハギ１頭の狩猟
飛電、地を跳ねる
短気なハンター
あ～こっぴどくやられちまった！あのトビカガチってモンスター、とんでもない身軽さで、こっちを翻弄する動きをして来るんだよ。動きや地形の先読みが苦手なあたしには無理だね。悪いけど誰か代わりに狩猟を頼むよ。
トビカガチ１頭の狩猟
泥、どろ、オロミドロ
慌てる農家の男性
大変だぁ、ハンターさん。オロミドロが現れちまったよ！あいつは地面を溶かしたりしてめちゃくちゃに暴れっから、せっかくおら達が耕した土地がダメになっちまうよぉ…。早ぇとこ、狩猟をお頼みします。
オロミドロ１頭の狩猟
溶岩洞の暴れん坊
額に古傷のある老婦人
厄介なやつが出たようじゃな。やつはとにかく獰猛で執念深く、逃げる獲物を追い回すのじゃ。被害が出る前に退治せねばの。いいかい、やつの膜が開いたらブレスに用心するんじゃよ。さあ、気を付けて行っておいで。
アンジャナフ１頭の狩猟
闇夜を奔る双星
療養中のハンター
大社跡の静かな夜。ふと闇の中に２つの赤い星が見えたんだ…。それからは本当に、あっという間の出来事さ。鋭い風を感じたと思ったのが最後、気付いた時はボロボロで病院の布団の上…。あいつは危険だ、退治してくれ。
泡狐に魅せられて
無鉄砲な絵師の妻
うちの主人がタマミツネが現れたと聞いて「絵師として一度は絵に収めなくては！」と叫びながら出て行ってしまったのです…！　退治してしまえば主人も諦めて家に帰って来ると思います…。どうかよろしくお願い致します。
タマミツネ１頭の狩猟
王者、溶岩洞に降り立つ
尻尾の焦げたアイルー
ひ、ひどい目にあったのニャ～！溶岩洞におっかないリオレウスが現れたのニャ！　あいつの炎を浴びたせいで、ボクの自慢の尻尾が焦げちゃったのニャァ…。ハンターさんも狩猟する時は大事な尻尾に気を付けるニャ…。
リオレウス１頭の狩猟
水月に雷鳴
綺麗な身なりの少年
ジンオウガが出現したと聞いて護衛の者がみな怖気づいてしまい使いものにならない。事情があり私はどうしても水没林を越えて行くべき場所があるのだ…。腕に覚えのあるものよ、どうか狩猟をお願いしたい。
ジンオウガ１頭の狩猟
白騎士　対　狩人
放浪の剣客
某は武を極めるため、各地を渡り歩くもの也。群島に「白き騎士」の異名を持つモンスターが現れたと聞いた。自ら挑むもよいが、此度はこの地のツワモノとそやつが斬り結ぶ様を間近で見て、双方の戦術を学ばせていただこう。
ベリオロス１頭の狩猟
友に向けられた咆哮
心優しき行商人
溶岩洞にティガレックスが出た！あいつはポポを好物としていて、容赦なく食らいつく。けど、ポポは行商人にとっては積荷を引いてくれる大切な相棒なんだ…。頼むハンターさん！　うちのポポが狙われる前に狩猟してくれ。
ティガレックス１頭の狩猟
鋭い角にご注意を
ああぁ…本当についてないわ…。風で飛ばされた帽子を取りに少し積荷から離れただけなのに。爆音がして戻ったら、商品が地下から角で貫いたようにバラバラに…。次は私がバラバラにされないよう狩猟をお願い致します…。
ディアブロス１頭の狩猟
テール×テール
情報通の男性
どうやら大社跡でビシュテンゴとオロミドロが暴れてるらしいぜ！バネのようにしなる尻尾と、ムチのように長い尻尾の持ち主か…。どちらの尻尾がより強いのかね？ともあれ、被害が大きくなる前に狩猟を頼んだぜハンターさん！
ビシュテンゴ１頭とオロミドロ１頭の狩猟
荒レ狂ウモノタチ
慌てた様子のアイルー
ニャニャニャ！　大変だニャ～！ティガレックスとゴシャハギが寒冷群島の近くに現れたニャ！あんなやつらに暴れられたら、島の形が変わっちゃうニャ～！ハンターさん！　助けてニャ！
災禍の中でも美しく
妖艶な着物の女性
ほぅ…土砂竜、飛雷竜、怨虎竜。なるほど、中々のツワモノどもを集めたではないか。次々に襲い来るこの災禍の中で華麗に舞えるものはおるかな？次の挑戦者はそなたか。さあ、わらわを楽しませておくれ。
大社跡の探索（上位）
寒冷群島の探索（上位）
青いヌシ
お～う、プレイヤー。こたびの百竜夜行は、「ヌシ」と呼ばれるアオアシラが統率しとる一群でゲコ。ヌシ・アオアシラは強いゆえ、無理に倒そうとはせず砦の防衛に集中するでゲコ。砦を守りきれば、防衛成功でゲコ！
取り巻くつむじ風
大社跡近くに住む女性
大変です！　大社跡にオサイズチが現れてしまいました…！オサイズチは子分との連携を得意とするモンスターだと聞きます。もし、取り囲まれてしまったら私の足で逃げ切れるかどうか…。お願いです、どうか狩猟を！
グルメ・モンスターズ
農園からの行商人
やだもう！　困っちゃうわ！何でよりによって、アオアシラとクルルヤックが一緒に居るの！？このままじゃ、ハチミツや卵が運べないじゃない！この里にはお得意様が居るのに。お願い、２頭とも倒しちゃって！
アオアシラ１頭とクルルヤック１頭の狩猟
寒地にて舟を漕ぐ
弁解するハンター
いや～まいった。ドスバギィが２頭も現れるとはね。２頭は…ほら、挟み撃ちとか怖いし。片方なら余裕だったんだけどね。いやいや、嘘じゃないって！　まぁ、そういうわけでさ…誰か代わりに狩りに行ってくれない？
ドスバギィ２頭の狩猟
傘鳥円舞
雨に濡れたアイルー
傘のお化けが出たニャー！！！嘘じゃないニャ！　本当だニャ！ふわふわ空中に浮いてたのに、急にこっちに向かってビューン！て飛んできたのニャ！　怖くて雨の日も傘が使えないのニャッ！誰か確かめて来てニャ～！
大場所・寒冷群島
新進気鋭の力者
わしは修行中の力者でごわす！ヨツミワドウというモンスターはまるで武道のような力強い技を繰り出すと聞いたでごわす。稽古に取り入れたいでごわす！わしに代わって取り組みしてきてほしいでごわす！
可愛いものにも牙はある
アイルーと仲良し少女
お友だちのアイルーちゃんがね、おおきなウサギさんが出たってこわがってるの。ウサギさんはとってもかわいいのに変なの？ハンターさんもそう思うよね。アイルーちゃんに安心してほしいから様子を見てきて。
毒の錦を纏う
里の染め物職人
実は、スランプってやつでな…。何か刺激になるものがあれば…そうだ、毒狗竜の皮だ！　あの鮮やかな色彩は染め物の参考になると思うんだよな。ちょうど暴れてるやつが居るらしいんで、そいつ狩ってきてくれねぇかい。
ある夜フルフルを狩る
滑舌の良い男性
寒さにブルブル震えて夜釣りをしていたら急にプルプルした塊…そう、フルフルが降って来た！ヌルヌルの口に食われる前に、氷上をツルツル滑って逃げたよ。放っておけば、みるみるうちに被害が広まる。狩猟を頼んだぜ。
うさ団子への道を守れの巻
寒冷群島に、イズチやバギィの群れが出てきちゃったって！うさ団子をおいしくする材料を頼んだ馴染みの行商人さんが、通る道だから、とっても心配…行商人さんの安全のために、ババーンとやっつけちゃって！
イズチとバギィ合計２０頭の討伐
たまごだんご争奪戦！　の巻
卵好きなクルルヤックが徘徊してるって！　しかも２頭も！このままだと、新生うさ団子用の卵が持っていかれちゃうよ～。お願い！　あの子たちをなんとかしておいて！　その間に、私は卵をなんとかしておくから！
クルルヤック２頭の狩猟
会得せよ！　片手剣の型
やあ、我が愛弟子よ！大きなトサカで器用な攻撃を仕掛けてくるアケノシルム。ヤツの攻撃を、より柔軟に対応してみせてくれ！　そうすれば片手剣でより器用に立ち回る新しい技が身につくはずだ！
アケノシルム１頭の捕獲
報酬金ゼロ、タイムアップ捕獲対象の討伐
理解せよ！　狩猟笛の型
やあ、我が愛弟子よ！今なお残る神々の息吹に耳を傾けながら、襲いかかるモンスターを次々に退けるんだ！自然が奏でる音色と共に狩猟をすれば、狩猟笛での立ち回りを広げるコツがつかめるはずだぞ！
変幻せよ！　剣斧の型
やあ、我が愛弟子よ！ウルクススとフルフル…同じ白い体を持っているけど、その生態はまったく異なる。同時に襲い来る彼らに対して柔軟に対応して狩猟できれば、スラッシュアックスの変形をより深く理解できるぞ！
ウルクスス１頭とフルフル１頭の狩猟
学べ！　軽弩の型
やあ、我が愛弟子よ！ライトボウガンに使える新たな技術を得るには、ドスバギィとドスフロギィがもってこいだ。ヤツらの軽快な動きと、狡猾な絡め手を織り交ぜる攻撃は、遊撃の参考として最適だぞ！
ドスバギィ１頭とドスフロギィ１頭の狩猟
慎重派と突進派
おつかい帰りの少年
おつかいの帰り道に大社跡を通ったんだけど、どっかで財布を落としちゃったみたいでさ。探したくても大勢のモンスターが出て来たせいで戻れないんだ。バレたら母ちゃんに怒られる…！ハンターさん、退治してくれよ！
ジャグラスとブルファンゴ合計２０頭の討伐
青くて丸い愛しいあの子
酔狂な研究者
君！　アオアシラは好きかな！？あの、ぽってりとしたフォルム！そして青熊獣の異名の元となった美しくモッフモフの毛並み！！　ああ！　お腹に抱きつきたい…！…というわけで、捕獲を頼むよ。はは、抱きつくのは冗談だとも。
アオアシラ１頭の捕獲
砂原の探索（上位）
水没林の探索（上位）
お～う、プレイヤー。水没林で泥魚竜ジュラトドスが暴れとるでゲコ。水没林ではギルドの調査員がいたらしく、現在行方不明とのことでゲコ。調査員は捜索隊が見つけるゆえ、ジュラトドスを狩るでゲコよ～！
ジュラトドス１頭の狩猟
水と共に生きるもの
老舗小料理屋の女将
水没林には料理に使う綺麗な水を汲みに行っているのですが、その近くにロアルドロスの群れが居座ってしまったのです。このままでは、店の自慢の料理の味が落ちてしまうことに…！どうか、狩猟をお願いします。
泥の中でも立ち上がれ
負けず嫌いなハンター
あああ！！！　悔しいーーーー！くっそう！　あと少しのとこまでボルボロスを追い詰めたのに！うっかり泥にハマったとこに突進されてダウンだ！　次は狩る…！ただっ…今は動けそうにない…。悔しいが代わりに狩猟を頼む！
砂原の魔球にご注意を
ああぁ…本当についてないわ…。ラングロトラ２頭に追い回されてあちこち逃げ回っているうちに、せっかくの新鮮な食材が傷んでしまったんです…。次は私が傷つけられないように、狩猟をお願い致します…。
ラングロトラ２頭の狩猟
一柿入魂
無邪気なアイルー
ビシュテンゴが柿を投げて来たからプレゼントかと思ったニャ。なのにピカッと光ったりビリビリ痺れたりするなんだか変な柿で、もう散々な思いをしたのニャ。あいつ悪いやつだニャ…。ハンターさん退治をお願いニャ。
それは血となり毒となる
お腹がすいた女性
木の実を取ろうと思ってたのに、プケプケが先に食べちゃったの。１個も残さないとか、ひどいわ！このままじゃ他の食糧も危険よ。ハンターさん、退治しちゃって。食べ物の恨みは怖いんだからー！
岩の上にも三年
熟練の採掘者
最近、うちの若いもんが背後から襲われて怪我して帰って来る。ありゃあ、バサルモスだな…。気を付けるにしても限界はある。そういうわけで狩猟の依頼だ。これはハンターにしかできない仕事だからな、頼んだぞ。
女王に魅せられて
無鉄砲な絵師
大社跡にリオレイアが現れた！絵師として一度は絵に収めたいところだが、躍動感が欲しい！そこでだ、ハンターさんよ。やつを狩猟してくれねぇかい？俺は陰ながらその雄姿をしかと描かせてもらうから安心しな！
見極めよ！　大剣の型
やあ、我が愛弟子よ！独特な動きで翻弄し、スキを見計らって痛撃を見舞う！そんなビシュテンゴの攻撃を見極め、克服するんだ。そうすることで、大剣の立ち回りに新たな選択肢が生み出せるはずだぞ！
ビシュテンゴ２頭の狩猟
体で覚えよ！　ハンマーの型
やあ、我が愛弟子よ！ハンマーを持って立ち回る際の「柔」と、一撃を繰り出す際の「剛」！　その真髄は、多彩に動くプケプケと、堅い頭を持つボルボロスの「柔と剛」にあると見た！　参考に、狩るべし！
プケプケ１頭とボルボロス１頭の狩猟
心得よ！　ランスの型
やあ、我が愛弟子よ！ランスとは、弱きを守り、強きをくじく騎士が愛用していたものだそうだ。その心、自らの子を不届き者から守るリオレイアの如しだ！　捕獲すれば、新たな技術が身につくかもしれないぞ！
リオレイア１頭の捕獲
一体となれ！　盾斧の型
やあ、我が愛弟子よ！剣と盾を合体させ、さらなる力を引き出すチャージアックス…。新しい技の参考には、我が身に水や泥を一体化させて力を引き出すロアルドロスとジュラトドスが最適だ。じゃ、狩ってみよう！
狙い穿て！　重弩の型
やあ、我が愛弟子よ！バサルモスのようにじっと堪え、ラングロトラのように、豪快に穿つ！　どっしり構えて大火力を放つヘビィボウガンに彼らの立ち回りを取り入れれば、新たな技術が身につくはずだ！
バサルモス１頭とラングロトラ１頭の狩猟
最近話題の固いやつら
ちょっと！　あなたはご存知？最近、砂原に小型のモンスターが増えちゃったみたいなのよ。しかもこれが、やたら固くって頑丈でしかも突進してくるやつらばっかりって話よ！　嫌だわ～。さあ、ほら出番よハンターさん！
リノプロスとケストドン合計２０頭の討伐
水没林の迷惑集団
涙目の少年
せっかく、お父さんと釣りに行く約束をしていたのに、ルドロスとフロギィが出ちゃったせいで、行けなくなりそうなんです。僕ずっと楽しみにしてたのに…。お願いです、モンスターたちをやっつけてください。
ルドロスとフロギィ合計２０頭の討伐
寒地を呑み込む影
行商人の代表者
寒冷群島を通過する行商人が、予定時刻を過ぎても戻らない。おそらく、モンスターに襲撃を受けたものと思われる。至急ハンターの応援を請う。狩猟を確認次第、こちらですぐに行商人の救援部隊を派遣する。
フルフル１頭とヨツミワドウ１頭の狩猟
溶岩洞の探索（上位）
お～う、プレイヤー。大社跡でタマミツネが大暴れしてもうたいへんでゲコ。おとなしい性格だったので様子を見とったでゲコが、なにゆえ急に…。…原因はギルドが調査中ゆえ、狩猟を任せるでゲコよ。
プレイヤーよ。百竜夜行、接近せり…でゲコ。ヤツらを背後から追い立てるは、風神龍イブシマキヒコ…。災禍の元凶でゲコ。風神龍は里の者が引きずり出すゆえ、おぬしは砦の中にて待つでゲコ。…ではな。
イブシマキヒコ１体の撃退
山河に一閃、響く雷鳴
落ち着かないアイルー
夜の静かな森をお散歩中にピカッとして、すごい雷が落ちたニャ！あの雷はジンオウガなのニャ…！もう怖くてずっとヒゲがビリビリしっ放しなのニャー！　あいつをこのまま放ってはおけないニャ。何とか倒してくださいニャ。
冥途へ誘う歌声
旅籠屋の主人
イソネミクニに襲われた旅人らが命からがら逃げ帰って来たよ。用心棒を雇っていたようだが、腕っぷしが強くても眠っちまったらお終い。手も足も出せないさ。このままじゃ客足に影響するから狩猟の依頼を出させてもらうぞ。
琥珀色の牙を研ぐ
恋人を待つ女性
ああ、どうか助けてください。ベリオロスが出た寒冷群島は、私に会いに来る恋人が通る場所。このままでは彼が危険です…！一緒に私の誕生日を祝ってくれる約束をしているのに…。どうか、狩猟をお願い致します。
頭上を飛び跳ねる脅威
元気な釣り人
水辺で釣りをしてたんだけどね、急に日が陰るから雨でも降るかと思ったら、なんとトビカガチがビューンって頭上を飛んでるからもうビックリ！　釣果は根性で持って逃げたけど。行商人も通過する道だし、危険だから倒して！
猛追、蛮顎竜
腰を抜かした荷運び人
運んでた荷物が軽くなったもんで変だと思って振り向いたんだ。そしたら、アンジャナフが荷物食いながら追ってきてるときた！もう、気付いた瞬間大絶叫して後はどう逃げたかわからねぇ…。早いとこ狩猟を頼む。
赤き双眸、夜陰を断つ
恐怖に震えるハンター
暗闇を切り裂くような赤い光が目の前に迫って、それから…。あっという間に仲間ともども、地面に叩きつけられていたよ。夜が来るたび、あの時の光景が目に浮かんで震えが止まらない。頼む、やつを倒してくれ。
天上に紅蓮咲く
小粋な花火職人
あたしは見たんだよ！　溶岩洞の夜空に、そりゃあ見事な花火が上がってるのを。まるであたりが一瞬昼になったかのようだった。あれがモンスターのしわざだっていうなら相当な火の使い手だね。正体を確かめてきておくれよ。
かけっこ泥んこ大騒ぎ！　の巻
うさ団子をおいしくする魚を釣りに、水没林まで行ったの！森はザワザワして様子が変だし、おまけに泥んこが飛んでくるし、お魚釣りどころじゃないよー！やんちゃなモンスターたちにお灸をキュッとすえてあげて！
ナルガクルガ１頭とジュラトドス１頭の狩猟
研ぎ澄ませ！　太刀の型
やあ、我が愛弟子よ！太刀の基本は、研ぎ澄まされた流麗な斬撃と回避。ジンオウガの堂々たる振舞いと、タマミツネのしなやかで美しい体捌き…これを太刀に生かさない手はない！必ず新しい技の会得に繋がるぞ！
ジンオウガ１頭とタマミツネ１頭の狩猟
乱れ裂け！　双剣の型
やあ、我が愛弟子よ！アンジャナフとリオレイアの２頭による怒濤の攻撃！　これをさばききることは容易ではないだろう。だがキミならば、この試練を乗り越えて。双剣の新たな技を見いだすと信じているよ！
アンジャナフ１頭とリオレイア１頭の狩猟
磨け！　銃槍の型
やあ、我が愛弟子よ！ガンランスは、多彩な技を冷静に組み立ててこそ真価を発揮する武器だ！　ベリオロスの冷静な戦い方は、ガンランスの新たな可能性を引き出すだろう。捕獲して、観察してみよう！
ベリオロス１頭の捕獲
修練せよ！　操虫棍の型
やあ、我が愛弟子よ！舞うが如く、華麗に襲い来るイソネミクニとアケノシルム。この２体の動きこそ、軽やかに宙を舞い、鮮やかに相手を薙ぐ操虫棍にとって最良のお手本だ！狩って、参考にしてみよう！
イソネミクニ１頭とアケノシルム１頭の狩猟
鍛えよ！　弓の型
やあ、我が愛弟子よ！トビカガチのしなやかな動きと、空中からの強烈な滑空攻撃…。あれは弓で力を溜めながらの準備と、狙いすました一矢に共通点を感じる。２頭同時に狩れれば、新たな可能性が見えるはずだ！
トビカガチ２頭の狩猟
溶岩洞の掃討戦
溶岩洞にモンスターが大量に出現してしまい、私の護衛だけでは対処しきれない。事情があり、私はどうしても溶岩洞を越えて行くべき場所があるのだ…。腕に覚えのあるものよ、どうかやつらを掃討していただきたい。
ウロコトルとツケヒバキ合計２０頭の討伐
英俊豪傑
にぎやかな興行師
さあさあ、皆さんお立会い！蛮顎竜、泡狐竜、雷狼竜のご登場！　獰猛、狡猾、痛烈な荒ぶるヤツらが揃い踏み。挑むは、どんなツワモノだ！見なきゃ損だよ、寄っといで！
お～う、プレイヤー。いやはや奇怪でゲコ。特定の地域でしか目撃情報がない妃蜘蛛ヤツカダキが、溶岩洞に現れ、暴れとる…。これの狩猟を任せるでゲコ。…ミノトの様子もおかしいし、不安でゲコな…。
ヤツカダキ１匹の狩猟
雷神龍ナルハタタヒメ…。風神龍イブシマキヒコの対となる存在…。これを討ち果たせば、災禍は断たれるであろう。カムラの里の希望よ…おぬしの帰還を、家族が皆で待っている。では…ゆくでゲコ。
ナルハタタヒメ１体の討伐
おお、恐ろしいことでゲコ。あの古の幻影にして、不可視の神仙、霞龍オオナズチが大社跡に現れようとは…！　鎮護の御廟の霊気に誘われたか、はたまた百竜夜行の影響によるものか…。一刻も早く、討伐を頼むでゲコ！
オオナズチ１体の討伐
鋼龍クシャルダオラ…。神助の風翔を起こすという、謎多き古龍でゲコ。ヤツが寒冷群島に降り立ったことで、地域一帯は黒風が吹き荒れ、崩壊の危機に瀕しとるでゲコ。この討伐…おぬしに託すでゲコ。
クシャルダオラ１体の討伐
炎国の王
溶岩洞にて、テオ・テスカトルの出現が確認されたでゲコ。古龍の中でも特に凶暴といわれるまさしく炎の暴君…。一刻も早く討伐せねば、全域が瞬く間に焦土と化すでゲコ…！　討伐を託せるのは…おぬしだけでゲコ！
テオ・テスカトル１体の討伐
風神龍と雷神龍…。百竜の淵源たる対が、龍宮砦跡で邂逅を果たしてしまったでゲコ！もはや一刻の猶予もならぬ…！プレイヤーよ！ヤツらを討伐し、カムラの里を災禍から解き放つでゲコ！
イブシマキヒコ１体とナルハタタヒメ１体の討伐
奇しき赫耀
「大地を災厄に陥れん」と古文書に記される絶望の凶星、天彗龍バルファルクが現れた。ようやく訪れつつある里の安寧…打ち砕かれてなるものか…！プレイヤーよ！この凶星を叩き墜とすでゲコ！
奇しき赫耀のバルファルク１体の討伐
雪鬼獣がやってくる
イタズラ好きの少年
母さんが、イタズラばっかりしてると寒冷群島にいる雪の鬼が家に来るぞって言うんだよ。べ、別にオイラは怖くないぞ…！ただ、本当にそんなヤツが来たら危ないだろ？　な、ハンターさん…様子見て来た方がよくないか？
鬼火を纏いしモノ
鎧を着たハンター
ああ、無念。我が自慢の装備も怨虎竜の猛攻の前に成す術無し。取り分け、揺らめく瘴気を纏った時に放たれる怒涛の攻撃はまさに鬼神が如し。我、再び奴に挑むことは困難ゆえ強きものに狩猟を託す。
泥海へ手招く
泥まみれのアイルー
ニャアァ～。どろどろニャ…。オロミドロの狩りに巻き込まれて泥だらけになったのニャ。これはもう泥ネコ団子ニャ…。ちょっとアイツ暴れ過ぎニャ！ボクはお風呂に入りに行くからハンターさん倒してきてニャ～。
地底を駆ける角竜
近隣の里の長老
原因不明の地震が頻発しておる。まるで、地の底で何者かがうごめいておるかのようじゃ…。昨日まであったはずの大岩が、粉々に砕けていた…という怪奇の報告もあり、恐れて皆近付けぬ。どうか正体を突き止めておくれ。
轟轟たる咆哮
砂原の行商人
ああ、またティガレックスの咆哮が聞こえる…。どうも行商経路に居座ってしまったみたいでね。ポポが怯えて積荷を運べなくて、砂原に立ち往生しているんだ。俺たちが干上がってしまう前にあいつを倒してくれないかい？
悪鬼羅刹
錯乱した旅人
たたた、大変だ…！　に逃げろ！あ、あれは鬼だ、鬼が出た…！！あんな凶暴なやつが、もし人里に来てしまったらどうなるか…！お願いだ、誰か倒してくれ！半端な腕ではだめだ。我こそはという猛者、狩猟を頼む…！
ラージャン１頭の狩猟
火加減注意！　紫炎と火球の巻
マグマでじっくり炙るうさ団子…どんな味か気になるでしょ～？溶岩洞に行ってお料理するよ！だから、わたしとうさ団子が丸コゲにされないように、２頭で争ってるリオレウスとマガイマガドをやっつけてね！
リオレウス１頭とマガイマガド１頭の狩猟
大社跡の大騒動
目を輝かせた少女
なんだか大社跡がたいへんなことになってるよー！　なんかね、もう、どろどろであわあわなの！ウソじゃないよ！　本当だもん。ハンターさんなら分かるよね？おねがい、お片付けしてきて！
オロミドロ１頭とタマミツネ１頭の狩猟
猛き力は大地が如く
里に帰って来た男性
おいおいおい、なんか騒がしいと思ったら寒冷群島でデカいのが２頭も大暴れしてやがったぞ。まだ被害は出てないようだが、ありゃ放っちゃおけねぇな。というわけで、俺から狩猟依頼出しとくぞ。ま、誰か頼んだ！
ゴシャハギ１頭とヨツミワドウ１頭の狩猟
激突・激烈・激励の乱
武者修行中の男
角竜と蛮顎竜に挑んだが敗北し、このような者たちを倒せるはずがないと心が折れてしまった…。私の腑抜けた根性を叩き直すためどうかこやつらを打ち倒し、人の強さを証明してはくれぬか。
ディアブロス１頭とアンジャナフ１頭の狩猟
乱暴者たちにご注意を
ああぁ…本当についてないわ…。まさかラージャンとジンオウガに遭遇してしまうなんて…。荷物は吹き飛ばされるし、私も転んで膝を擦りむいてしまいました…。次は私が吹き飛ばされないよう狩猟をお願い致します…。
ラージャン１頭とジンオウガ１頭の狩猟
方々から迫る脅威
素朴な身なりの婦人
溶岩洞に凶悪なモンスターが２体も出現したらしく、私ではとても対処できません。事情があり、私はどうしても溶岩洞を越えて我が子に会いに行きたいのです。腕に覚えのあるお方よ、どうか狩猟をお願い致します。
ヤツカダキ１匹とフルフル１頭の狩猟
疾風怒涛の大舞台
酔狂な物書き
もうダメっ！　ネタ切れよー！というわけで、知り合いのツテですごい舞台を用意したわ！さあ、存分に死闘を繰り広げて閃きを私に与えてちょうだいね。最高の作品になる予定の、この…恋愛小説の完成のため頑張って！
うさ団子貫く四つの角！　の巻
もー！　許さないんだからー！砂原までうさ団子の調味料を取りに行ってたの。そしたらね、２頭のディアブロスがブワーって走ってきて、お弁当のうさ団子を串刺しにしちゃった！　お願い！うさ団子のカタキを取って！
ディアブロス２頭の狩猟
猛き炎と、闊歩する強者ども
何が起こっても立ち向かえるよう腕を鍛えることができる、難しいクエストを用意した。猛き炎よ！　ツワモノ共を狩猟しその強さをワシに示してくれ！乗り越えた暁には、褒美として、特殊な花結を授けるぞ！
猛き炎よ、怒髪を鎮めよ
いかなる不測の事態にも対応してこそ真のツワモノ！　そんな力が身につくクエストを用意させた！猛き炎よ！　荒れ狂う金獅子を捕獲して、より高みを目指せ！乗り越えた暁には、褒美として、特殊な花結を授けるぞ！
ラージャン１頭の捕獲
彼方より来たる凶星
再び天彗龍が現れたようじゃな。やつの両翼は飛行するだけでなく形状を変え、様々な攻撃を繰り出してくるのじゃ。注意をおし。さらに彗星のごとく移動しておるため出現地が定まらぬそうじゃ。臨機応変に対応するんだよ。
降り注ぐ爆鱗の矢
中堅ハンター
自分でもまだこの目で見たものが信じられねぇ…。狩りをしてたら急に空から爆弾みたいなものが降ってきてあたり一面が一気に焦土と化したよ。あんなやつを放っておけば生態系が狂うぞ。腕に自慢があるやつ、狩猟頼む！
バゼルギウス１頭の狩猟
爆鱗竜、再び飛来す
近隣の里の自警団
再びあの爆鱗竜が現れました！あちこちに現れては過度な攻撃で狩りを行うため、どこもかしこもめちゃくちゃです！常に各地を移動しているため、目的地が毎回定まりません！くれぐれもご注意ください。
牛飲馬食、ヌシ・アオアシラ
散歩好きの男性
大社跡にまたアオアシラが…と思ったら、どうも様子が違うぞ。やたら凶暴で姿も違うような？あっ！　もしかしてヌシか…！？ハンターさん、倒してきてくれ！知ってると思うがヌシの強さは格が違う！　気を付けてくれよ。
優美高妙、ヌシ・リオレイア
浅はかなハンター
何か傷もあるし？　弱ってると思ったのにめっちゃ強くって…。普段のリオレイアより、なんか怒った時の攻撃がキツいし。何で女王、めっちゃ怒ってんの？って感じでしたよ、ほんと…。代わりに退治、お願いしまーす！
ヌシ・リオレイア１頭の討伐
千紫万紅、ヌシ・タマミツネ
冷静沈着な女中
タマミツネが現れたのですね。しかもヌシと来ましたか。あの場所はご主人様の帰宅経路。巻き込まれては救助がめんど…いえ、心配ですのでぜひ迅速な対処を希望いたします。
ヌシ・タマミツネ１頭の討伐
為虎添翼、ヌシ・リオレウス
ひ、ひどい目にあったのニャ～！リオレウスの炎を浴びたせいで、せっかく治った自慢の尻尾が、また焦げちゃったのニャァ…。ヌシだろうと許さないニャ！ボクも本気で…依頼をするので、退治をお願いしますのニャ。
ヌシ・リオレウス１頭の討伐
痛烈無比、ヌシ・ディアブロス
うろ覚えの老人
おおぉ…。なんということじゃ。で、でぃあ？　ディアブロス…恐ろしいモンスターじゃ。やつの…その、何じゃったか…そう！　角の脅威は…なんかもうすごく危ないからの。ハンター殿くれぐれも気を付けられよ…。
ヌシ・ディアブロス１頭の討伐
電光雷轟、ヌシ・ジンオウガ
隙の無いハンター
この依頼を見ている者ならば、もう相当な腕前の持ち主だろう。しかし！　ハンターたるもの！常に油断することなかれ！　だ。ちょうど良いところに、ヌシが現れている。さあ、やつを倒してその強さを確かなものにしよう！
ヌシ・ジンオウガ１頭の討伐
高難度：災禍を纏うもの
極度に怖がりの婦人
マガイマガドとバゼルギウスが同時に現れてしまったわ！　１頭でも恐ろしいのに何てことっ…！ああ…もう恐怖で家に居ながら気絶してしまいそう…。お願いします、どうかあの者達を倒して私に平穏をください…。
マガイマガド１頭とバゼルギウス１頭の狩猟
高難度：竜獣戯画
雪鬼獣、轟竜、泡狐竜が勢揃い！これはもう描くしかねぇな…！！ハンターさん、悪いがいっちょやつらをガツンと狩りまくっていい動きを引き出してきてくれ！安心しろ、ちゃんと歴史に残る名画を描いてやるからよ！
ゴシャハギ１頭とティガレックス１頭とタマミツネ１頭の狩猟
高難度：嵐ト炎ヲ司ルモノ
興奮気味の生態学者
な、なにぃ！？　古龍が２体！？なんという奇跡だ！こうしちゃいられない。調査に協力してくれるハンターを募る！難しいことはないぞ。いつも通りに討伐してくれれば、その間に調査をおこなうからね！
クシャルダオラ１体とテオ・テスカトル１体の討伐
高難度：鬼はいずこ
恐怖を語るアイルー
あれは…水没林に謎のモヤが出てあたりが見にくい日だったニャ。急にガサッと音がして、そっちに目をこらすとそこには…２本角の化け物がー！　ニャァァァァア！あれは鬼ニャ！　鬼なのニャ！はやく狩猟してくださいニャ！！
オオナズチ１体の討伐とラージャン１頭の狩猟
高難度：凶星、業火の地に降る
星が好きな女性
私、確かに彗星が溶岩洞に落ちていくのを見たのよ。もしかして、あれが噂の古龍なのかしら！いいわ、いいわ～ロマンね！でも溶岩洞には最近ヤツカダキも目撃されているし、行けないわ。どなたか確かめてきてくれない？
奇しき赫耀のバルファルク１体の討伐とヤツカダキ１匹の狩猟
高難度：猛者たちの酒宴
熱血駆け出しハンター
ちわっス！　自分、最近ハンターデビューした駆け出しなんスよ！　大物を狩りに出たことないんで、まずは見て学びたいと思うっス！何か強そうなやつらばかりだけど先輩方なら余裕なんだろうなー！すごいっス！　尊敬するっス！
高難度：ヌシの名を戴くもの
さあさあ、皆さんお立会い！今宵はまさに奇跡の大舞台！役者は泡狐竜、火竜、雷狼竜のなな、なんと！　ヌシがご登場！　群れを統べるその覇者達に、挑むはどんなツワモノだ！見なきゃ損だよ、寄っといで！
全てのターゲットの討伐
ウツシ教官の挑戦状・其の一
やあ、愛弟子！最近、メキメキと腕を上げているようだね！　キミを鍛え上げた教官としても誇らしい限りだ！さて、そんな愛弟子にピッタリのクエストを用意したぞ！腕試しに挑戦してみるといい！
ウツシ教官の挑戦状・其の二
ウツシ教官の挑戦状・其の三
ウツシ教官の挑戦状・其の四
ウツシ教官の挑戦状・其の五
里に百竜夜行が接近している！砦周辺の防衛は「里守」に任せ、オマエは砦の中に侵入してきたモンスターを撃退してくれ！カムラの里の力を合わせ、この災禍を乗り越えてみせるぞ！いざ、気焔万丈！
お～う、プレイヤー。百竜夜行が接近中でゲコよ。砦周辺は里の衆が防衛するので、おぬしは砦の中に入り込んだモンスターを撃退するでゲコ！では、がんばるでゲコ～！
プレイヤー～！百竜夜行が接近中でゲコ～！どうやら、この百竜夜行には強い個体が多くいるようでゲコ。おぬしの実力は信じておるが、より気を引き締めて挑むでゲコ！撃退、頼んだでゲコ～！
プレイヤーよ！新たな百竜夜行が接近中だ！オマエの活躍でナルハタタヒメは退けることができたが、影響は未だ各地に根強く残っている…。災禍を完全に断つまで、カムラの里を共に守り抜くぞ！
プレイヤーよ！新たな百竜夜行が接近中だ！イブシマキヒコとナルハタタヒメという里の災禍を断った今、百竜夜行が終わる日は必ず来る。カムラの里が誇る英雄よ、その時まで必ず里を守り抜くぞ！
ギルドによると、今回の群れには「ヌシ・アオアシラ」と呼ばれる強い個体がいるでゲコ！その剛腕で、ハンターだけでなく狩猟設備にも強烈な一撃を与える「ヌシの大技」を使う…という情報もあるから気をつけるゲコ！
ギルドによると、今回の群れには「ヌシ・リオレイア」と呼ばれる強い個体がいるでゲコ！尻尾から複数の毒の棘を飛ばし、周囲に毒の煙を充満させる「ヌシの大技」を使う…という情報もあるから気をつけるゲコ！
ギルドによると、今回の群れには「ヌシ・タマミツネ」と呼ばれる強い個体がいるでゲコ！爆発する泡を周囲にまき散らす、「ヌシの大技」を使う…という情報もあるから気をつけるゲコ！
ギルドによると、今回の群れには「ヌシ・リオレウス」と呼ばれる強い個体がいるでゲコ！上空から高威力のブレスを連続で放ち、周囲を破壊する「ヌシの大技」を使う…という情報もあるから気をつけるゲコ！
ギルドによると、今回の群れには「ヌシ・ディアブロス」と呼ばれる強い個体がいるでゲコ！強力な攻撃で、狩猟設備や関門を容赦なく徹底的に破壊する「ヌシの大技」を使う…という情報もあるから気をつけるゲコ！
ギルドによると、今回の群れには「ヌシ・ジンオウガ」と呼ばれる強い個体がいるでゲコ！雷光虫をハンターや狩猟設備にまとわりつかせた後、爆発させる「ヌシの大技」を使う…という情報もあるから気をつけるゲコ！
「イブシマキヒコ」が追い立てる百竜夜行が里に接近中だ！ヤツが浮いているのは、何らかの特殊な器官が影響しているはず。そこを叩けばあるいは…。巻き上がる風も、オマエならうまく勝機に繋げられるだろう！
群れ×１
群れ×２
群れ×３
規模：小
規模：中
規模：大
規模：特大
1頭以上
百竜撃退の証・二、百竜撃退の証・一
百竜撃退の証・三、百竜撃退の証・二、百竜撃退の証・一
百竜撃退の証・四、百竜撃退の証・三、百竜撃退の証・二
百竜撃退の証・五、百竜撃退の証・四、百竜撃退の証・三
百竜撃退の証・六、百竜撃退の証・五、百竜撃退の証・四
百竜撃退の証・七、百竜撃退の証・六、百竜撃退の証・五
百竜撃退の証・八、百竜撃退の証・七、百竜撃退の証・六
イブシマキヒコ１頭の撃退
イブシマキヒコ１頭の討伐
砦レベルを上げてクリア
ダウン回数1回未満でクリア
最後の大物を討伐
ヌシを討伐
イブシマキヒコを撃退
1を討伐
狩猟設備を設置
落とし物を拾う
モンスターを気絶
モンスターを属性やられに
モンスターを状態異常に
武器で撃退
1で撃退
1を撃退
イブシマキヒコを討伐
報酬金ゼロ
里守がモンスターを撃退
大物を撃退
撃龍槍か破龍砲で撃退
大技を阻止
百竜撃退の証・九、百竜撃退の証・八、百竜撃退の証・七
里長フゲンのおつかい
みんなの依頼を聞き入れるのも、ハンターの仕事だ。試しに、俺の依頼を受けてくれ！
回復薬　×１０
回復薬の入手
濃厚でトロトロなうさ団子？　の巻
濃ゆ～くて、トロトロ～って、感じの新感覚うさ団子…う～ん！なにか参考になるもの、ない…？
あんに丸だんごの追加
卵を使った新作うさ団子！　の巻
新しいうさ団子につかう卵が、あと少し足りないんだ～。卵集め、よかったら手伝って！
サクラクラ大福の追加
草食竜の卵１個の納品
良薬うさ団子は口に苦し？　の巻
体にいいうさ団子を作りたいの。「ヤッコウ」を見るためのアブナイ素材、余ってないかな？
薬湯蒸しだんごのパワーアップ
おいしさ溢れる、高級卵！　の巻
竜の上質な卵…とても貴重でおいしい食材なんだって！ぜひ、うさ団子に使いたいな～。
マンガイチゴだんごの追加
竜の上質な卵２個の納品
フクズクは宣伝隊長？
フクズクがオトモガルクのお面を付ければ、宣伝になりそうだ。寸法確認用に撮影してきてくれ。
ワンぱく縁日の入手
フクズクの写真を撮影する
特産品で異文化交流
遠方の取引先がカムラの特産品に興味を持っているようだ。いくつか納品をお願いするよ。
潜水艇　＋１
潜水艇の追加
狐火ホオズキ３個の納品
センテイガキ３個の納品
特産品で交易活性化
カムラの品の価値を示すため、特産品を紹介してみようと思う。いくつか納品をお願いするよ。
キングカブト１個の納品
ロックローズ３個の納品
ビスマス光石３個の納品
大社跡のサブキャンプ・安全確保
大社跡に新たなサブキャンプを安全に設営するため、付近のモンスターを討伐してください。
大社跡のサブキャンプ
大社跡のサブキャンプ開放
大社跡でイズチ８頭の討伐
寒冷群島のサブキャンプ・安全確保
寒冷群島に新たなサブキャンプを安全に設営するため、付近のモンスターを討伐してください。
寒冷群島のサブキャンプ１
寒冷群島のサブキャンプ１開放
寒冷群島でスクアギル８頭の討伐
寒冷群島のサブキャンプ・資材調達
寒冷群島に新たなサブキャンプを設営するため、資材が必要です。納品をお願い致します。
寒冷群島のサブキャンプ２
寒冷群島のサブキャンプ２開放
水没林のサブキャンプ・安全確保
水没林に新たなサブキャンプを安全に設営するため、付近のモンスターを討伐してください。
水没林のサブキャンプ
水没林のサブキャンプ開放
水没林でフロギィ８頭の討伐
砂原のサブキャンプ・安全確保
砂原に新たなサブキャンプを安全に設営するため、付近のモンスターを討伐してください。
砂原のサブキャンプ１
砂原のサブキャンプ１開放
砂原でケストドン８頭の討伐
砂原のサブキャンプ・資材調達
砂原に新たなサブキャンプを設営するため、資材が必要です。納品をお願い致します。
砂原のサブキャンプ２
砂原のサブキャンプ２開放
溶岩洞のサブキャンプ・安全確保
溶岩洞に新たなサブキャンプを安全に設営するため、付近のモンスターを討伐してください。
溶岩洞のサブキャンプ１
溶岩洞のサブキャンプ１開放
溶岩洞でウロコトル８頭の討伐
溶岩洞のサブキャンプ・資材調達
溶岩洞に新たなサブキャンプを設営するため、資材が必要です。納品をお願い致します。
溶岩洞のサブキャンプ２
溶岩洞のサブキャンプ２開放
環境生物・イシモリトカゲ
環境生物イシモリトカゲを撮影して見せてほしいんだ。ああ、楽しみだ！
大翔蟲　×８
大翔蟲の入手
イシモリトカゲの写真を撮影する
環境生物・２０匹発見！
環境生物を２０匹見つけてくれ。現在の発見数は環境生物リストから確認できるからな。
環境生物を２０匹発見する
環境生物・３０匹発見！
環境生物を３０匹見つけてくれ。現在の発見数は環境生物リストから確認できるからな。
環境生物を３０匹発見する
ひらめきは綺麗なものから
折り鶴作りの参考に何か綺麗な…例えばタマミツネとかを見たら、いい案をひらめく気がするんだ。
剣斧ノ折形【桜雲】Ⅰ
剣斧ノ折形【桜雲】Ⅰ（製法）
タマミツネ１頭の捕獲
とっておきには大きな筆を
私の詩をもっと世に広めるため、大きな筆を作るわ。あなたは、素材を集めに行ってちょうだい。
狩猟筆【跳躍】Ⅰ（製法）
ぶんぶんブンブジナ
ブンブジナがガスを出すところを撮って見せに来てね。コミツ、楽しみに待ってるね。
狸獣の草笛Ⅰ（製法）
ガスを出しているブンブジナを撮影する
傘屋の新商品をよろしく
頑丈な傘作りの素材集めに協力してよ。ウチの店の売り上げはアンタにかかってる！
忍傘【呑竜】Ⅰ（製法）
ガーグァの卵は発明の母？
卵をハンマーにするっていう私の案で加工屋が閃いたみたい。代わりに調達してくれないかい？
エッグハンマーⅠ（製法）
ガーグァの卵２個の納品
新人ハンターへの贈り物
知り合いの新人ハンターのお祝いに、武器を送りたいんだ。素材を譲ってくれないかい？
鹿角の弾弓
鹿角の弾弓（製法）
カゲロウからの試練
マガイマガドの捕獲。この試練であなたの真の実力を、それがしに示していただきたい。
ニンジャソードⅠ
ニンジャソードⅠ（製法）
上位のマガイマガド１頭の捕獲
感謝の品は逸品タケノコ
タケノコを贈りたいんだけど、ちょうど在庫がないんだよ。悪いけど探してきてちょうだい。
砲モロコシⅠ（製法）
逸品タケノコ２個の納品
憧れのゴッドカブト
スゴイ見た目のカブトムシを一度でいいから見てみたいんだ。頼む、探してみてくれよ。
ナナホシ大砲Ⅰ（製法）
ゴッドカブト２匹の納品
すやすやアオアシラ
アオアシラが眠ってるところを撮って見せに来てね。コミツ、楽しみに待ってるね。
おやすみベアⅠ（製法）
寝ているアオアシラの写真を撮影する
リオレウスの捕獲ゲコ～！
ギルドからリオレウスの捕獲依頼が来たでゲコ。おぬしならきっと余裕で解決できるでゲコ～。
オーダーレイピアⅠ（製法）
アルターテイルⅠ（製法）
リオレウス１頭の捕獲
里のおたすけ請負人
里の皆がそれぞれの領分でより一層頑張ろうとしている。よかったら助けてやってくれ！
ウツシ表　※タイプ01用
ウツシ裏　※タイプ01用
依巫　※タイプ02用
神凪　※タイプ02用
ウツシ表（製法）　※タイプ01用
ウツシ裏（製法）　※タイプ01用
依巫（製法）　※タイプ02用
神凪（製法）　※タイプ02用
依頼サイドクエストを８個クリアする
賑え！　オトモ広場
オトモ広場がもっとたくさんのオトモで賑わえば、イオリたちもより気合いが入るだろうな。
頭領の忍（製法）
行商ノ旅（製法）
オトモの雇用数が１５匹になる
猟犬具開発の素材提供
猟犬具を開発する素材を提供してくれたら、お礼にこの傘の猟犬具をキミに渡そう。どうかな。
護り番傘の入手
猟犬具量産のお手伝い
猟犬具を量産する素材をわけてほしい。そうすれば、この手裏剣の猟犬具をキミに渡そう。
大手裏剣の入手
オトモガルク宣伝遠征の支援
オトモガルクを広める遠征のために猟犬具を作りたい。素材とこの牙の猟犬具を交換しないか？
強骨牙の入手
オトモガルクを育成せよ！
試作品の猟犬具を試してもらうために、キミがオトモガルクを鍛えられるか、確かめさせて欲しい。
薬刃の巻物の入手
陽動の巻物の入手
ガルクをＬｖ５以上にする
オトモガルクの育成マスター
オトモガルクを鍛え慣れた者にこの試作の猟犬具を使って欲しい。キミはどうだろうか？
重撃の巻物の入手
不動の巻物の入手
ガルクをＬｖ１５以上にする
ガルク用武具、作成特訓！
オトモ加工屋がもっとガルク用の武具を作って経験を積みたいそうだ。依頼してやって欲しい。
猛速の巻物の入手
ガルクの武具を１５種生産する
ガルク用武具、量産体制！
オトモ加工屋がガルク用の武具の作成に熱中しているらしい。作成依頼してやってくれないかな？
連撃の巻物の入手
ガルクの武具を２０種生産する
狩猟の基礎をおさらいしよう！
おお、我が愛弟子よ！ハンターに重要なこと、それは初心を忘れない…ということだ！…というわけで、狩猟の基礎をおさらいするクエストを用意してみたよ！では、大社跡で待っているぞ！
ウツシ教官から与えられた課題をすべてこなす
操竜についておさらいしよう！
おお、我が愛弟子よ！このカムラの里が生んだ翔蟲の技術…。それを発展させたのが、モンスターを自在に操る操竜だ！その基本を、このクエストでおさらいしよう！では、闘技場で待っているぞ！
ウツシ教官から操竜の基礎を習得する
捕獲についておさらいしよう！
おお、我が愛弟子よ！狩猟とは、倒すのみにあらず！モンスターの捕獲を求められることもあるぞ！その基本を、このクエストでおさらいしよう！では、闘技場で待っているぞ！
ウツシ教官から捕獲の基礎を習得する
おう、プレイヤー！大社跡を自由に探索したいのならこのクエストがオススメだ。時間は無制限、何度やられても別にかまわんぞ！満足できたら、メニュー画面からいつでも帰還するがいい！
ホオズキころころ
可愛いもの好きの里娘
火玉ホオズキ、可愛いわよね。赤くってコロッとしてて、それになんだか神秘的。…そうだわ！お部屋を火玉ホオズキで飾りつけるのはどうかしら！　きっとステキなお部屋になるわ。ねえあなた、採ってきてくれる？
火玉ホオズキ８個の納品
おいしいキノコをくださいな
キノコ料理専門店の店長
昔からの夢だった、キノコ料理の専門店がもうすぐ開店するの！今はその準備で大忙し。でも肝心のメニューが決めきれなくて試行錯誤してたら、キノコを全部使い切っちゃった！　早く特産キノコを採ってきてー！
特産キノコ８個の納品
社に住まう無法者
信心深いアイルー
最近、ボクの日課のお参りをジャグラスが邪魔してくるニャ。目当てはわかってるニャ、ボクの持ってるお供え物だニャ。まったく、とんだ不逞の輩ニャ！お願いニャ、あいつらをちょっと懲らしめてやってほしいニャ！
ジャグラス８頭の討伐
整備の前のイズチ退治
里の若い大工
今、キャンプを整備中なんだけど補修材が少し足りなくてな。現地で調達しようにも、イズチがうろついていて身動きが取れん。だからさ、頼むよハンターさん。キャンプの整備を進めるために奴らを討伐してくれないか？
イズチ８頭の討伐
おう、プレイヤー！寒冷群島を自由に探索したいのならこのクエストがオススメだ。時間は無制限、何度やられても別にかまわんぞ！満足できたら、メニュー画面からいつでも帰還するがいい！
三位一体の薙ぎ鎌
オサイズチが大社跡で暴れて、もうたいへん！　うさ団子の材料を運んでくれている行商人さんも追われてるし、もう私の周辺はてんやわんや！行商人さんはみんなで助けるからオサイズチの狩猟、お願いね！
食べ盛りの青熊獣
里一番の釣り名人
いや～参った。ああも見境なく魚を食べ続けられると、里に持ち帰る分の魚が取れなくなるどころか、魚が一匹もいなくなっちまうよ。川から魚が消えちまう前にアイツを退治してくれないか？
ぷりぷり、とぅるんっ
あの味が忘れられない男
うめぇよな、イカダガキ…。あのとろける食感、最高だよ…。以前、食べ過ぎて腹壊しちまってから嫁に止められてんだけど…やっぱ我慢できねぇよぉ…！ちょっとだけ、ちょっとだけ…！こっそり採ってきてくれよぉ…！
イカダガキ１０個の納品
寒冷群島夢心地
快眠が不快な行商人
あーもう！　なんで俺はこの道を通るたびに眠っちまうんだ！？起きたら、荷物も食い荒らされて気味が悪い。ここを通れなきゃ商売にならないってのに。この怪異はモンスターの仕業に違いない！　討伐を頼むよ！
バギィ１０頭の討伐
眠気をうちやぶれ！
正義感に満ちたアイルー
ドスバギィがバギィたちを率いて暴れてるって話ニャ。オイラがとっちめてやろうと思って寒冷群島に来たのニャ。でも寒さのせいかニャ…？　意識が…遠く…もう、ダメニャ…後はハンターに狩猟を…おま…おやすみ…ニャ。
食べないで白兎獣
泣き虫の新米猟師
夕食のためにウサギ狩りに来たんだけど…遭遇したのはまさかの白兎獣！　とんだウサギ違い！あんなの食べられないよ！　っていうか僕が食べられちゃいそう…このままじゃ猟に出られないよ。お願い、白兎獣を退治してー！
百虫夜行
商家のおかみさん
ウチの若いのが言うんだよ。大社跡には巨大な虫の大群が出るんです…って。地を這う大きな虫、空を舞う大きな虫、虫、虫、虫…話を聞いた全員が怖がっちゃって使いにも出せやしないよ。その巨大な虫とやらを退治しとくれ！
オルタロスとブナハブラ合計１４匹の討伐
上手に焼けませーん！
料理人見習いアイルー
うっうっ、お肉の焼き加減って難しいのニャ…。早めにあげると生焼けだし、じっくり焼くと焦げちゃうニャ…。うぅ…いやまだまだ！　ぼくもっともっと修行するニャ！　ポポノタンをもっともっと持ってきてニャー！
ポポノタン３個の納品
おう、プレイヤー！砂原を自由に探索したいのならこのクエストがオススメだ。時間は無制限、何度やられても別にかまわんぞ！満足できたら、メニュー画面からいつでも帰還するがいい！
おう、プレイヤー！水没林を自由に探索したいのならこのクエストがオススメだ。時間は無制限、何度やられても別にかまわんぞ！満足できたら、メニュー画面からいつでも帰還するがいい！
大社跡の幽霊騒ぎを聞いて、血気盛んなオトモたちが飛び出して行っちゃったんだ…。あそこは今、アケノシルムが暴れていて危険なのに…。オトモはボクが探し出すから、アケノシルムの狩猟をお願い！
プレイヤーよ！百竜夜行が里の砦に接近中だ！里の衆が、「里守」として砦の周辺を防衛する！オマエは砦の内部で侵入してきたモンスターを撃退してくれ！では、いざ出陣！　気焔万丈！
丸呑み河童蛙
寒冷群島の生態調査中、河童蛙に遭遇してしまった。気付いたときには既に腹の中だ。ぬるぬるのじゃりじゃりだったぞ。私だからなんとか飛び出せたものの、他の者ならこうはいくまい。皆に危険が及ぶ前に、狩猟を頼む。
砂原の大泥棒
砂原の運び屋
特別に手に入れた飛竜の卵を砂原の向こうの街に運びたい。でも、道中にはクルルヤックがいてさ…。卵なんて見つかったら持ってかれちまう。既に何個もやられてるんだ。頼むよ、砂原のクルルヤックをやっつけてくれ。
泥沼の土砂竜
里のキノコ採り名人
ペッペッ、あーあー！　服も靴も口の中まで泥だらけ！　ちょっと沼を横切ろうとしたら、中からボルボロスが飛び出してきて！採ったキノコもドロドロよ！水に弱い子もいるのに…困るわ。お願い、アイツをやっつけて！
毒霧に濡れた水没林
領主の相談役
水没林にドスフロギィが出ると聞いた領主の息子が、「俺様が倒してやるぜ！」と屋敷を飛び出した。愚行だ。まあ、あの男は危なくなったら勝手に逃げるから気にしなくてよい。ハンターよ、ドスフロギィを倒してくれ！
海綿質素材が作る砂漠の未来
ロアルドロスの皮は、保水力が非常に高い。で、ワシは考えた。この皮に水を含ませ、地面に固定すれば、砂漠でも植物が育つのではと。さすがワシ、天才じゃ！ってわけで、砂漠の未来のためにロアルドロスを狩猟してくれ！
落っことした荷物を探せの巻
行商人さんがモンスターに襲われちゃった！　里まで逃げるときに荷物を大社跡のあちこちに落としてきたみたいで、元気がないの。荷物の場所を聞いて、地図に書いておいたから、新しいうさ団子の材料、探してきてくれないかな？
伝統の団子素材６個の納品
顔のないバケモノ退治？
怖がりの調査員
思い出すだけで背筋が凍るよ…。あの日…仕事を終えたオイラは、腰を下ろして休憩してたんだ。そしたらね…肩にポツリと水滴が落ちてきて…み、見上げたら…顔のない、白いバケモノがぁー！ブルブル！　誰か、退治してー！
仰天！　サボテンで満点ボディ
流行を追う女性
今サボテンダイエット中なの…！サボテンのサラダ…サボテンの和え物…サボテンステーキ…サボテンスムージー…まだまだいけるっ…！　なんだか楽しくなってきたわ。小玉サボテンを採ってきてちょうだい！
小玉サボテン１０個の納品
砂原に蠢く謎の集団
謎を追い求める少女
謎や。ミステリーや。砂原で、けったいな気配を感じてな…。これがひとつやなくて、どえらい数で…気付けば囲まれてたんや！必死のパッチで逃げ切ったけど…あれは一体…なんやったんや？ハンターさん、解明よろしゅう！
ジャギィとジャギィノス合計１４頭の討伐
太古の息吹
好奇心旺盛な坊ちゃん
素朴な彩水晶ってあるでしょ。あれって、水晶って言うけどほんとは小さな動物の化石なんだって、父さまが言ってたよ。僕、化石って見たことないんだ。じっくり見てみたいなあ。ハンターさん、採ってきてよ。
素朴な彩水晶１０個の納品
水も滴るいい女
美しい奥方
水没林で、はぐれた夫を探していたら、黄色いご婦人方に襲われびしょ濡れですわ。私の場合は、「美女濡れ」かしら？　うふふ。何にせよ、あの黄色いご婦人方がいては、私…夫に会えませんわ。追い払ってはいただけませんか？
ルドロス１０頭の討伐
おう、プレイヤー！溶岩洞を自由に探索したいのならこのクエストがオススメだ。時間は無制限、何度やられても別にかまわんぞ！満足できたら、メニュー画面からいつでも帰還するがいい！
大社跡で、ビシュテンゴが通行人に迷惑をかけておる。ちょうど、造っていたからくりにヤツめの素材が必要であったゆえまさしく一挙両得の好機…。素材はワシが確保する。おぬしには、狩猟を任せたい。
特別許可試験・其の一
破竹の勢いで里のクエストを解決していくあなた様に、特別許可試験を受ける資格が与えられました。これをクリアすることで、なんと集会所を★２から開始できるようになりますよ。
アケノシルム１頭とリオレイア１頭の狩猟
黄泉路への歌声
真面目なハンター
人魚竜狩猟の任務を受けた俺は寒冷群島へ赴いた。するとなにか歌のようなものが聞こえてきて、気が遠く…目が覚めたら傷だらけでキャンプにいたよ。あれが人魚竜の力か…。悔しいが俺じゃ歯が立ちそうにない。代わりに頼む。
吹き荒ぶ銀世界
とある一地方の豪族
寒冷群島の辺りは、その気候ゆえ元々食料の調達が困難な土地なのじゃ。その上、ベリオロスの吐くブレスで、数少ない食料までもが凍らされてしまい、困っておる。どうかハンター殿、ベリオロスの狩猟を引き受けていただけんか。
女王様のお通りだ
陽気な青年
うっひゃぁ！　やべぇやべぇ、砂原で女王様が火を噴いてるぜ！オレの荷物も大炎上、危うく尻にまで火が付くところだったぜ！あっはっは！　いや笑い事じゃねーんだけどよ！　まあとにかくリオレイアを狩猟してくれぇ！
宙を駆ける白き影
かけだし調査員
水没林を探索していたときのことだ。不意に稲光がして、毛らしきものが降ってきたかと思ったら、白い何かが木々から木々へと飛び移り…ううう。なんとか逃げてきたけど、あれもモンスターの仕業だとか…なんとかしてくれ！
赤熱の輪舞曲
孤高の作曲家
緩やかに溶岩の流れる音、ラングロトラが大地を転がる音、長い舌が獲物を捕らえる音、丸まり悪臭を噴出する音…ああ！これぞ私の求める命の音色！ハンターよ！　いや、名奏者よ！奏でるがいい！　私のために！
溶岩洞の採掘屋
俺は仕事で毎日溶岩洞に行くが、最近妙なんだ…。誰もいないはずの採掘場で、なにやら不気味な声が聞こえるんだ。いくら辺りを見回しても、なにもいやしない。化け物の仕業かもしれないな…ハンターさん、よろしく頼むよ。
恐怖の落とし物探し！　の巻
一人で夜の溶岩洞を歩いてたの。そしたら急に声が響いて！　もう大パニック！　おかげで新しいうさ団子の材料をいろんな場所に落としてきちゃった…。場所はわかるけど怖くて行けないの…。代わりに取ってきてほしいな。
秘伝の団子素材６個の納品
ドクターの孤独な毒研究
研究熱心な医師
人生は日々研究だ！私は、新たな解毒薬を作るべく一人研究を進めている。そこで、次なる研究対象であるプケプケの狩猟を頼みたい。あ、新薬はまだ開発中だから、解毒薬をちゃんと持って行けよ！
酒の肴にゃキモがいい
酒好きの若旦那
モンスターのキモは、やっぱり生に限るね！　せいぜい、軽くあぶったくらいがいい。新鮮なキモを肴にイイ酒をキュ～ッと…んあ～たまらん！　今夜も一杯やりてぇなぁ！　とれたて新鮮なモンスターのキモを、頼んだぜ！
モンスターのキモ５個の納品
鉄も溶かすぜ燃石炭
とある村の加工屋
武具の加工には、石炭が欠かせないんだ。特に純度の高い素材を使うときには、燃石炭がいい。カムラの里くらい設備が整っていれば別の方法もあるんだけど…俺の村ではこれしか方法がない。燃石炭の納品を頼むよ。
燃石炭１２個の納品
親子の糸
家族思いの女の子
だいすきなおとうさんにてぶくろをつくりたいです。おかあさんが、つけひばきのいとはすごくじょうぶだ、っていってました。いとがほしいです。つけひばきをたおしてください。おねがいします。
ツケヒバキ１０匹の討伐
ぶちかませ巴戦
軍配を握った娘
ひがぁしぃ～、アオア～シィラ～にぃしぃ～、ヨツミワド～ウ～。…あ、ハンターさんもいるんだったわ…。えっとえっと…まんなか～、ハンタ～さ～ん～。これでいい？　いいわよね！じゃ、頑張って！　勝ってね！
５０年前の百竜夜行…。マガイマガドの出現によって里の被害は拡大してしまった。あの日の二の舞は断じて演じぬ。プレイヤーよ！今こそマガイマガドを狩猟せよ！いざ、気焔万丈！
特別許可試験・其の二
破竹の勢いで里のクエストを解決していくあなた様に、特別許可試験を受ける資格が与えられました。これをクリアすることで、なんと集会所を★３から開始できるようになりますよ。
疾風迅竜
隣村の飛脚
迅竜と名高いナルガクルガは、村で最速と言われた拙者でさえ遅れをとる程の速さの持ち主也。拙者、是が非でもその速さを我が物としたく候。迅竜の素材で履物を作り、その真髄に迫らん！何卒、狩猟を頼みたく候。
帯電雷狼竜
大社跡の生態調査中のことだ。不意に大気が震えるような感覚があったかと思えば、蒼白く光る雷狼竜に雷を落とされたのだ。痺れたな、うむ。特別製の帽子を被った私だからこそ平気だったが大層危険である。狩猟を頼むぞ。
夜の砂漠の追跡者
さすらいの歌人
夜の砂原は雅ですね。創作意欲を掻き立てる、見事な土地です。しかし…砂原にいると、何者かにずっと後をつけられているような…もう恐ろしくて、着想も心情も吹っ飛んでしまいます…！　あの「何者か」を退治してください！
月夜に舞う
伝統舞踊の名手
ああ、美しいですわ…。弧を描くようにしなやかに宙を舞う泡狐竜…そして美しいヒレ！　あれさえあれば、私の舞も一層進化するに違いありませんわ！　ハンター様泡狐竜を狩猟してくださいまし！ヒレは私自ら回収いたしますわ！
リオレウス警報発令中
職務に勤勉な観測者
溶岩洞より報告します。上空から降り注ぐ火の雨を確認。これは、雄火竜リオレウスの吐く炎とみて間違いありません。狩猟可能な実力を持つハンターはすぐに向かってください。観測所よりお伝えしました。
隠し味はうたた寝？　の巻
私、閃いちゃったんだ！聞いたら眠くなるっていう、イソネミクニの歌！　その歌を参考にすれば、お昼寝のようなスッキリ感が味わえるスゴイうさ団子が作れるはず！　捕獲、お願いしてもいいかな？
イソネミクニ１頭の捕獲
ビリビリorスヤスヤ？
こだわりの強い彼女
ねえ、フルフルとイソネミクニ、どっちが可愛いと思う？　私は断然フルフル派！　でもカレはイソネミクニだって言うのよ！？ここは絶対、闘う２頭を見比べて考え直してもらうわ！　カレと隠れて見るから、狩猟をお願い！
フルフル１頭とイソネミクニ１頭の狩猟
砂原騒然
生粋のタル爆弾屋
やいやい！　べらんめぇ、なんだてめぇら！　こんなところで暴れやがってこんちきしょう！おちおちタル爆弾の材料も集められやしねぇ！　総長だか掻鳥だか半額流だか蛮顎竜だか知らねぇがちゃちゃっと退治してくれぇ！
クルルヤック１頭とアンジャナフ１頭の狩猟
灼熱の大一番
好奇心旺盛なアイルー
どんと構えた河童蛙に、赤甲獣が体当たりニャ！　何の争いかは知らないけど、ド迫力の大勝負だニャ！　河童蛙が突進して…赤甲獣も回転しながらこっちに…ニャ～！？　ダメニャ！　ここは場外ニャ～！　やめてニャ～！
ヨツミワドウ１頭とラングロトラ１頭の狩猟
これも百竜夜行の影響か…。山奥に籠っていた隠者が大社跡まで降りてきてしまった。泥翁竜の名のとおり、泥を自在に操る、老かいな海竜だ。里に踏み込まれては一大事…！狩猟を頼むぞ、ツワモノよ！
特別許可試験・其の三
破竹の勢いで里のクエストを解決していくあなた様に、特別許可試験を受ける資格が与えられました。これをクリアすることで、なんと集会所を★４から開始できるようになりますよ。
高難度：いざ挑め、覇者の行列
ラージャンにバゼルギウス、そしてマガイマガド。名だたる猛者が闘技場に次々と集まってきている。コイツらの狩猟を乗り越えた先にある高みをぜひオマエに目指して欲しい。武運を祈るぞ！
彷徨える雪鬼獣
雪国に住む母親
寒冷群島には、夜になると唸り声を上げてうろつくモンスターがいるらしいの。それを聞いたうちの子が怖がっちゃって大変。夜一人でトイレにも行けなくなっちゃったのよ。ハンターさんなんとかしてちょうだい！
轟く声
寒冷群島で身を潜めている男
いずこからか、唸りとも咆哮ともつかぬ声がこだまする…。まさかこれは、噂の轟竜であろうか。辛うじてその場を離れ、身を隠したが、声はやむことなく私を追ってくる…。頼む。私がヤツに見つかる前に、声の主を倒してくれ。
ねじれた欲望
とある鍛冶屋の跡取り息子
あの角マジカッケェ。さすが角竜って言うだけあるっショ。あのネジれ感マジパネェ。キンキンに研いでウチの看板にしたくね？激ヤバ満員御礼じゃね？　あ～、どっかのイケてるハンターさん、角竜倒してくんねェかなぁ～！？
大社跡での肝試し
小心者のアイルー
オイラ見たのニャ。大社跡で火の玉がふよふよ浮いてるのを！それだけじゃないニャ、遠くでぼんやり光る塊も見えたニャ！その周りにも光る何かが飛んで…ニャァ！　思い出すだけで怖いニャ！　なんとかしてニャ！
マガイマガド１頭とジンオウガ１頭の狩猟
電光雷轟、夢幻泡影
口の立つ先輩ハンター
よう、頑張ってるか？　今回は俺が活躍の場をやるぜ！水没林で飛雷竜と泡狐竜が縄張り争いをしててな。泡だの雷だので近付けねえ！　…まあ俺は行けるけど？　並のヤツじゃ無理だね、うん。…ってわけで、頑張れよ！
トビカガチ１頭とタマミツネ１頭の狩猟
天空の王者、大地の暴君
年若い将軍
過酷な任務に耐えかねた部下が主君に歯向かい…私は監督責任を問われ、溶岩洞に異動になった。全ては、双方の気持ちを慮れなかった私の失態…責任を果たすためにも私は生きねばならぬ。すまぬが、モンスターの狩猟を頼む…！
リオレウス１頭とティガレックス１頭の狩猟
ヒノエ＆ミノト
イオリ＆オトモ
フゲン【百竜刀】
爆発する砲弾を発射する設備。射程距離は短めだが、広範囲のモンスターを攻撃できる。
直進する弾を発射する設備。弾速に優れ遠距離のモンスターを攻撃したり足止めできる。
ホラ貝の音でモンスターの注意を引く設備。設置したエリア内のみ有効。
バリスタに搭乗した里守を呼び出す。里守は近づいたモンスターを迎撃する。
大量の弾を撃ち出せる設備。撃ち続けるほど発射速度が上昇する。
ホラ貝の音でモンスターの注意をより強く引く設備。設置したエリア内のみ有効。
モンスターが近づくと自動で爆発する設備。竹には大量の火薬が詰まっている。
前方を通るモンスターを自動で攻撃する設備。砲口から強力な炎を発射する。
大砲に搭乗した里守を呼び出す。里守は近づいたモンスターを迎撃する。
フゲンが、気合いと共に太刀を振るう。斬撃は真空の刃となり周囲のモンスターを薙ぎ払う。
ウツシが、鉄蟲糸を繋げた特殊なクナイを周囲に投擲。モンスターを拘束する。
受付嬢姉妹、ヒノエとミノトの連携攻撃。近づくモンスターに息が合った迎撃を繰り出す。
勇気と実力を兼ね備えたオトモたちが、イオリの指示を受けてモンスターに突撃する。
ヨモギが速射砲でモンスターを猛攻撃！　元気いっぱいの姿に里守たちの士気も上昇する。
百竜刀を携えたフゲンによる気焔万丈の斬撃。その威力はヌシをも圧倒する。
搭乗型
自動型
制限型
エリア設置数
次の群れに備えよ！
第一波襲来！
第二波襲来！
第三波襲来！
登場モンスター
砦レベルが上がった！
1頭　撃退！
モンスター撃退！
荒くれ撃退！
大物撃退！
気絶成功！
属性やられ成功！
状態異常成功！
関門防衛ボーナス！
撃退時間ボーナス！
全頭撃退ボーナス！
マガイマガド撃退！
撃退数ボーナス！
1撃退！
百竜サブ任務達成！
反撃の狼煙が上がった！
関門 破壊！
最終関門 破壊！
第一の群れ 防衛成功！
第二の群れ 防衛成功！
第三の群れ 防衛成功！
設備を設置できませんでした
大物 1出現！
1出現！
フゲン 出陣！
ウツシ 出陣！
ヒノエ＆ミノト 出陣！
ヨモギ 出陣！
イオリ＆オトモ 出陣！
※現在の群れ終了まで設置可能
報酬金
目的地
制限時間
主なモンスター
生態情報
受注・参加条件
失敗条件
依頼主
依頼内容
狩猟クエスト
捕獲クエスト
討伐クエスト
採集クエスト
特殊クエスト
大連続狩猟クエスト
狩          猟
捕          獲
討          伐
採          集
探          索
特          殊
百 竜 夜 行
大   連   続
訓          練
残り時間
クリア時間
経過時間
ダウン回数
報酬金残高
メインターゲット
選択可能な武器
タイムランク
あなたのベストタイム
エリア数
クエスト規模
主な報酬
砦情報
メインターゲット＆百竜サブ任務
群れ残り時間
アイテムＢＯＸにアイテムを送ります。
アイテムＢＯＸにアイテムを送ります。（選択中のアイテムはこれ以上　アイテムＢＯＸに送れません）
残っているアイテムをすべて受け取ります。
報酬の受け取りを終了します。
残っているアイテムをすべて受け取ります。（送れないアイテムは　1zで売却します）
残ったアイテムをすべて売却します。1zになりますがよろしいですか？
▼ターゲット報酬
▼クエスト報酬
▼クエスト追加報酬
▼サブターゲット報酬
▼捕獲報酬
▼部位破壊報酬
▼フリーハント報酬
オトモアイルーの収集物
▼オトモのぶんどり
▼オトモの採集
報酬ランク
▼ハント報酬
▼百竜報酬
▼お助け報酬
1狩猟報酬
1討伐報酬
1納品報酬
ターゲット追加報酬
1撃退報酬
1捕獲報酬
クエスト報酬
クエスト追加報酬
採集で集めたアイテム
ぶんどりで集めたアイテム
百竜クエスト報酬
ランク追加報酬
百竜クエスト追加報酬
お助け報酬
1の頭部破壊報酬
1のクチバシ破壊報酬
1のトサカ破壊報酬
1の皿破壊報酬
1のタテガミ破壊報酬
1の髪ヒレ破壊報酬
1の角破壊報酬
1の片角破壊報酬
1の両角破壊報酬
1の右腕破壊報酬
1の左腕破壊報酬
1の前脚破壊報酬
1の爪破壊報酬
1の右爪破壊報酬
1の左爪破壊報酬
1の腕刃破壊報酬
1の刃翼破壊報酬
1の翼破壊報酬
1の翼腕破壊報酬
1の翼爪破壊報酬
1の棘破壊報酬
1の胸部破壊報酬
1の胴破壊報酬
1の腹部破壊報酬
1の背中破壊報酬
1の背ビレ破壊報酬
1の甲羅破壊報酬
1の灯腹破壊報酬
1の脚破壊報酬
1の後脚破壊報酬
1の四脚破壊報酬
1の尻尾破壊報酬
1の氷塊破壊報酬
1の腕破壊報酬
獲得報酬金
力尽きた回数
取得物換算
受注者ボーナス
マネキキズクの羽
お助けボーナス
1％
獲得カムラポイント
ハンターランク上昇量
Rank UP!
狩友ポイント
ローカルプレイ
お助け
1pts×1人
獲得まであと1pts
next
GET!
1×1を獲得しました！
アイテムボックスが上限に達しているため1×1が入手できませんでした
オトモ１レベル上昇量
オトモ２レベル上昇量
Lv UP!
サポート行動1を覚えました！
オトモスキル1を覚えました！
クエストで活躍したオトモ
クエストで活躍した他のオトモも経験値を得ました
クエストで活躍したオトモが経験値を得ました
開放要素
食事場におだんご1が追加されました
食事場のおだんご1が1になりました
防具1の生産が可能になりました
1の入れ替え技1が追加されました
新しい花結1が追加されました
集会所★７に新しいクエストが追加されました
ギャラリーに新しいイベントシーンが追加されました
称号を獲得しました
手記帳に入手した手記が追加されました
今回のタイムランク
記録更新！
タイムボーナス
総撃退数
百竜クリアランク
百竜任務達成状況
達成
未達成
発動ボーナス
オトモのレベル上限が開放されました
チャットメニューに新しいジェスチャー1が追加されました
チャットメニューに新しいスタンプ1が追加されました
多くのハンターに愛されてきた伝統ある片手剣。シンプルな構造で、非常に扱いやすい。
ハンターナイフ強化版。伝統的な形状はそのままだが、性能は当初より格段に向上している。
氷の塊を加工して造られた剣。長く地層で眠っていた氷は、決して溶けはしない。
強化版フロストエッジ。その結晶はさらに輝きを強め、永遠の美しさを手に入れた。
若手職人が研修で造った鉄剣。まだまだ粗削りだが実用に問題なし。未来ある職人に幸あれ！
ある若手職人が造った粗削りな剣が、わずかな加工で驚くべき進化。眠れる才能、開花…！？
刃渡りは短く刀身も細身ながらそのあまりの斬れ味ゆえに飛竜戦でも活躍する小刀。
繰り出す斬撃はまさに疾風。飛竜を音も無く切り裂く、ニンジャソード強化形態。
強い水属性を持つ片刃の小剣。刀身の水が血を洗い流すため、高い斬れ味を誇っている。
オデッセイブレイドの強化版。美しき聖水に護られた翡翠の刃は、決してくすむことはない。
骨素材の安価な片手剣。シンプルながら安定した性能を持つ、初心者に推奨する一本。
ボーンククリの強化版。より長時間の戦闘に耐えうる。素材が入手しやすいのも特徴。
骨に加工を重ねて完成した、野性味あふれる片手剣。斬るのではない。力で叩き潰すのだ。
骨に加工を重ねた剣。荒々しく見えるが、その曲線は効率的な狩りのため考え抜かれたもの。
斧の形を模した小振りの剣。叩き付けるように振るうことをコンセプトに造られたという。
ボーンタバールの強化型。力任せに振るうことで、重い一撃を対象に与えられる。
カムラの里、特製の片手剣。剣は鋭く盾は堅く、無駄のない合理的な造りが人気の秘訣。
鋭刃が描く軌跡は閃光の如く、迫り来る闇を切り裂く。これぞカムラの里が生んだ猛剣。
剣は、主によって色を変える。ときには望みのままに。ときには望みを超えて。
闇に潜む悪鬼羅刹を打ち倒し百竜剣はなお進化を続ける。どこまでも、止まることなく。
メラルー愛用のシーフツール。スタンプを集めると獣人族から購入できる。肉球も完備。
ねこ？ぱんち最終強化版。～にゃ♪　にゃんにゃにゃ♪～　　　オカシラのお言葉より
貝殻の剣。そっと耳を当てると聞こえてくる波の音が、過酷な狩猟に癒しを与えてくれる。
上質な貝で強化された片手剣。その連撃は高波を裂き、獲物を昏睡させることも可能。
イズチの鎌状の尾を刀身として転用。特殊な形状にさえ慣れてしまえば、意外に扱いやすい。
鎌状の刀身は磨き上げられ、鋭さを増した。より速く激しく斬り込む姿はつむじ風の如く。
河童蛙の素材を存分に活用した片手剣。付属の水タンクから出る浄水で、いつもピカピカ。
弥猛なる剣は、勝負におもむく闘士を思わせる。戦意あふれる眼光のように、刃は鈍く輝く。
盾の中央部はビシュテンゴの尾から作成。天狗の剣は、悪を服従させる力を持つと言う。
天狗が携えていたとも、尊者が携えていたとも言われる剣盾。揺るぎなき守護者の武器。
その剣は、怨虎竜の禍々しき渇欲の具現である。血肉を吸い底知れぬ闇はさらに深まる。
血肉を吸い続けた怨虎竜の剣は内なる怨霊を呼び起こす。飢えは未だ、満たされない…。
巨大な包丁のような姿をした雪鬼獣の片手剣。夕飯の支度にこれで獲物をザクゥッ！！
研ぎ澄まされた雪鬼獣の包丁は一層凄みを増した。一振りで見事に獲物をザクゥッッ！！
雄々しき風神龍を宿す蒼き剣。風が具現した剣は迅速に薙ぎ、風を内包した盾は柔靭に護る。
風神龍の剣、覚醒。蒼き鋭刃は狂風となって万命を切り払い、百竜の輪廻一切を引き裂く。
発現したる二刃の剣は、壮美にして尊崇。衆生、括目すべし。これぞ鳴神の龍が化身である。
鳴神の龍の武器は、煌々たる焔を潜り、一層の輝きを纏う。英雄にのみ許された類なき剣。
天彗龍の素材を大胆に、かつ極限まで削いで造られた剣。流星の如き速度で獲物を裂く。
赫き星がこの世に落とした片手剣。赫々たるかげりなき刃は、天地を駆けて万象を断ち切る。
天を貫くブルファンゴの牙と、岩を砕く草食竜の甲殻。屈強なタッグが猛然と襲い掛かる。
ラッシュタッグの強化版。鍛え抜かれた剛健の剣は、斬打の嵐と共に獲物へと猛進する。
飛甲虫の素材から削り出された片手剣。羽模様の刀身は、華やかで鋭い。
セクトセロの強化形態。その刀身は鋭利かつ華麗。放つ斬撃は岩すら切断する。
飛甲虫の素材から削り出された片手剣。刀身は燃え立つように赤く染まっている。
セクトセロルージュの強化版。紅き刃を振るえば、激しい炎が一瞬にして周囲に舞い上がる。
飛甲虫の素材から削り出された片手剣。帯電により、羽模様は黄色い輝きを放つ。
その剣の耀きは、黄金の如く。内包している圧倒的な電力で、相対するものを容赦なく屠る。
飛甲虫の素材から削り出された片手剣。その刀身は白く、ほのかに冷気を帯びる。
強化された、飛甲虫の白き剣。振るえば空気は即座に凍てつき獲物を六花の奈落へと沈める。
飛甲虫の素材から削り出された片手剣。その鮮緑の刃は、獲物を麻痺させ自由を奪う。
セクトセロベルデの強化形態。鮮緑の刃は、獲物から全身のあらゆる感覚を奪い取る。
厳選した飛甲虫の素材から作られた剣。黒が基調の洗練された意匠が、高級感を演出する。
改良された、飛甲虫の黒き剣。闇に溶け込むような黒の刃は、龍すらも絶望の淵へと沈める。
バギィの素材で睡眠属性を付加した白き軽剣。使い手は語る…狩人の真髄は頭脳戦であると。
夢へ誘う微睡の剣。甘き誘いに堕ちた獲物は安眠の終幕と同時に苦痛の現実が幕を開ける。
ジャギィの素材を加工に用いた軽い剣。手に入れやすさと扱い易さから扱うハンターは多い。
更なる軽量化を施した強化型のソルジャーダガー。ジャギィの如く俊敏な連撃で獲物を屠る。
毒噴出機構を持つ剣とガス袋を膨らませて衝撃を吸収する盾を組み合わせた意欲作。
上質な素材を用いることで、毒噴出や衝撃吸収を最適化。意欲作は真の威力を発揮する。
水獣の素材を用いた片手剣。一振りごとに水しぶきを上げるその姿は獣の心を奪うという。
ロアルクロウ強化版。刃の表面に水の膜をはった湧水の剣。無窮の水刃が標的を斬り裂く。
土砂竜の甲殻の特性を遺憾無く発揮した棍棒型の片手剣。骨をも砕く凶悪な一撃を放つ。
ドラグロメイスの強化形態。限界を超え密度を高めた甲殻は凄まじい破壊力を実現した。
フルフルの素材を継ぎ合わせて作られた片手剣。獲物に苦痛を与える事を目的に開発された。
禍々しさを極めたフルレイザーの強化形態。苦痛の叫びを断ち切り絶命の刻を告げる剣。
その姿はまさに地中より出でし溶岩獣。クチバシを打ち鳴らし炎を吐き出す灼熱の申し子。
灼熱の中で鍛えられた溶岩獣の素材で、ラーヴァピッカーを改良。魂燃えたぎる紅蓮の剣。
毒妖鳥の素材で作られた剣盾。素材に染みついた毒が、狩りにおいても遺憾なく発揮される。
ヒルバーソード強化形態。毒は獲物の命を蝕み、底知れぬ深淵へと引きずり込んでいく。
レイア素材で加工された剣。毒系片手剣シリーズの最新作。安定した性能を誇る。
女王の剣に斬られし者は、地に平伏し己の愚かさを知る。プリンセスレイピア強化形。
超低温の冷気を纏った片手剣。鋭い刃は堅い甲殻すら斬り裂き対象を内より凍てつかせる。
氷牙竜の化身たる、アイシクルスパイクの強化型。白銀の刃は大地の鼓動をも沈黙させる。
蛮顎竜の素材を組み上げた剣。磨き上げられた刃は返り血を浴び、徐々に熱を帯びていく。
炎熱によって鍛え抜かれたフラムエルシーカの強化型。剣を染める朱は炎か返り血か。
夜陰に紛れる黒い片手剣。独特の質感の刀身が返り血を隠すため、暗い噂が絶えない。
強化型ヒドゥンエッジ。苦界に遣わされし深闇は今日も数多の生き血をすすり煌く。
忠義に厚い家臣を持った士が遺した雅なる扇。花を映す扇が風を誘い、命を儚く散らす。
命は散り、乱れ落ちる。雅なる扇の花風に抗える者は無し。狐扇ハナノナゴリヲ強化型。
火竜が持つ炎の力を宿した片手剣。高熱を帯びた刀身は常にほんのりと赤い。
バーンエッジの強化版。極限まで発火素材を使用した業物。溶岩の熱量に匹敵する。
王の生命力がみなぎる片手剣。その連撃は千万の雷撃となり、獲物を打ち、焼き焦がす。
地上唯一の王の座に所持者を導く王剣シツライ強化版。万雷が仇なす者すべてを滅却する。
轟竜の爪を模した片手剣。その一振りは、風を切る轟音と共に全てを粉々に粉砕する。
レックスクロウ進化型。研ぎ澄まされた強靭な爪こそ地上に君臨する絶対強者の証。
ディアブロスの角の堅い部分を加工した、牙付き棍棒型の剣。高い攻撃力を誇る。
リベットクラブの強化版。砕く強さと弾く硬さを携えた、絶対強度・絶対硬質の片手剣。
鋼龍の力を宿した剣と盾。とある北方の国で冷徹なる君主が使用していたという。
冷厳なる鋼龍の魂を刃に宿し、鋼氷剣は進化を遂げた。戦野に雪嵐をもたらす氷剣。
紅く燃え盛る炎帝の紋章。百獣を従える王の前に、獄炎の門は開かれる。
炎帝の紋章は紅蓮地獄に燦然と輝く。テオ＝スパーダ強化形態は獄炎纏いし百獣を従える。
武器自体が雷を放つように設計された棍棒型の片手剣。危機が迫れば雷がざわめく。
抑えられぬ猛りを生み出す、金獣棍の強化版。金獅子の咆哮の如き雷鳴が天地に響く。
ハンターナイフⅠ
ハンターナイフⅡ
闘士の剣
フロストエッジⅠ
フロストエッジⅡ
ハイフロストエッジ
鉄剣ジュネスⅠ
鉄剣ジュネスⅡ
重鉄剣フロシオン
ハイニンジャソード
オデッセイブレイドⅠ
オデッセイブレイドⅡ
マスターオデッセイ
ボーンククリⅠ
ボーンククリⅡ
チーフククリ
ボーンバロングⅠ
ボーンバロングⅡ
グランドバロング
ボーンタバールⅠ
ボーンタバールⅡ
ラグドスタバール
カムラノ鉄片刃Ⅰ
カムラノ鉄片刃Ⅱ
カムラノ鉄片刃Ⅲ
カムラノ鉄片刃Ⅳ
カムラノ鉄片刃Ⅴ
カムラノ忍片刃
百竜剣Ⅰ
百竜剣Ⅱ
百竜剣Ⅲ
百竜剣【陵谷変遷】
ねこ？ぱんちⅠ
ねこ？ぱんちⅡ
にゃんにゃんぼう
睡りを誘う貝剣Ⅰ
睡りを誘う貝剣Ⅱ
睡貝剣ルデテプス
イーズルシックルⅠ
イーズルシックルⅡ
ヴィンゼルシックル
斬リカエシⅠ
斬リカエシⅡ
蛙式・斬リカエシ
天具・調伏の剣Ⅰ
天具・調伏の剣Ⅱ
大天具・伏剣フドウ
禍ツ剣【封】Ⅰ
禍ツ剣【封】Ⅱ
禍ツ剣ノ幽鬼アフティ
ゴシャザクゥⅠ
ゴシャザクゥⅡ
ゴシャガザクゥ
あかしまの神剣Ⅰ
あかしまの神剣Ⅱ
神淵ノ風裂キ
かんなりの神剣Ⅰ
神源ノ雷裂キ
赫翼の速剣Ⅰ
龍天剣ヴァミリオルグ
ラッシュタッグⅠ
ラッシュタッグⅡ
猛進剣【猪突】
セクトセロⅠ
セクトウノ
セクトセロルージュⅠ
セクトセロルージュⅡ
セクトウノルージュ
セクトセロジョーヌⅠ
セクトウノジョーヌ
セクトセロブランⅠ
セクトウノブラン
セクトセロベルデⅠ
セクトウノベルデ
セクトセロノワールⅠ
セクトセロノワールⅡ
セクトウノノワール
レムナイフⅠ
レムナイフⅡ
レムオルニスナイフ
ソルジャーダガーⅠ
ソルジャーダガーⅡ
コマンドダガー
ダーティーバロンⅠ
ダーティーバロンⅡ
ダーティーファニング
ロアルクロウⅠ
ロアルクロウⅡ
ロアルドスクロウ
ドラグロメイスⅠ
ドラグロメイスⅡ
ボルボスマッシュ
フルレイザーⅠ
フルレイザーⅡ
ペインフルレイザー
ラーヴァピッカーⅠ
ラーヴァピッカーⅡ
嘴剣ビッグビル
ヒルバーソードⅠ
ヒルバーソードⅡ
毒妖剣ヒルヴグルム
プリンセスレイピアⅠ
プリンセスレイピアⅡ
クイーンレイピア
アイシクルスパイクⅠ
アイシクルスパイクⅡ
ナールドボッシェ
フラムエルシーカⅠ
フラムエルシーカⅡ
蛮顎剣フラムシーカ
ヒドゥンエッジⅠ
ヒドゥンエッジⅡ
闇夜剣【昏冥】
狐扇ハナノナゴリヲⅠ
狐扇ハナノナゴリヲⅡ
くれなゐの色扇の薄重
バーンエッジⅠ
バーンエッジⅡ
イフリートマロウ
王剣シツライⅠ
王剣シツライⅡ
王牙剣【折雷】
レックスクロウⅠ
レックスクロウⅡ
轟剣【虎眼】
リベットクラブⅠ
リベットクラブⅡ
クギバット
鋼氷剣Ⅰ
エストレモ＝ダオラ
テオ＝スパーダⅠ
テオ＝エンブレム
金獣棍Ⅰ
金獣棍Ⅱ
金獣棍【禁忌】
百竜剣Ⅳ
百竜剣Ⅴ
ギルドに正式に採用されている剣斧。主に攻撃隊で使用される事が多い、定番品。
精鋭討伐隊剣斧の強化型。研ぎ澄まされた強靭な刀身には歴戦の戦士の矜持が宿る。
最新技術で製造された機械式の剣斧。刃を駆動させることにより、斬撃の威力を高める。
ボルシュレッド強化型。電力を最大限に高めることで凄まじい威力の斬撃を可能にした。
龍の力を宿した機械式の剣斧。工場を経営する元ハンターが、己の経験から考案した傑作。
アッシュドラッヘの完成で勢いに乗った工場が、魂を込めて贈る改良版。匠の技が輝く。
名もなき職人による試作品。意外に高性能で、製法が各地に流通し大量生産されている。
良質な鋼鉄を用いて強化された剣斧。名匠たちの手によって、高い耐久性と破壊力を得た。
ギルドに功績を称えられし者に贈られる剣斧。美しく輝くエンブレムは誉れの証。
ジェネラルアームの強化形態は数多の戦場を駆け抜けた英傑の証。荘厳たる佇まいを見せる。
砂漠地方で開発された最新式の武器。様々な派生をみせる、骨製剣斧のスタンダード。
数年間の技術研究により大幅に性能を底上げされた剣斧。剣の斬れ味と斧の破壊力を持つ。
ベーシックな剣斧の改良型。見た目の変化は少ないが、材質向上により性能があがった。
パワーブロウニ―の強化版。地道な改良の結果、当初とは比較にならない性能を得た。
カムラの里で造られた剣斧は、その卓越した技術によって複雑な機構を実現している。
この剣斧ならば、森ひとつ刈り取るも造作なし。加工屋の自信がみなぎる、迫力の業物。
特殊な能力を秘めるといわれる剣斧。真の目覚めを待ちながら今日も並み居る竜を打ち払う。
数多の闘いを潜り抜けた百竜剣斧は、絶えず成長を続ける。安寧の時は、未だ訪れず。
深い祈りが込められた、美しい剣斧。千本集めると願いが叶うという言い伝えがあるらしい。
見事願いが叶ってサクラサク。止むことのない麗しの花吹雪が未来へ羽ばたく狩人を祝う。
不気味なニヤニヤ笑いを浮かべるネコを模した剣斧。斬れ味が落ちてきても、余裕の笑顔。
グリムキャットの強化版。たとえこの刃が砕けようとも、強き心を持つネコは笑うのだ。
残忍非道と言い伝わる魔物の姿を模した斧。荒々しい刃先で眼前の者の命を抉り、削る。
無慈悲に命を刈り続け、禍々しい伝奇を、今なお作り続ける。デスピアダド強化型。
貝のゴツゴツした形状を活かし破壊力を高めた剣斧。殴られるとなんだか気が遠くなる…。
耳をすませば潮騒の音。音は荒波を呼び、獲物を藻屑の如く翻弄。眠りへと落とす…。
盾に傘鳥の紋が描かれた剣斧。異国の騎士の兵装を参考にして設計し、造り上げられている。
その剣斧を駆使する者、暗夜を裂いて暁をもたらす。狼藉を働く者を許さぬ、公徳の武器。
天狗獣の蒼く鮮やかな毛並みが映える剣斧。中心の法輪が使い手の自在な動きを助ける。
尊者の力を借りた天狗の武器。法輪は螺旋を呼び、あらゆる障害を取り去ると言われる。
怨虎竜の爪牙を思わせる剣斧。返り血を浴びれば目覚めよう、不吉な紋様の裏に眠る何かが。
やむことを知らぬ無情の斬撃はいつしか大渦を巻き起こす。怨霊を呼び覚ます嘆きの渦を。
封じられた術を用い作られたという、重厚かつ精巧な剣斧。振るうには力と知恵を要する。
泥翁竜の剣斧は、数々の強化を経てより強化された。剣から斧へと変形する姿も美しい。
勇烈なる風神龍、剣斧となってここに発現。斬撃は虚空を断ち斬り、森羅万象悉くを駆逐す。
目覚めし蒼き剣斧は猛り百竜を祓う。その斬撃は夜の帳を切り裂き、里にも暁を招くだろう。
疾く烈しい斬撃はまさに奔雷。気高き鳴神の龍より発現した剣斧は、百竜を追い散らす。
気高き雷神の魂は剣斧に宿り、天地の命運は主に委ねられた。振え、狩れ、信じるままに。
伸縮性に富んだ天彗龍の翼を活用して造られた剣斧。宿した龍気とともに獲物を両断する。
天を駆けた赫き古龍は、剣斧となっても鈍く耀う。斬撃は天を裂き、地上を破壊し尽くす。
鉄の刃を青熊獣の甲殻で補強。類い希なる頑強さと安定した斬れ味を実現した剣斧。
青熊斧の強化版。その頑強さは青熊獣の剛腕の如し。一振りで群がる獲物をなぎ払う豪斧。
眠狗竜の素材を使用した剣斧。剣に付与された睡眠効果により獲物を覚めない眠りへと導く。
極寒の地で、獲物は夢を見る。幸せな幻はやがて儚く消え、無なる眠りへと落ちていく。
雪原に覗く白兎を模した剣斧。そのモチーフとは裏腹に、身を凍らせる斬撃を繰り出す。
白兎剣斧の強化形態。そのひと振りは吹雪を呼び、すべての生命を凍てつかせる。
砂の海を泳ぐデルクスの剣斧。大きなヒレは風を受け、切り裂く力の扶翼となる。
過酷な砂の海を生き抜く強さを秘めたデルクス剣斧の強化版。頑強なヒレが獲物を切り裂く。
水獣の素材を用いた水剣斧。溢れ出す水で、流れるような剣斧連係の攻撃を生み出す。
奔出する水流は、いつしか周囲を呑み込む水禍となる。ドロスアックス強化版。
土砂竜の甲殻を刃へと加工した汎用性の高い猟斧。剣形態では獲物へ痺れ薬を撃ち込み可能。
鍛えられたアサルトアックスの強化型。その圧倒的な力で獲物を捕らえ狩場を制圧する。
フルフルの口を模った面妖な雷属性の剣斧。斧の先端部には様々な刃物が身を潜めている。
強化されたフルフルの剣斧。斬撃はまるでフルフルの接吻の如く、恐怖と衝撃を刻み込む。
災厄を呼ぶ翼蛇竜の剣斧。赤眼の毒蛇は静かにたたずみ、暗黒の刻の訪れを待っている。
翼蛇竜の剣斧は強化を経て、暗黒を此方に示現させる。仇なす者に訪れるは死の定め。
高い弾性と頑丈さを併せ持つ赤甲獣の甲殻を加工。しなる様な使い心地が特徴の剣斧。
異彩を放つ朱色の刀身は獲物を屠る度に鮮烈さを増していく。バウンドローラー強化型。
泥魚竜の素材を活かし作られた剣斧。荒々しくも頑強、獲物を斬るというより叩き壊す武器。
さらなる改良を加えた泥魚竜の剣斧。その一撃は、荒れ狂う波のように獲物を飲みこむ。
麗しくも凛々しき戦場の姫君に捧げた剣斧。汚れ無きその姿は返り血を浴びても変わらない。
竜姫の剣斧の強化型。戦場を駆けた姫君の横顔は、赤き血の旋風の中でより美しく輝く。
白・黒・橙の三色が美しい氷牙竜素材の狩猟斧。血飛沫すら凍らす恐るべき冷気を刃に宿す。
アンバースラッシュ強化形態。死を呼ぶ冷気をまとい、紅蓮の霧氷を生む研ぎ澄まされた刃。
紐で組み上げられた蛮顎竜の剣斧。素材に宿る荒ぶる魂を縛り付ける呪いの紐だと言う。
一層の深みを増した蛮顎竜の剣斧。耳をすませば、業火へ堕ちた魂の叫びが聞こえる。
夜陰を切り裂く漆黒の剣斧。あまりに迅速な一閃は目視することも困難なほど。
ヒドゥンアックス強化形態。闇夜を照らす弦月の煌めきは、寂滅を誘う斧の剣光なり。
乱世に咲いた美しき姫が遺した雅なる剣斧。変ずる斧の軋みが宵に響き、身魂は別たれる。
別れた身の叫泣も宵に消え、暁の灯が雅なる剣斧を迎える。狐剣斧ワカレヲサソフ強化型。
リオレウスの素材を使って作られた剣斧。発火性能を生かした攻撃が可能。
燃立つ刃身こそ、覇者の証明。リオフラムグレイブ強化型を携えし者は煉獄の王となる。
猛々しき古今無双の狩人の剣斧。まばゆいばかりの雷光は王者の再来を世に告げる。
我は想う、強さとはこの世の理であると。雷王ここに君臨する。王剣斧ライデン強化形。
轟竜の素材を用いた剣斧。繊細な機構に荒々しい素材。それらの融合で生まれた逸品。
轟竜の魂を刻みし進化型レックスラッシュ。戦野に立つ英傑の咆哮は天涯まで轟いた。
角竜を覆う刃の様に鋭い甲殻で作られた剣斧。斬るというより引き裂くという表現が似合う。
無慈悲な一撃を生む暴君たれ。タイラントアックス強化型を担う者は、砂漠の王者と化す。
鋼鉄の翼を持つ冷たき剣斧。腕に抱かれし者は、その冷気に生命を吸い取られるという。
パルザ＝ダオラ進化形態。その鋼鉄の翼は炎熱地獄すら凍土に変貌させるという。
炎帝を守護する火焔の牙。揺らめく龍炎をまとう剣斧は紅蓮の翼を広げ天穹を舞う。
龍炎を束ねし、テオ＝アルクス進化型。炎帝に仇なす者すべてを塵灰とする獄焔の牙。
獲物を求め蠢く眼を宿す剣斧。陽炎のように揺らめく霞龍の舌先が、命を絡め取る。
ステアライズ＝ワンド強化型。眼界に映る者すべての生命を絡め取る、妖魔の剣斧。
荒ぶる金獅子の角が天を衝く漆黒の剣斧。地を震わす落雷、その力はいまだ天井知らず。
闇を切裂く雷光。遂に目覚めし金剛角斧の強化形態。金獅子は猛り荒ぶる己の魂を解放する。
爆鱗竜の素材で仕立てられた剣斧。常に爆炎を湛えており放たれる一撃は灼熱の如し。
「燃やせ。すべてを無に帰せ」命ずるは破壊を司る者か…。爆鱗竜の剣斧、その強化版。
精鋭討伐隊剣斧Ⅰ
精鋭討伐隊剣斧Ⅱ
ディズオブアーム
ボルシュレッドⅠ
ボルシュレッドⅡ
パワーボルシュレッド
アッシュドラッヘⅠ
アッシュドラッヘⅡ
フォールドラッヘ
鉄製試作剣斧Ⅰ
鉄製試作剣斧Ⅱ
鋼鉄製改良剣斧
ジェネラルアームⅠ
ジェネラルアームⅡ
コンクエスタ
ボーンアックスⅠ
ボーンアックスⅡ
ダイダロス
パワーブロウニーⅠ
パワーブロウニーⅡ
マキシモブロウニー
カムラノ鉄剣斧Ⅰ
カムラノ鉄剣斧Ⅱ
カムラノ鉄剣斧Ⅲ
カムラノ鉄剣斧Ⅳ
カムラノ鉄剣斧Ⅴ
カムラノ忍剣斧
百竜剣斧Ⅰ
百竜剣斧Ⅱ
百竜剣斧Ⅲ
百竜剣斧【量体裁衣】
剣斧ノ折形【桜雲】Ⅱ
剣斧ノ折形【桜吹雪】
グリムキャットⅠ
グリムキャットⅡ
シュレムカッツェ
デスピアダドⅠ
デスピアダドⅡ
禍斧スメルツェクリ
睡りを誘う貝剣斧Ⅰ
睡りを誘う貝剣斧Ⅱ
睡貝剣斧バティラス
シルムズファーネⅠ
シルムズファーネⅡ
シルムズファーネⅢ
暁の剣斧シルファリス
天具・法輪の斧Ⅰ
天具・法輪の斧Ⅱ
大天具・輪斧グンダリ
禍ツ斧【封】Ⅰ
禍ツ斧【封】Ⅱ
禍ツ斧ノ幽鬼シムタス
フー＝ＤⅠ
フー＝ＤⅡ
Ｄ＝ビジョン
あかしまの神剣斧Ⅰ
あかしまの神剣斧Ⅱ
神淵ノ風成リ
かんなりの神剣斧Ⅰ
神源ノ雷成リ
赫翼の剣斧Ⅰ
龍天剣斧ロスドナータ
青熊斧Ⅰ
青熊斧Ⅱ
青熊豪斧【山祭】
雪族の剣斧Ⅰ
雪族の剣斧Ⅱ
雪族の剣斧Ⅲ
雪族の剣斧【露臥】
白兎剣斧Ⅰ
白兎剣斧Ⅱ
白兎剣斧Ⅲ
白兎剣斧ネーヴェスレ
デルクセーゲルⅠ
デルクセーゲルⅡ
デルクヴァリエ
ドロスアックスⅠ
ドロスアックスⅡ
スプラックス
アサルトアックスⅠ
アサルトアックスⅡ
バンカーバスター
フルフルツールⅠ
フルフルツールⅡ
フルシャルマキス
ヴェノムベイルⅠ
ヴェノムベイルⅡ
モータルサーペント
バウンドローラーⅠ
バウンドローラーⅡ
バウンドローラーⅢ
ヴァーミリンガー
リームスアッシュⅠ
リームスアッシュⅡ
リムズバロチェット
竜姫の剣斧Ⅰ
竜姫の剣斧Ⅱ
ランドグリーズ
アンバースラッシュⅠ
アンバースラッシュⅡ
アンバースラッシュⅢ
ゴアフロストアンバー
フラムエルシスカⅠ
フラムエルシスカⅡ
蛮顎剣斧フラムシスカ
ヒドゥンアックスⅠ
ヒドゥンアックスⅡ
闇夜剣斧【弦月】
狐剣斧ワカレヲサソフⅠ
狐剣斧ワカレヲサソフⅡ
にはたづみ流斧の彫字
リオフラムグレイブⅠ
リオフラムグレイブⅡ
リオフラムグレイブⅢ
リオヴェルグレイブ
王剣斧ライデンⅠ
王剣斧ライデンⅡ
王牙剣斧【裂雷】
レックスラッシュⅠ
レックスラッシュⅡ
レックスラッシャー
タイラントアックスⅠ
タイラントアックスⅡ
グランドカオス
パルザ＝ダオラⅠ
ジャナフ＝ダオラ
テオ＝アルクスⅠ
テオ＝キャッスル
ステアライズ＝ワンドⅠ
幻視のバロール
金剛角斧Ⅰ
金剛角斧Ⅱ
金剛角斧カンナリ
爆鱗の重剣斧Ⅰ
爆鱗の重剣斧Ⅱ
爆鱗剣斧バゼルラシュ
百竜剣斧Ⅳ
百竜剣斧Ⅴ
カムラ祓え歌
勇まし狩人
おともだち
カムラの極意
異国へ想いを馳せて
英雄の証：RISE ver.
百竜夜行：反撃の狼煙
悪逆無道／マガイマガド
采邑追われし赤き咆哮
闇に走る赤い残光／ナルガクルガ
閃烈なる蒼光／ジンオウガ
妖艶なる舞／タマミツネ
牙を剥く轟竜／ティガレックス
黄金の鬣／ラージャン
飛来せし気高き非道／バゼルギウス
嵐に舞う黒い影／クシャルダオラ
深い森の幻影／オオナズチ
炎国の王妃／テオ・テスカトル
銀翼の凶星／バルファルク
秘湯を求めて
狩人の集う秘湯
ユクモ農場のアイルーたち
閃烈なる蒼光：オリジナル ver.
カムラ祓え歌：ピアノ ver.
勇まし狩人：ピアノ ver.
おともだち：ピアノ ver.
うまうまおだんごのつくり歌：ピアノ ver.
目覚め
ポッケ村のテーマ
風と草原の彩る村 ～ ベルナ村
狩人を乗せて
禍群の息吹：ダンス ver.
禍群の鳴神：ダンス ver.
悪逆無道／マガイマガド：ダンス ver.
采邑追われし赤き咆哮：ダンス ver.
翡葉の砦
アイテム・装備
情報
通信
システム
精算ポイント
クエストから帰還
クエストクリア
クエストリセット
通信オプション
里内移動
ゲーム終了
確認する
編集する
参加要請の終了
百竜サブ任務達成
百竜夜行クエスト情報
群れ情報
全て
ロビー識別番号
状況
ステータスを見る
装備詳細を見る
ギルドカードを送る
収集度
取得総数
未発見
アイテム受け取り
写真を付けて送る
写真を付けずに送る
アイテムポーチを開いて手持ちのアイテムを確認します。
アイテムの調合をおこないます。
猟具生物カゴを開いて捕えた猟具生物を確認します。
カスタムショートカットの設定をおこないます。
装備している武器や防具の詳細情報を確認します。
修練場のトレーニング設定をカスタマイズできます。
詳細マップを開きます。
受注しているクエストの詳細を確認します。
受注しているサイドクエストを確認します。
クエストで取得した精算ポイントを確認します。
クエストで得たアイテムなどを取得して里に戻ります。
クエストで得たアイテムなどを放棄して受注前の状態に戻した上で里に戻ります。
他のプレイヤーに参加要請します。
狩りに役立つ情報を確認します。
ウィッシュリストに登録された装備の情報を確認します。
百竜夜行クエストで使用する砦情報を確認します。
他のプレイヤーに、メッセージやスタンプなどを送ります。
メンバーの詳細を確認します。
ギルドカードの確認や編集、送信をおこないます。
ハンターコネクトの確認や参加をおこないます。
通信の設定をおこないます。
ゲーム中の環境設定をおこないます。
アクションスライダーの設定をおこないます。
行先を選択して里内を移動します。
ゲームの進行状況を保存します。
クエスト中ゲームを一時停止します。
ゲームを終了します。
受注している依頼サイドクエストの一覧を確認します。
受注しているフリーサイドクエストの一覧を確認します。
チュートリアルやTIPSなどハンターとしての基本知識を確認します。
大型のモンスター情報を確認します。
小型のモンスター情報を確認します。
環境生物の情報を確認します。
入手した手記の内容を確認します。
基本の操作を確認します。
武器ごとの操作を確認します。
撮影した写真の確認や編集をおこないます。
取扱説明書を確認します。
オトモの情報を確認します。
自分のギルドカードの内容を確認します。
自分のギルドカードの内容を編集します。
自分のギルドカードをロビーやクエスト中のメンバーに送ります。
他のプレイヤーからもらったギルドカードを確認します。
他のプレイヤーから送られてきたギルドカードを受け取る、もしくは削除します。
参加要請を停止します。
参加要請を停止します。（連続して要請の切り替えはできません）
受注しているサイドクエストを確認します。（確認できるサイドクエストがありません）
受注している依頼サイドクエストの一覧を確認します。（受注中のサイドクエストはありません）
受注しているフリーサイドクエストの一覧を確認します。（受注中のサイドクエストはありません）
クエストで取得した精算ポイントを確認します。（確認できる精算ポイントがありません）
受注しているクエストの詳細を確認します。（クエストを受注していません）
受注しているクエストの詳細を表示します。
自分のギルドカードの内容を確認します。（クエスト中は利用できません）
自分のギルドカードの内容を編集します。（クエスト中は利用できません）
他のプレイヤーからもらったギルドカードを確認します。（クエスト中は利用できません）
他のプレイヤーから送られてきたギルドカードを受け取る、もしくは削除します。（クエスト中は利用できません）
他のプレイヤーに参加要請します。（これ以上はプレイヤーを募集できません）
ウィッシュリストに登録された装備の情報を確認します。（登録されている装備がありません）
メンバーの詳細を確認します。（現在はメンバーリストを確認できません）
ハンターコネクトの確認や参加をおこないます。（クエスト中は利用できません）
ゲームの進行状況を保存します。（クエスト受注時は利用できません。　キャンセル後に利用可能です）
ゲームの進行状況を保存します。（クエスト中は利用できません）
クエスト中ゲームを一時停止します。（マルチプレイ中や里では利用できません）
ゲームを終了します。（クエスト受注時は利用できません。　キャンセル後に利用可能です）
ゲームを終了します。（クエスト中は利用できません）
他のプレイヤーからもらったギルドカードを確認します。（ギルドカードを登録していません）
他のプレイヤーから送られてきたギルドカードを受け取る、もしくは削除します。（ギルドカードが届いていません）
（現在は利用できません）
様々なポーズをとることができます。
クエストで使用するカスタムショートカットの設定をおこないます。
里で使用するカスタムショートカットの設定をおこないます。
クエストで使用するアクションスライダーの設定をおこないます。
里で使用するアクションスライダーの設定をおこないます。
他のプレイヤーに参加要請します。（オフラインやローカルプレイ中は利用できません）
百竜サブ任務を報告して里に戻ります。
受注している百竜夜行クエストの現在の状況を確認します。
現在の砦情報を確認します。
現在の群れ情報を確認します。
百竜夜行クエストのサブ任務と報酬ランクを確認します。
百竜夜行クエストで使用する砦情報を確認します。（確認できる砦情報がありません）
受注している依頼サイドクエストの詳細を表示します。
受注している依頼サイドクエストの詳細を表示します。（未達成のサイドクエストはありません）
受注しているフリーサイドクエストの詳細を表示します。
受注しているフリーサイドクエストの詳細を表示します。（受注中のサイドクエストがありません）
ロビーやクエストのメンバーを確認します。
他のプレイヤーのステータスを確認します。
他のプレイヤーの装備詳細を確認します。
プレイヤーのNintendo Switch本体のプロフィールを確認します。
他のプレイヤーに自分のギルドカードを送ります。
他のプレイヤーをクエストのメンバーから外します。
他のプレイヤーをクエストのメンバーから外します。（自分がクエストホストではありません）
他のプレイヤーをクエストのメンバーから外します。（ロビーホストはメンバーから外せません）
他のプレイヤーをクエストのメンバーから外します。（同じクエストにいないプレイヤーはメンバーから外せません）
他のプレイヤーをロビーのメンバーから外します。（自分がロビーホストではありません）
他のプレイヤーをロビーのメンバーから外します。（自分がクエストに参加中はメンバーから外せません）
他のプレイヤーをロビーのメンバーから外します。
他のプレイヤーに離席告知をおこないます。
入手した手記の内容を確認できます。
入手した手記の内容を確認できます。（選択している手記を入手していません）
他のプレイヤーからアイテムを受け取ります。
他のプレイヤーからアイテムを受け取ります。（アイテムが届いていません）
他のプレイヤーに参加要請します。（連続して要請の切り替えはできません）
写真が付いていないギルドカードを送ります。
写真付きのギルドカードを送ります。（相手が受け取るまで時間がかかることがあります）
アイテムを受け取る相手を選択してください。
他のプレイヤーからもらったギルドカードを削除します。
他のプレイヤーに自分のギルドカードを送ります。（今は送ることができません）
他のプレイヤーをクエストのメンバーから外します。（ローカルプレイ中は利用できません）
他のプレイヤーをロビーのメンバーから外します。（ローカルプレイ中は利用できません）
プレイヤーのNintendo Switch本体のプロフィールを確認します。（ローカルプレイ中は利用できません）
火属性
水属性
雷属性
氷属性
龍属性
毒属性
睡眠属性
麻痺属性
爆破属性
NEXT
武器種特性
物理ダメージ軽減
属性ダメージ軽減
入れ替え技
入れ替え１
入れ替え２
入れ替え３
３部位装備時 全耐性値＋１
４部位装備時 全耐性値＋２
５部位装備時 全耐性値＋３
装備スキル
基本ステータス
減気値
放射型
拡散型
滅龍ビン
強属性ビン
榴弾ビン
切断
打撃
右/小
右/大
左/小
左/大
左右/小
左右/大
特大
中
やや小
極小
極々遅
極遅
やや遅い
やや速い
極速
最速
サイレンサー
ロングバレル
シールド
パワーバレル
曲射型
水平型
機関竜弾
狙撃竜弾
回復型
会心型
耐衝型
連射Ｌｖ1
連射Ｌｖ2
連射Ｌｖ3
連射Ｌｖ4
連射Ｌｖ5
貫通Ｌｖ1
貫通Ｌｖ2
貫通Ｌｖ3
貫通Ｌｖ4
貫通Ｌｖ5
拡散Ｌｖ1
拡散Ｌｖ2
拡散Ｌｖ3
拡散Ｌｖ4
拡散Ｌｖ5
竜撃
写真を保存しました
アルバムがいっぱいです
最新
お気に入り
フィルター
フィルターなし
モノクロ
セピア
ネガポジ反転
和紙風
撮影日時：昇順
撮影日時：降順
ターゲット：昇順
ターゲット：降順
お気に入り：昇順
お気に入り：降順
写真利用：昇順
写真利用：降順
フィルター：昇順
フィルター：降順
撮影日時
撮影した写真を確認、編集します。
選択した写真を削除します。複数選択した場合、まとめて削除します。
選択した写真を複製します。複数選択した場合、まとめて複製します。
選択した写真のお気に入り設定を切り替えます。複数選択した場合、まとめて設定を切り替えます。
選択している写真のフィルターを変更します。
アルバムにある写真の並び順を変更します。
写真を保存中です
武器構え
キュートポーズ
パワフルポーズ
ロケーションポーズ
グループポーズ
マッスルポーズ
ヒーローポーズ
ダンスポーズ
写真の利用設定をします。
サムライポーズ
アタックポーズ
ダメージポーズ
ジェスチャーを選択します。
アイドルポーズ
隠れるポーズ
壁を使ったポーズ
クエストセッティング
里セッティング
全て表示
全て非表示
オトモ命令
コミュニケーション
フクズクを呼ぶ
コミュニケーション1
コミュニケーション2
コミュニケーション3
コミュニケーション4
カメラ
里内移動マップ
設定済みのパレット
設定済みのパレットセット
アイテム、弾・ビン
ショートカット1
ショートカット2
ショートカット3
ショートカット4
パレットセット1
パレットセット2
パレットセット3
パレットセット4
調合数選択
ひとつずつ
クエストで使用できるアクションスライダー内の項目を編集します。
里で使用できるアクションスライダー内の項目を編集します。
カテゴリーごとの項目の表示設定をまとめて変更します。
コミュニケーションの項目をチャットメニューから登録します。
クエスト中のショートカットパレットを編集します。
カムラの里にいる間のショートカットパレットを編集します。
コピー先を選択してください。
パレットに登録する項目のカテゴリを選択してください。
パレットに登録するショートカット項目を選択してください。
クエスト中のパレットセットを編集します。
カムラの里にいる間のパレットセットを編集します。
パレットセットに登録するパレットを選択してください。
メインキャンプ
サブキャンプ１
サブキャンプ２
表示設定
拡縮
カテゴリ切り替え
非表示
その他の環境生物
採集
採集１
採集２
アイコンリスト選択
階層の切り替え
素材１
素材２
特産品
フィールド
モンスターの狩猟中など特定の状況においてはファストトラベルがおこなえません。
日陰でしか育たない、いい匂いがする不思議な草。
少し珍しい鉱石素材が採掘できる場所。
汎用的な鉱石素材が採掘できる場所。
骨素材が採取できる場所。
魚を釣ることができる場所。
大社跡の特産品が採取できる場所。
寒冷群島の特産品が採取できる場所。
水没林の特産品が採取できる場所。
砂原の特産品が採取できる場所。
溶岩洞の特産品が採掘できる場所。
溶岩洞の特産品が採取できる場所。
竜の卵が採取できる場所。
草食竜の卵が採取できる場所。
巨大な花が採集できる場所。
凍った化石が採取できる場所。
虹色の結晶が採掘できる場所。
誰かが落とした荷物。
メラルーに盗まれたものを取り返せる場所。
アイルーやメラルーが拾い集めてきたものを採集できる場所。
所持している大翔蟲を放つことができる植物。
衝撃を加えると水やマグマが噴き出し、モンスターにダメージを与えられる場所。
衝撃を加えると流砂が発生し、モンスターの動きを止めることができる場所。
地底から吹き出す強風で、ハンターを上空へ舞い上げることができる場所。
破壊、切断されたモンスターの体の一部。剥ぎ取りをおこなえる。
刺激を与えると、回復効果のあるミツを周囲に飛散させる虫。
刺激を与えると、周囲にしばらく防御力を高める鱗粉を撒き散らす蝶。
野生の翔蟲。捕まえると、翔蟲ゲージがしばらくの間１つ増える。
刺激を与えると、目をくらませる閃光を発する羽虫。
刺激を与えると、周囲にしばらく攻撃力を高める鱗粉を撒き散らす蝶。
刺激を与えると、周囲にスタミナ消費を軽減する鱗粉を撒き散らす蝶。
回遊し進路上のハンターに墨を吐きつけるイカ。墨には様々な力を与える効能がある。
壁面に生息するヤドカリ。刺激を与えると土塊を打ち出し自分の身を守る特性を持つ。
縄張り内のモンスターを集団で威嚇するコウモリ。その鱗粉は衝撃が加わると爆発する。
猫のような顔立ちのフクロウ。触れることができたものには、富がもたらされるという。
尾が特徴的な大型のカラス。くわえている枝を手に入れれば幸運がもたらされるという。
刺激を与えると、ヒレを広げ威嚇し近くのモンスターをしばらく引き付けるカエル。
刺激を与えると、周囲にしばらく会心率を高めるフェロモンを放つトンボ。
強力な狩猟設備を起動できるレバー。
釣り場
キノコの群生地
赤く揺らめく実
タケノコの群生地
冷たい木の実
カキの群生地
金貨の袋
澄んだ水晶
ツボカズラの群生地
輝くカブト
丸いサボテン
芳醇な赤い果実
砂漠のバラ
焼けた鉱石
竜骨の化石
虹色の鉱石
噴出孔
流砂
起動レバー
精算アイテム
入手した精算アイテム
精算アイテムの合計
取得精算ポイントの合計
発見した環境生物
発見した古めかしい手記
発見したものの合計
個数
匹数
クエスト中に取得した精算アイテムの一覧を表示します。
クエスト中に発見したものの一覧を表示します。
ウィッシュリスト登録画面
登録する装備
ウィッシュリストに登録する
未登録1
生産素材を登録
強化素材を登録
ウィッシュリスト確認画面
登録リスト
合計必要素材
登録先を選択してください。
登録先を選択してください。（すでに登録されています）
登録をおこないます。
確認したい登録内容を選択してください。
登録内容を確認します。
登録されている素材を確認します。
雌火竜 リオレイア
雌火竜 ヌシ・リオレイア
火竜 リオレウス
火竜 ヌシ・リオレウス
奇怪竜 フルフル
岩竜 バサルモス
角竜 ディアブロス
角竜 ヌシ・ディアブロス
金獅子 ラージャン
鋼龍 クシャルダオラ
霞龍 オオナズチ
炎王龍 テオ・テスカトル
轟竜 ティガレックス
迅竜 ナルガクルガ
氷牙竜 ベリオロス
土砂竜 ボルボロス
水獣 ロアルドロス
眠狗竜 ドスバギィ
雷狼竜 ジンオウガ
雷狼竜 ヌシ・ジンオウガ
毒狗竜 ドスフロギィ
青熊獣 アオアシラ
青熊獣 ヌシ・アオアシラ
白兎獣 ウルクスス
赤甲獣 ラングロトラ
泡狐竜 タマミツネ
泡狐竜 ヌシ・タマミツネ
天彗龍 奇しき赫耀のバルファルク
怨虎竜 マガイマガド
天狗獣 ビシュテンゴ
傘鳥 アケノシルム
河童蛙 ヨツミワドウ
人魚竜 イソネミクニ
妃蜘蛛 ヤツカダキ
泥翁竜 オロミドロ
風神龍 イブシマキヒコ
雪鬼獣 ゴシャハギ
鎌鼬竜 オサイズチ
雷神龍 ナルハタタヒメ
雷神龍 百竜ノ淵源ナルハタタヒメ
蛮顎竜 アンジャナフ
毒妖鳥 プケプケ
掻鳥 クルルヤック
泥魚竜 ジュラトドス
飛雷竜 トビカガチ
爆鱗竜 バゼルギウス
ケルビ
メラルー
ブルファンゴ
ポポ
ガウシカ
翼蛇竜 ガブラス
草食竜 リノプロス
飛甲虫 ブナハブラ
甲虫 オルタロス
咬魚 ガライーバ
狗竜 ジャギィ
狗竜 ジャギィノス
眠狗竜 バギィ
デルクス
水生獣 ルドロス
溶岩獣 ウロコトル
垂皮竜 ズワロポス
丸鳥 ガーグァ
毒狗竜 フロギィ
スクアギル
ジャグラス
ケストドン
狸獣 ブンブジナ
鎌鼬竜 イズチ
臣蜘蛛 ツケヒバキ
ヌシ・リオレイア
ヌシ・リオレウス
ヌシ・ディアブロス
クシャルダオラ
テオ・テスカトル
ドスバギィ
ヌシ・ジンオウガ
ドスフロギィ
ヌシ・アオアシラ
ヌシ・タマミツネ
百竜ノ淵源ナルハタタヒメ
リノプロス
ブナハブラ
オルタロス
ガライーバ
ジャギィ
ジャギィノス
ウロコトル
ズワロポス
ガーグァ
ブンブジナ
ツケヒバキ
心身に安寧をもたらすといわれる護石。息災を祈る祈祷師の念が込められている。
風を誘い、心を躍らせるといわれる護石。旅人のあくなき好奇心が宿る。
力をみなぎらせるという護石。屈強な武人のほとばしる闘志が具現化したものともいわれる。
強いまじないがかけられたという護石。いにしえの術師の怨念がこもるとされる。
霊力を授けるといわれる護石。大気を操る仙人の力の一端が、石の形をとったものとされる。
天の激しい気をはらむという護石。古代の英傑がまとった熾烈なる覇気を得るという。
神がもたらしたとうたわれる護石。手にすれば、人智を越えた領域に踏み入るという。
里から贈られた護石。駆け出しのハンターに役立つスキルがついている。
モンスターと深い絆を結び世界を巡ったライダーがもたらしたという護石。
凪の護石
風立の護石
烈風の護石
鬼雨の護石
山嵐の護石
天雷の護石
神嵐の護石
初心の護石
絆の護石
さて、プレイヤーよ！百竜夜行の件で話がそれてしまったが、本題はここからだ！
今朝ハンターズキルドから連絡があってな。「プレイヤーを八ンマターとして認める」　…とのことだ！
気焔万丈！猛き炎の如く狩り場を駆け、里の誇りと讃えられる英雄を目指せ！
百竜夜行のこと、里の皆に伝えて参りました。
ウム！　ごくろう！
ところで、プレイヤーさん。念願のハンターに認められたとのこと。まことにあっぱれです。
ただし、ハンターとしてクエストを受けられるのは、ギルドへの登録が終わってからになります。
そのためには、集会所にいるキルドマネージャー・ゴコク様のところへ行かなければならないのですが…。
…その前に、少しばかり私の買い物に付き合ってくださいな？
ハンターとして狩りを行うのであれば、里の皆の協力が欠かせません。挨拶もかねて、ひとまわり致しましょう。
それでは、私に付いてきてくださいませ。
まずは、あちら…。
「素顔は誰も知らない！？　謎多き行商人」雑貨屋のカグロウさんのところへ参りましよう～！
先輩ハンター・ハネナガ
ハンター見習いのタイシ
米穀屋のスズカリ
怨虎竜マガイマガドは狩猟したが、まだ数多くのモンスターとクエストがオマエを待っているぞ！
ヒノエから、★５のクエストが受けられるようになっている！確認してみるといい！
プレイヤーよ…！　オマエこそ、我らの心を熱くたぎらせる猛き炎だ！気焔万丈！　さらなる高みを目指せ！
一大事！
おお、プレイヤー！集会所でのクエストを開始したか。
仲間と狩るもよし。ひとりで狩るもよし。クエストをどんどんこなして、まずは上位を目指せ！　期待しているぞ！
このゲームはオートセーブに対応しています。セーブ中は画面の右下にセーブアイコンが表示されますのでNintendo Switch本体の電源を切らないでください。
所持金
プレイ時間
NO DATA
セーブするゲームデータを選択してください。
ロードするゲームデータを選択してください。
狩人の身だしなみチケット所持数
MONSTER HUNTER RISE DEMO版残りクエスト出発回数に関するご注意
当DEMO版では、あと1クエストお楽しみいただけます。
またインターネットプレイはDEMO版の公開期間終了後は行えませんので、その際はローカルプレイをお楽しみください。
MONSTER HUNTER RISE DEMO版残りクエスト出発回数に関するご注意
当DEMO版の残りクエスト出発回数が0になりました。当DEMO版をお楽しみいただき、ありがとうございました。
Thank you for Playing
２０２１年３月２６日（金）狩猟解禁好評予約受付中
Nintendo eShopに接続してゲーム本編(製品版)を予約しますか？
予約する
予約しない
同じメンバーでリトライしますか？
設定完了
言語設定
ネットワークプレイ
/4
前の画面へ戻ります
討伐ターゲットを指定します。
武器選択
出発待機する
現在のメンバーで出発
選択クエスト
クエストの選択に戻りますか？
パーティーを抜け、タイトル画面へ戻りますか？
ホストが武器選択をキャンセルしました。
クエストへ出発します。よろしいですか？
メンバーの準備完了までしばらくお待ちください。
現在のメンバーで出発します。よろしいですか？
ハンターのオトモとして狩猟を支えてくれる牙獣種。ハンターの行動に連携して、特殊な狩猟道具である猟犬具で獲物を攻撃してくれる。背中に乗っての高速移動も可能だ。
ハンターのオトモとして狩猟を支えてくれる獣人種。モンスターに挑むハンターを、多彩なサポート行動で援護。また、採集やぶんどりなど、収集の面でも活躍してくれる。
巨大な刀身を有する大剣の斬撃は、いずれも高い威力と広い攻撃範囲を誇り、いざとなればガードも可能だ。溜める時間で威力が高まる溜め斬りの最大火力はまさに圧巻。
鋭い斬れ味が魅力の武器。獲物を斬りつけるほどに溜まる練気ゲージを使えば、高威力の気刃斬りが繰り出せる。襲い来る攻撃を見切り、反撃するテクニカルな動きも可能。
片手剣は隙が小さく、連続での攻撃に適している。さらに、多くの攻撃からすばやく回避行動に移れるうえ、盾はガードだけでなく打撃にも使えるなど手数の多さが魅力だ。
圧倒的な手数と、怒濤の連続攻撃が可能な武器。さらに鬼人化をおこなうことで、スタミナを引き替えにして立ち回る速度がさらに上昇し、舞うような連撃を放つ。
重量に任せた破壊力と、それに似合わぬ機動力を合わせ持つ打撃武器。さらに頭部に当たれば気絶に持ち込むこともできる。溜め攻撃の威力も高く、多彩な攻撃が可能。
奏でることで自分や仲間を強化することができる打撃武器。攻撃とともに同じ色の音符を溜め堅実な強化を図るもよし、三色の音符を揃え、演奏で一気に全ての強化を得るもよし。
堅牢な盾により、強力な攻撃でも体勢が崩れにくく、さらにガードしたまま攻撃や移動ができるなど高度な防御性能を有する武器。カウンター攻撃や鋭い連続攻撃も魅力だ。
ガンランスは、堅牢なランスに砲撃性能を付加した攻撃的な武器だ。様々な砲撃系のアクションで獲物を威圧しつつ、高火力を誇る大技の発動タイミングを狙っていこう。
機動力に優れながらも重い一撃を放てる斧モードと、攻撃速度の速い剣モードを使い分けて立ち回る武器。剣の攻撃で覚醒させたビンの効果は斧状態でも発揮される。
剣と斧の２つの形態を持つ武器。身軽な立ち回りが可能な剣モードでエネルギーを蓄積し、剣と盾を合体させた斧モードでエネルギーを解放して、強力な攻撃を繰り出す。
猟虫と呼ばれる虫を操り、獲物からエキスを吸い取ってみずからを強化できる武器。空へ跳躍し、獲物を蹴り、地に降りることなく攻める縦横無尽の攻撃が繰り出せる。
遠距離から攻撃することが可能な射撃武器。様々な弾丸を使い、速射による連続攻撃から状態異常弾によるサポートまで、幅広い状況に対応することができる。
高火力を備えた射撃武器。重量がある分、高い攻撃力を誇る。また、機関竜弾、狙撃竜弾と呼ばれる特殊弾も装填可能で、状況に応じて使い分けることができる。
様々な射撃が可能な武器。高い機動力に加え、仲間を援護する曲射や威力の高い剛射など幅広い活躍ができる。また、様々なビンを装填し、多彩な状態異常を狙うことができる。
準備中…
クエストの選択
難度：初心者向け
難度：上級者向け
難度：熟練者向け
チュートリアル
ホストが選択中ですしばらくお待ちください
クエストを選択してください
残りクエスト出発回数
タイトル画面にもどりますよろしいですか？
ネットワーク設定画面に戻りますよろしいですか？
ホストが離脱しました
ホストに設定されましたクエストを選択してください
DANGER
SELECTチャット
HOME
体験版ではこちらの機能は使用できません
ひとりで遊ぶ
みんなで遊ぶ
LICENSE
MONSTER HUNTER RISE　DEMO版は、ゲーム本編（製品版）とは一部仕様が異なります。
また、ソフトを終了すると一部情報を除いて設定はリセットされます。
本ソフトはDEMO版のため、基本的な操作方法など以外は、サポート対象外となります。
MONSTER HUNTER RISE　DEMO Version2版は、ゲーム本編（製品版）とは一部仕様が異なります。
また、ソフトを終了すると一部情報を除いて設定はリセットされます。
本ソフトはDEMO版のため、基本的な操作方法など以外は、サポート対象外となります。
タイトルアップデートしました。熟練者向けクエストが追加されました。
怨虎竜マガイマガドを討伐せよ！爆発を引き起こす鬼火攻撃に要注意だ！
【主な追加要素】
●システムの追加要素　・雑貨屋で、amiiboを読み込むことで福引をおこなえるようになります。　　また、一部のamiiboを読み込むことで、特典がもらえるようになります。　・インターネットからダウンロードした追加コンテンツの　　利用がおこなえるようになります。
【主な調整項目】　・一部の不具合が修正されます。
※詳しいアップデート情報は公式サイトをご覧ください。
【主な追加要素】
●ストーリー進行の追加要素　・条件を満たすことで、ハンターランクの上限が開放されます。   ・一部のクエストに新たなモンスターが乱入するようになります。
●ハンターランクの上限開放にともなう追加要素　・里クエスト、集会所クエストに新たなモンスターが登場するようになります。　・百竜夜行に新たなモンスターが登場するようになります。　・新たなクエスト、闘技大会クエスト、依頼サイドクエストが追加されます。　・新たな武器派生、防具、花結が追加されます。　・新たなスキル、百竜スキルが追加されます。　・防具の強化段階が開放されます。　・加工屋で新たな装飾品が生産できるようになります。　・加工屋で重ね着装備が生産できるようになります。　・オトモ加工屋でオトモ重ね着装備が生産できるようになります。　・オトモアイルー、オトモガルクの最大レベルが50まで開放されます。　・オトモ雇用窓口で雇用できるオトモアイルー、オトモガルクの　　初期レベルが引き上げられます。
●システムの追加要素　・ギルドカードに新たな勲章が追加されます。　・ゲームデータの選択画面で「狩人の身だしなみチケット」を使用することで、　　作成済みキャラクターの容姿の再編集をおこなえるようになります。※「狩人の身だしなみチケット」はNintendo eShopから購入することができます。
【主な調整項目】　・一部の不具合が修正されます。
※詳しいアップデート情報は公式サイトをご覧ください。　※タイトルメニューからYで、　今までのアップデート内容を確認できます。
【主な追加要素】
●ストーリー進行の追加要素　・集会所クエストに新たなモンスターが登場するようになります。　・百竜夜行に新たなモンスターが登場するようになります。　・新たなクエストが追加されます。     ・新たなフィールドが追加されます。　・新たな武器派生、防具、重ね着装備が追加されます。　・新たなスキル、百竜スキルが追加されます。※上記要素の開放には特定の条件を満たす必要があります。
●システムの追加要素　・ギルドカードに新たな勲章が追加されます。
【主な調整項目】　・一部の不具合が修正されます。
※詳しいアップデート情報は公式サイトをご覧ください。　※タイトルメニューからYで、　今までのアップデート内容を確認できます。
【主な追加要素】
●ストーリー進行の追加要素　・条件を満たすことで、ハンターランクの上限が開放されます。   ・一部のクエストに新たなモンスターが乱入するようになります。
●ハンターランクの上限開放にともなう追加要素　・里クエスト、集会所クエストに新たなモンスターが登場するようになります。　・百竜夜行に新たなモンスターが登場するようになります。　・新たなクエスト、闘技大会クエスト、依頼サイドクエストが追加されます。　・新たな武器派生、防具、花結が追加されます。　・新たなスキル、百竜スキルが追加されます。　・防具の強化段階が開放されます。　・加工屋で新たな装飾品が生産できるようになります。　・加工屋で重ね着装備が生産できるようになります。　・オトモ加工屋でオトモ重ね着装備が生産できるようになります。　・オトモアイルー、オトモガルクの最大レベルが50まで開放されます。　・オトモ雇用窓口で雇用できるオトモアイルー、オトモガルクの　　初期レベルが引き上げられます。
●システムの追加要素　・ギルドカードに新たな勲章が追加されます。　・ゲームデータの選択画面で「狩人の身だしなみチケット」を使用することで、　　作成済みキャラクターの容姿の再編集をおこなえるようになります。※「狩人の身だしなみチケット」はNintendo eShopから購入することができます。
※詳しいアップデート情報は公式サイトをご覧ください。　※タイトルメニューからYで、　今までのアップデート内容を確認できます。
【主な追加要素】
●ストーリー進行の追加要素　・集会所クエストに新たなモンスターが登場するようになります。　・百竜夜行に新たなモンスターが登場するようになります。　・新たなクエストが追加されます。   ・新たなフィールドが追加されます。　・新たな武器派生、防具、重ね着装備が追加されます。　・新たなスキル、百竜スキルが追加されます。※上記要素の開放には特定の条件を満たす必要があります。
●システムの追加要素　・ギルドカードに新たな勲章が追加されます。
※詳しいアップデート情報は公式サイトをご覧ください。　※タイトルメニューからYで、　今までのアップデート内容を確認できます。
【主な調整項目】　・一部の不具合が修正されます。
※詳しいアップデート情報は公式サイトをご覧ください。　※タイトルメニューからYで、　今までのアップデート内容を確認できます。
MONSTER HUNTER RISE Ver.1.1.1
MONSTER HUNTER RISE Ver.2.0.0
MONSTER HUNTER RISE Ver.3.0.0
MONSTER HUNTER RISE Ver.1.1.2
鉱石素材派生
鉱石素材派生②
カムラ派生
鉄斧派生
両刃刀派生
骨素材派生
骨素材派生②
骨鎌派生
骨鎌派生②
火属性派生
水属性派生
雷属性派生
氷属性派生
龍属性派生
毒属性派生
麻痺属性派生
百竜派生
鍛冶屋武器派生
ギルド武器派生
ギルド武器派生②
継伝の太刀派生
カジキマグロ派生
ガルク派生
アイルー派生
エーデル派生
メデュレト派生
デスギア派生
混沌派生
マギュル派生
マギア派生
アルブーロ派生
スカルダ派生
スパイオ派生
ロワーガ派生
ヴァイク派生
マカルパ派生
メルホア派生
狸獣派生
鎌鼬竜派生
傘鳥派生
河童蛙派生
天狗獣派生
人魚竜派生
怨虎竜派生
雪鬼獣派生
泥翁竜派生
妃蜘蛛派生
風神龍派生
雷神龍派生
天彗龍派生
丸鳥派生
ブルファンゴ派生
草食竜派生
飛甲虫派生
飛甲虫（火）派生
飛甲虫（雷）派生
飛甲虫（氷）派生
飛甲虫（麻痺）派生
飛甲虫（龍）派生
甲虫派生
ケルビ派生
ガウシカ派生
スクアギル派生
デルクス派生
翼蛇竜派生
溶岩獣派生
狗竜派生
毒狗竜派生
眠狗竜派生
青熊獣派生
白兎獣派生
赤甲獣派生
掻鳥派生
水獣派生
土砂竜派生
奇怪竜派生
毒妖鳥派生
泥魚竜派生
岩竜派生
雌火竜派生
氷牙竜派生
飛雷竜派生
蛮顎竜派生
迅竜派生
泡狐竜派生
火竜派生
雷狼竜派生
轟竜派生
角竜派生
鋼龍派生
炎王龍派生
霞龍派生
金獅子派生
爆鱗竜派生
？？？派生