１Ｆの外来受付の先。
床に貼られた、色とりどりのビニールテープ。
それは、赤や青、緑といった具合に、各科への道順を示していた。
その中から、わたしは白のテープに沿って進む。
３０ｍほど歩くと、右手に見えてくる売店、その向かいにあるのが喫煙ルーム。
左手には外科診察待合室があり、更に突き当たりまで行くと、小さなエレベーターがある。
わたしはそれに乗り込むと…最上階のボタンを押す。
チン、
７Ｆ。
目の前には、ナースステーション。
一斉にこちらを見る、何人かの看護婦さん。
でも、わたしだと認識すると再び視線を戻す。まるで、何も見なかったかのように、作業に戻る。
…高い天井、１５ｃｍしか開かない窓。ここは、白くて明るくて、無機質な場所。
そしてわたしは、突き当たり左手にある談話室へと向かう。
大きなテレビと、ソファに長椅子。窓辺に飾られたのは、幾つかの花。
夏らしく、花瓶にはミニひまわりが。鉢植えにはガーベラが、色鮮やかに咲いていた。
…それらは見覚えのあるものだった。
「何年ぶりだろう…ここに来たのは…」
あの頃と違うのは、わたしの服装。セーラー服からパジャマへと変わっていた。
それ以外では、手首の腕輪が、青から白へと変わったことくらいだった。
『あなた…』
呼ぶ声に振り返ると、知らないおばさん。
パジャマ姿と腕輪の色が、ここの住人であることを物語っていた。
『誰かのお見舞い？　それとも他の階の患者さん？』
「…違う」
首を振りながら、わたしは自分の腕輪を見せる。
『あ、ああ…そうだったの…』
ばつが悪そうに答えるおばさん。
その言葉の裏には、”若いのに気の毒ね”っというニュアンスが感じられた。
もちろん似たような経験は、飽きるほどしている。伊達に１０年近くもこんな暮らしをしていない。
…只、同じ７Ｆの住人からも、同情の目を向けられるとは思わなかった。
『ところであなた……何回目？』
「…なんのこと？」
『ここに…７Ｆに来たのよ』
一瞬、何のことを問われているのか分からなかった。
でも、わたしが新たな質問を出すよりも先に、
『どうやら、初めてみたいね』
そう言って、勝手に納得してしまった。
『じゃあ、あなたにも教えてあげるから、しっかり聞いてね』
返事をする訳でもないのに、一方的に話し続けるおばさん。
『…まず、この７Ｆって場所では…』
…４回目はない。３回目の入退院が最後だから覚悟しろ。
逃げたい時はＡ駅ではなく、Ｂ駅へと向かうこと。
何も食べるな…それが家族にとっても一番負担が少ない。
そんな内容のことを話していた。他にも身に詰まるようなことを聞かされた。
恐らくは、この７Ｆの住人だけで…死にゆく当事者達だけで、伝え続けてきたことなのだろう。
『どう？　わかった？』
「…うん」
一通り説明を終えたおばさん。どこか、先ほどよりも顔色が晴れたように思えた。
『ふう、あなたみたいな、若い子に伝えるのは気が引けるけど…』
『これもルールだから、気を悪くしないでね』
それだけを告げると、おばさんは談話室を後にした。
別れ際、あなたも初めて来た人には伝えてね、と付け加えた。
灼けた日差しと蝉の声。
１５ｃｍしか開かない窓からみた夏空。今日も暑い日になりそうだった。
…何年ぶりかでやってきた７Ｆ。ここの住人としては、初めてやってきたわたし。
…そして、教えられたルール。
本来は、ここの住人達だけで、伝え続けてきたことなのだろう…
「でも…その幾つかを、わたしは既に知っていた…」
…もしかしたらあの日から…今日という日を迎えることを…
「…予感していたのかも知れない…」
■プロローグ　―　姫　子　―
■プロローグ　―　姫　子　―
…響きわたる鐘の音…
物心つく前から、私はこの音と共にあった…
「おねえちゃーん」
「はぁはぁ、ふう」
「なによ千尋、そんなに息切らせて」
「だってほら、そろそろ急がないと…」
「って、またそんな格好してぇ、」
「ん？　どうかした？」
「もう、ドロドロで真っ黒じゃないのぉ」
「別にいいでしょ、作業服なんだから汚れて当然じゃない」
「うぅ、昨日、洗濯したところなのに…」
「はいはい、悪かったわね」
恒例の油汚れに、少し拗ねた顔で文句を言う妹。
日曜日の玄関先で交わす、いつもの何気ない日常の光景だった。
「あ、それよりも、ミサ、急がないと遅れちゃうよ」
「あら、もうそんな時間なのね…」
「ささ、早く着替えて教会行きましょうね♪」
「うーん…やっぱりパス」
「え～、またぁ」
「ダメだよ、お姉ちゃんって、普段から行ってないんだから」
「せめて、日曜日だけは行かないと」
「バカね千尋」
「せっかくの日曜日だからこそサボるのよ」
「もう、またそんな屁理屈言って」
「まあまあ、神さまだって大目に見てくれるわよ、
　こんな天気の良い日はさ」
「…天気関係ないわよ」
「それに、どうせ今日も、車いじりしてるだけのくせに…」
「それじゃ、お母さん達にもよろしくねっ」
「あっ、こら、お姉ちゃんったら」
ガラガラガラ、
家の隣にあるガレージ。
勢い良くシャッターを上げる。
「さて、今日も始めましょうか」
閉め切っていた為か、むわっとした熱が広がるガレージ内。
早速、私は修理途中の愛車へと向かう。つい１ヶ月ほど前に買った物だった。
レストアと呼べば聞こえは良いが、実質は、まともに走れる程度にする作業。
第一、車自体がレトロというよりは、ボロと呼ぶ方が相応しい、そんな年式と程度の車だった。
但し、そのおかげで最近の私は、このガレージ内が週末の過ごし場所となっていた。
コンコン、
「姫子、いる～？」
「ああ、こっちこっち」
「どしたの？　こんな場所まで」
「うん、近くまで来たから、ついでに寄ったんだけどさ…」
「って、なにあなた、真っ黒じゃないの？」
「ん？　ああ、昨日からオイルパンの交換やってたから」
「…オイルパン？」
「ええ、これがまた大変だったのよ」
「てゆーか、素人でここまで出来る人は少ないわね、えっへん」
「や、パンだかゴハンだか知らないけどさ…」
「ほら見て、この自作ハンガーなんて、大したもんでしょ」
「でもやっぱ、ウインチが無いから苦労したわ～、あははは」
「…………」
「ふぅ、」
「あのさ、姫子…」
「車好きも良いけどさ、」
「年頃の娘が真っ黒になって、ガレージに入り浸ってるってどうよ？」
「ん？　もしかして、変？」
「もしかしなくても、変」
「あはは、まあいいじゃない」
「私はね、優花みたいなヒラヒラの服より、こっちの方が好きなのよ」
「はいはい、あんたは昔っから、そうよね」
…あきれた声で返す彼女…
その名前を優花という。
近所に住んでいることもあってか、昔から、よく一緒に過ごすことが多かった。
只、私とは趣味も性格も正反対。
なのに、何故か気が合った。逆に、趣味も性格も違うからこそ気が合うのかも知れない。
『…もし、”親友”と呼ばれる存在があるなら…』
『わたしにとっては…彼女が、ソレだった…』
「でもさ、姫子も物好きよね」
「せっかくの初任給を、こんなボロ車に遣うなんてさ」
「こら、ボロ車じゃなくて、ユーノスって言ってよ」
「それに、この型って、古くても結構人気あるのよ」
「へ～、そうなの」
「うぅ、おかげで、今から冬のボーナスまでローン地獄よ、しくしく」
「まあまあ、それよりも早く直してドライブでも連れてってよ」
「ええ、恐らく来週には走れると思うわ」
「はい決まりっ、じゃあ、早速来週でも…」
「て、そうだ…あなた日曜日は無理だったわね」
「ん～、別にいいわよ」
「でも、教会あるでしょ？」
「大丈夫よ、もう最近は全然行ってないし」
「しょせん私は、エセカトリックよ」
「こらこら、そんなこと言っていいの？」
「ええ、偶然、家が教会の隣だったってだけだし…」
「ただいまぁ…」
カチャ、バタン
「おかえり、遅かったわね千尋」
「あ、うん…」
「ん？　元気ないみたいだけど…」
「もしかして……７Ｆ、帰り？」
「…うん、担当の人が３回目だから…」
「そっか、じゃあ色々と大変だね…」
７Ｆ…それは、病院のホスピスのことを指していた。
ホスピス。一般的には『緩和ケア病棟』とも呼ばれる。
要は、通常の病棟ではなく、末期治療患者の為の、精神的なケアに重点を置かれた病棟。
カトリックである私達にとって、
ヘルパーのようなボランティア行為は、ごく当たり前のことだった。
…毎日、大学が終わると、真っ直ぐに病院へと向かう妹。
その姿は、数年前までの、自分の姿でもあった…
「はい、コーヒー煎れてあげたわよ」
「ありがと…」
「ねえ…お姉ちゃんはもうしないの？」
「しないのって、ヘルパー？」
「うん、今はどの病院も、人手が足らなくて大変なんだよ」
「そう…」
「でも、私はもういいわ」
「あなたと違って、私は、大学の単位が欲しくて行ってただけだし」
「もう、またそんなこと言って」
「別に嘘じゃないわよ」
「それよりさ、私は千尋の方が心配よ」
「わたしが？」
「ええ、あなたみたいな子に、務まる場所じゃないってこと」
「……………」
その言葉に黙ってしまった妹。だけどこれは、私の本心でもある。
それなりに自分も経験を積み、生半可な覚悟では無理なのを知っていた。
少なくとも、千尋のような優しくて良い子には、ホスピスのヘルパーは辛いことが分かり切っていた。
「で、どうなの？　今の様子は？」
「あ、うん…初めての７Ｆだから、まだ慣れてなくて…」
「それに、今の担当の人って３回目だから…」
「もう、長くないみたい…」
「そうね、どんなに入退院に繰り返したとしても、４回目はない筈よ…」
「…うん…」
これは別に、病院側も公言している訳ではない。
だけど、言わずとも現場に携わっていれば、嫌でも覚えてしまうことだった。
「ねえ、お姉ちゃん…」
「神さまは…一体なにをやっているんだろう…」
「……………」
「さあ、忙しいんでしょうね」
数日後。
一通り修理の終わったユーノスで、ドライブに出る私達。
「あはは、さすがに良い走りするわっ」
「ちょ、ちょっと姫子、そんなにスピード出さないでよっ」
「え～、全然安全運転じゃない」
「あ、あなたはそうかも知れないけど、ペーパーの私にはドキドキもんなのよ、その運転は」
「あ～ん、ロードスター最高っ」
「て、聞きなさいよ、ひとの話しを」
「それとさ、なによ、この車」
「うん？　どしたの？」
「なんで、屋根がないのよ」
「いや、だって、そーゆーもんなんだもん」
「もん、じゃないわよ、風で髪がくしゃくしゃになっちゃったでしょ」
「ふっ、おバカさんね、オープンの醍醐味が分からないなんて…」
「…そんな醍醐味、年頃の女の子に不要よ」
「うぅ、せっかく１時間も掛けて、オシャレにセットしたのに…」
まだ高い日。梅雨前の爽やかな空の下を走るユーノス。
やがて、長い山道を越えると、そこには真っ青な海が広がっていた。
どこまでも続く海岸線。すぐ傍から響く、潮騒とウミネコの鳴き声。
沿いに植えられたフェニックスも、そのどれも背が高く、まるで南国のような雰囲気だった。
「じゃ、ちょっと休憩しようか」
「うん」
「はい、缶コーヒー」
「ありがと」
プシュ、
「ごくごくごく…ふうっ」
まるでお風呂上りのように、
腰に手を当ると、缶コーヒーを一気飲みする優花。
いつもフリフリ装備で、周りには、ぶっているがこれが優花の本性だ。
そして私達は、手に缶コーヒーを持ったまま、目の前の砂浜へと歩き出す。
「…ここは、キレイなところだね」
「うん、潮風も気持ち良いし、人もいないし…」
「姫子、よく知ってたわね、こんな場所」
「あ、うん、まあ…」
「…どこか知らないけど」
「はい？」
「いや、言葉の通りなんだけど…」
「ちょ、ちょっと待ちなさい」
「どうして、運転してたあなたが知らないのよ」
「あ、実は、そのう…」
「適当に走ってたら、偶然たどり着いただけだったりして…」
「それって、もしかしてさ、」
「今まで、気の向くままに走ってただけってこと？」
「まあ…そんな感じかなぁ、あははは」
「信じらんないっ」
「つか、ちゃんと家まで帰れるかも心配だけど、
　こんなドライブに、１日付き合わされた、私も信じらんないっ」
「あはは、まあまあ、ナントカなるから…たぶん」
そして私達は、砂浜に新聞紙を敷くと、来る途中で買ったコンビニ弁当を食べ始める。
本当なら、お弁当持参の方が、それっぽいけど、お互いに得意料理が、ゆで卵では贅沢は言ってられない。
せめて、レジャーシートくらい持ってくれば良かった。
「でもさ姫子…」
「なあに？」
「ナビがないなら、せめて地図くらい持ちなさいよね」
「うーん、でもなぁ、この気ままな感じも好きなのよねぇ」
「じゃあ、せめてその格好は止めなさいよ」
「え～、なんでよ？　わたし作業服好きなのに」
「ダメ、隣の私も、なんか恥ずかしいから」
「ちぇっ、機能的なのになぁ」
「…機能よりも、美しさを優先してよ」
そんなことを言いながら、二人で食べたコンビニ弁当。
潮風に揺れる松林と、背の高いフェニックスの木。時折、ウミネコも近づいてきた。
そんな、いかにもって場所にもかかわらず…
なんてゆーか絵的に、砂浜に新聞紙を敷き、フリル姿の優花と、作業服の私では、
浮きまくってて可笑しい。
「ね、また来週来ようか？」
「嫌よ」
「わ、即答された」
「だってさ、なにが哀しくて、毎週毎週、女二人でドライブばっかなのよ」
「だってこれ、２人乗りなんだもん」
「そーゆー問題じゃないでしょ」
「まあまあ、寂しいもん同士ってことで」
「くっ…」
「…くやしいけど反論できないわ」
あんなに高かった日が翳りだし、見えるもの全てをオレンジに染める頃…
再び走り出したユーノス。海辺で遊んだ私達は、早い帰路へと就く。
今日は楽しかった。
そんなことを思いながらハンドルを握っていると、
「でもさあ、最近あなたって全然行ってないでしょ？　教会」
「えっ…」
「千尋ちゃんもボヤいてたわよ、」
「最近、お姉ちゃんは、全然来てくれないって」
「……………」
「ねえ、たまには顔だしたら？」
「……………」
「だ、大丈夫よっ」
「それに以前も言ったでしょ、」
「しょせんわたしは、エセカトリックだって」
「だから…大丈夫なのよ…」
「…姫子？」
「さて、そんな訳で来週もドライブ決定ね」
「あ、今度はお弁当も持ってこようか？」
「そんで、今日より遠くを目指してみましょうよ」
「……………」
「ふう～」
「はいはい、わかったわよ、しょうがないから付き合ってあげる」
「ありがとー、さすが親友ねっ」
それから一週間後…
教会には、日曜学校へと向かう人が溢れ、
先週の予定では、ロードスターで海へと向かっている筈だった頃、
…わたしの姿は、病院のベッドの上にあった…
「はい、お姉ちゃん、リンゴむいたよ」
「ありがと、あんたも食べなさいよ、好きでしょ？」
「うん」
コンコン、カチャ、
「ふう、重かった」
「姫子、ほら、買ってきてあげたわよ」
「悪かったわね、下の売店じゃ売ってなかったのよ、その本」
「別に構わないけどさ、
　次からはもうちょっと薄い本にしてくれる？」
「それと、あんまりマニアックな本は止めてよね、
　レジ持っていくの恥ずいから」
「別に、モーターサイクリストや、アメ車マガジンは、普通の本だと思うけど…」
「私にとっては違うのっ」
「ま、まあまあ二人とも」
「ここは相部屋だから、あんまり騒いじゃダメだって…」
「あ…そうだったわね、ごめん」
お見舞いに来てくれた二人。
千尋は言うまでもないけど、ああ見えて優花は、一番に駆けつけてくれた。
以前に風邪で寝込んだ時も、文句言いながらも、ずっと傍で看病してくれた。
ちょっと素直じゃないけど…本当はとても優しい。それが私の親友だった。
「もぐもぐ…」
「うん、美味しいわね、このメロン」
「ちょっと、あんた見舞いなんだから、そんなガツガツ食べないでよ」
「別に良いじゃない、一杯あるんだし」
「もう～」
「でもさ、いきなり入院って聞いた時は驚いたわよ」
「うん、わたしもビックリした」
「なのに、急いで駆けつけてみたら…」
「ピンピンしてて、拍子抜けよね～」
「こら、あんたが言わないでよ」
「あはは、だって皆んな、そんな顔してるんだもん」
「そういえば千尋ちゃん、他の人は？」
「うん、会社の人とかたくさん来てたんだけど、
　さっき帰っちゃった」
「ちなみに、手ぶらで見舞いに来たのは、あなただけよ」
「うるさいわね、変な本、買ってきてあげたでしょうが」
「あれは、ちゃんと代金渡したからお遣いであって、
　お見舞いの差し入れとは言えないわね」
「く、相変わらず屁理屈を…」
「でもね、やっぱ、うれしいもんよ」
「毎日会っているような相手でも、こうやってお見舞いに来てくれるとさ」
「メロンも持ってきて貰えるしね」
「ま、たまには病気も悪くないかなぁ」
「それから数ヵ月…気の早い蝉が鳴く頃、」
「春には毎日のように来ていた、お見舞いの人が、ほとんど姿を見せなくなった頃、」
「相変わらず私は、病院のベッドの上にいた…」
「ふう、今日も暑いなぁ…」
コンコン、カチャ、
「お姉ちゃん、もう食べ終わった？」
「そろそろトレーを返す時間なんだけど…」
「私、こーゆーの苦手なのよね」
「あ、またブロッコリー残してるし」
「千尋、それより、売店でアイス買ってきてよ」
「ダメだよ、決められたもの以外は、控えなさいって言われてるんだから」
「まあまあ、堅いこと言わないでよ」
「ダ・メ、それでなくても、この前、先生に注意されたところなのに」
「はーい、わかりましたぁ」
「もう、返事だけは良いんだから…」
「いいことお姉ちゃん、また勝手に、売店で買ってきちゃダメだからね」
「わかってるって」
「ふう、」
「それじゃ、わたし、そろそろ行くね」
「ん？　もしかして…上？」
「あ、うん…７Ｆ…」
「そっか…」
「あなたも無理しないようにね」
「うん、お姉ちゃんもね」
「あんなに長かった夏が終わりを告げ、」
「夕空にヒグラシの声が響く頃、」
「今も私はここにいた。今日も彼女は、この場所に来ていた」
コンコン、カチャ、
「入るわよ」
「よ、元気そうね」
「おかげさまでね」
「よいしょっと…」
「あら？　お見舞いの品は？」
「はあ？」
「相変わらず、手ぶらのようだけど」
「なーに言ってるの、当然じゃない」
「むしろ、毎日来てるわたしを誉めて欲しいわ」
「えらいえらい、なでなで」
「だぁっ、やめなさい」
「じゃあね、メロン持ってきてくれたら、皆勤賞あげるわ」
「い・ら・な・いわよ、そんなの」
そんな他愛もない会話を、ベッドの横のパイプ椅子に座って話す。
こんな光景も、今では見慣れたものへとなりつつあった。
「あ～あ、せっかくの日曜なのになぁ」
「……………」
「…悪いわね…優花…」
「えっ…」
「…この夏を、無駄にさせちゃってさ」
「………………」
「べ、別にいいわよ、も、元々、予定があった訳でもないしっ、
　い、いつも、ついでで来てるだけなんだしっ」
「……………」
「そ、その…えと…」
「も、もう、さっさと元気になりなさいよっ」
「またドライブでも何でも付き合ってあげるからっ」
「………だからっ」
…それ以上、彼女の声はわたしの耳に届かなかった…
暮れる空に響く、ヒグラシに消されて聞こえなかった。
ここに来て、早、３ヶ月…
突然のことに自分自身、まだ現実ってのが実感できなかった…
「気づけば、木々の色が赤く染まり…」
「病院での生活もすっかり慣れた頃…」
「私を訪ねてくる人は完全に途絶えても、今も私はここにいた」
「今日もあの二人は…この場所に来ていた」
「はい、お姉ちゃん。今日はプリン付きだよ」
「そう…でも今は欲しくない」
「千尋、あんた食べなさいよ、プリン好きでしょ」
「ダメ、これはお姉ちゃんの食事なんだから、
　自分でちゃんと食べないと」
「じゃあ、これ食べたら、売店で肉まん買ってきてくれる？」
「もう、変な交換条件出さないでよ」
コンコン、カチャ、
「よ、元気そうね」
「あ、優花さん…」
「なに？　今日もまた、好き嫌いで、駄駄こねてるの？」
「うん、お姉ちゃんったら、しょうがないのよ」
「こらっ」
コツンっ、
「あいたっ」
「千尋ちゃん困らせるんじゃないわよっ」
「ったく、あんただけは、しょうがないわね」
「うぅ、トレーの角で叩かなくても…」
「ほら、さっさと食べる食べるっ、無理やり、口ん中に入れちゃうわよ」
「わっ、わかったって、」
「さっきのも、冗談で言っただけなんだから…」
「ん～、まだ、なんか言ってるのは、この口かっ」
「て、わ、こら止めなさいって」
「あははは」
「じゃあ、お姉ちゃん…私、そろそろ時間だから…」
「うん、先生達にもよろしくね」
カチャ、パタン
「…千尋ちゃん、まだ続けてるんだ？」
「ええ、今、７Ｆ担当だから大変だと思うわ…」
「そっか…確かそこって、ホスピスだったよね」
その言葉に私は小さく頷いてみる。
そして、以前から心の片隅にあったことを、思い切って打ち明けてみた。
彼女だからこそ、一番に伝えたかった…
「ねえ優花…」
「もしも、もしもだけどね…」
「いつか私が、７Ｆに入ったとしたら…」
「えっ…」
「ちょ、ちょっと、なに縁起でもないこと言ってんのよ」
「ううん…聞いて…」
「……………」
「もし私が７Ｆに行った時は…」
「もう…お見舞いには来ないでね」
その言葉に俯いたままの優花。私だって、彼女の哀しそうな顔は見たくない。
だけど…もし本当に７Ｆ行きになってしまったら…
もっともっと哀しませてしまう。
そんな優花の姿を見るのだけは耐えられそうになかった。
「ば、ばかっ、なに言ってるのよっ」
「むしろ毎日でも行ってやるわ、皆勤賞モノよ」
「も、もちろん手ぶらで、お見舞いなんて絶対に持っていかないんだからっ」
「だ、だから…そんなこと言わないでよっ」
「…優花…」
「うぅ、ううっ…」
…この狭い病室に、彼女の嗚咽が響いていた。
今まで何年も共にして…
夜通し話したって、話題が尽きたことは無かったのに…
今の彼女にかける言葉を、私は持ち合わせてなかった。
「吹く風が、心地よいから、冷たいへと変わる頃、」
「いつものように、ここへとやってくる二人」
「でも…ある日を境に、少し変わった」
「ごちそうさま…」
「あ、ちゃんとブロッコリーも食べたんだね」
「まあ、ホントは嫌いなんだけど…」
「ねえ、他に何か欲しいものない？」
「うーん…売店のアイスが欲しいわね」
「ついでに肉まんも欲しかったりして」
「……………」
「わかった、すぐ買ってくる」
「えっ…」
カチャ、バタン
「…冗談のつもりだったのに…」
「今まで…どんなに頼んでもダメだったのに…」
「はぁふぅ、た、ただいまっ」
「は、はい、ダッシュで買ってきたよ」
「……………」
「ほら、まだ温かいから、美味しいよ」
「あ、アイスは、冷蔵庫に名前書いて入れておいたから」
「そう、ありがと…」
「うん、他にも欲しいものあったら言ってね」
「それで、早く元気になって…」
「また…一緒に教会行こうね？」
「…………………」
「千尋…」
「あなた、口調がヘルパーになってるわよ」
「えっ…」
「どうやら、そういうことのようね」
「あ、えと、別にそんな…」
「隠さなくていいわ、私だって、伊達にやってなかったんだから」
「お姉ちゃん…」
「ま、さすがに半年以上、入院してたから、そろそろかなって思ってたしね」
「…驚き、哀しみ、怒り、やるせない、寂しい…」
「もしこの時の感情を、一言で表すなら…」
「…よく分からない、が最も近いだろう」
「人は、受け入れ難い現実に出会った時…」
「自分自身のことですら、客観視できるのかも知れない…」
「冬の冷たい風が吹き、テレビにクリスマスソングが流れ出す頃、」
「こんな時にもずっと傍にいてくれる二人…」
「まだ私自身、告知されていないけど…」
「７Ｆへと行く日は、そう遠くないのだろう」
「メリークリスマスっ」
パパンパン、パンっ
「はいはい、メリークリスマス」
「ほら、お姉ちゃん、ケーキ買ってきたよ」
「あら、美味しそうね」
「もぐもぐもぐ…」
「て、なにイキナリ食べてるのよ」
「ふぃいじゃないよぉ、いっぱいあるんだから」
「こら、当然のようにイチゴ取るんじゃないわよ」
「ちょ、ちょっと優花さん、ちゃんと皿に分けるから」
「ふぁあい」
「ふう、美味しかったね」
「そうね、ほとんど優花が一人で食べ尽くしたけど」
「なによ、今日みたいな日にまで来たんだから、これくらい良いでしょ」
「うぅ、ホントなら、今頃は素敵なイブを満喫してる頃なのに…」
「嘘ばっかり、どうせ相手なんていないくせに」
「ぐっ…くやしいけど反論できないわ」
「あと、お姉ちゃんこれ…」
「うん？」
「クリスマスプレゼント…マフラー編んでみたの」
「…………」
「そのう、あんまり上手くないかも知れないけど…」
「ううん、ありがとうね、千尋…」
「うん…」
「ホント、姫子にはもったいない、よく出来た妹よね～」
「うるさいわね、相変わらず手ぶらのアンタがなに言ってるのよ」
「まあまあ、二人とも…」
…いつもと変わらないやり取り。
優しい妹に、口うるさい親友。他愛ないことで笑い合う、何年も過ごしてきた日常の一コマ。
違うのは、今日がクリスマスであり、ここが病院の５Ｆだということ。
そして…間もなく７Ｆへと行くことだった。
「じゃあさ千尋…」
「ついでに、もう一つ欲しいものがあるんだけど…」
「…いいかな？」
「あ、うん？　なに？」
「…ユーノス、持ってきて…」
「えっ」
「車庫にあると思うから…」
「で、でも、お姉ちゃん…」
「悪いわね…どうしても乗りたいのよ…」
カラカラカラ、
カーテンを開け、５Ｆの窓から眺めた街の夜景。
その澄んだ冬空には、大きな月さえ顔を覗かせていた。
そして…間もなくこの景色も、更に高い位置から眺めることになるのだろう。
僅か１５ｃｍしか開かない窓から、眺めることになるのだろう…
「………………」
「いいわよ、持ってきてあげる」
「…優花さん？」
「…さすが親友ね…」
「………………」
「……ふんっ」
「クリスマスくらい、手ぶらじゃ悪いと思っただけよ」
バタン、
「じゃあ、行くわよ」
「ええ…」
「ねえ、寒くない？」
「…激寒よ」
「そう…やっぱり、この季節は向いてないわね…」
「バカ、乗る前に気づきなさいよ」
「あはは、まあそうよね…」
「優花…前の場所に行きたいんだけどさ…」
「あの海？」
「うん、でも自信ないよ…ナビも地図もないし」
「別にいいわよ…好きなように走りなさい」
「クリスマスの夜は…長いんだからさ」
「そうね、わかったわ…」
…名も知れぬ道を走るロードスター…
暗い夜空が少しずつ白みだす頃、あの海へと向かっていた…
…どうして、こんなことをしたくなったんだろうか…
その厳密な理由は…自分でもわからなかった…
聞こえきた潮騒。春の日と変わらない、高いフェニックスの木。
暗い空が完全に夜明けへと変わる頃…
気づけば私達は、あの場所へと到着していた。
カチャ、バタン、
「着いたわね…」
「うん…」
「ホント、よく無事に着いたもんね」
「どう、悪くないでしょ、私の運転も、この車も」
「まあ、寒いのを除けばね」
「そうだ、缶ジュース買ってきてあげる」
チャリンチャリン、
ガタゴン、
「あつつっ、すごい熱いわね、この自販機」
「姫子～、あんたコーヒーでよかったっけ？」
「ううん」
「じゃあ、ミルクティーにするー？」
「ううん…」
「もう、早く決めてよ」
「１２０円とはいえ、私が奢るなんて滅多にないんだからさ」
「………………」
「ほら、なんでも良いから欲しいの言ってよ」
「…なんでも？」
「うん」
「……………」
「じゃあ……地図が欲しいかも…」
「…地図？　地図ってあの地図のこと？」
「うん…代わりにユーノスあげるから」
「えっ…」
「…大切にしてね」
「……………」
「うぅ、うう…ひっく」
「ば、ばか、そんな哀しいこと、急に言わないでよっ」
「あのね、どうやら私、７Ｆ行きみたいなんだ…」
「もしかしたら…”バチ”が当ったのかも知れないね…」
「だからさ…よかったら貰ってくれる？　ユーノス」
「む、無理だよぉ…私には受け取れないよぉ」
「それでね優花…前にも言ったけど…」
「もう、お見舞いには来ないで欲しいの…」
「うぅ、ひっく、うぅ…」
「あ、あなたがそんな顔すると、私も辛いから…」
…響きわたる鐘の音…
「教会に、日曜学校へと向かう人が溢れ、」
「冬の寒さが本格的になった日、」
「私の手首に巻いた腕輪は…青から白へと変わった」
「結局、ユーノスは受け取ってもらえなかったけど…」
「翌日…私の手元には地図が届いた」
「…どうして、こんなモノを欲しがったのか…」
「やはりその厳密な理由は、自分でもわからなかった」
「只…それ以来…彼女と会うことはなかった」
「彼女の皆勤賞は…そこで止まった…」
…眩しかった日のこと…そんな夏の日のこと…
…眩しかった日のこと…そんな夏の日のこと…
灼けた日差しと蝉の声。今日も暑い日になりそうだった。
あの日、初めて入院した日から迎える３度目の夏。
もちろんずっと入院していた訳じゃない。自宅と通院とを挟みながらの毎日だった。
「半年前だろうか…最後に来てくれたのは…」
パジャマを着ている時間が少しずつ増え…
それと反比例するように、わたしを訪ねてくれる人は減った。
最初は毎日のように見舞いに来てくれたクラスメート達。
かつて、友達と呼んでいた存在。
でも今では、知り合いへと変わった。道で出会っても、２～３言の挨拶だけでその場を去っていく。
間もなく、その知り合いは他人へと変わり、いつしか彼等の記憶からも消されることになるのだろう。
「どうやら、良い気がしないのだろう」
「普通に生きている人にとって、わたしの存在ってのは」
わたしと会っても気分が晴れることはないだろう。
わたしのことを思い出しても同じなのだろう。
「…だから、消すことにしたのだと思う」
なのに下校時間の頃になると、毎日、窓から誰かが来るのを眺め続けた。
そして半年も待ちつづけてから、外を見るのを止めた。
やっと、部屋のカーテンを閉めることを覚えた。それを認めることにした。その理由を察した。
「３年もかけて、わたしにも分かるようになった」
わたしのことを忘れるではなく…
最初から知らなかったことに…見なかったことにしたいらしい。
最初から、”何もなかったこと”にしたいらしい。
「彼等もまた…」
「…目を瞑っていたいのかも知れない…」
何度目かの入退院を繰り返した頃、
もう誰もわたしを訪ねてくることが無くなり、恐らくは、全ての人の記憶から消されてしまった頃…
わたし達家族は、長く住み慣れた一戸建てから、アパートへと引越しすることになった。
お母さんは近所のお弁当屋さんへ、パートに出るようになった。
それがどんな意味を成すかは、自分にも理解できた。
…入院費もバカにならない。
病棟では、毎日のように入院患者の人達が、話題としていることだった。
その家族の想像以上に、当人達は家族への負担を気にしていることを知った。
そして、移ってきた古くて少し汚い木造建の新居。
狭くなった上に、お父さんの通勤時間は２時間を超えた。
逆に、わたしの病院への距離は、歩いて３分となった。
そんなボロくて狭いアパートを前にしてお父さんは、
『ここは空気が良くて気持ちいいな』
そう言って、笑った。お母さんも同じように笑ってみせてくれた。
身体に障るだろうと、わたしの部屋につけてくれたクーラー。もちろん他の部屋にクーラーはなかった。
パートに出るようになったお母さんは、よく残り物だと言って、コロッケやポテトを持って帰ってくれた。
狭い部屋の中、一緒に食べた。いつも嬉しそうに笑ってくれた…
…とても……辛かった。
それらの気遣いが、たまらなく辛かった。
有り難い、嬉しいよりも申し訳ない気持ちで一杯だった…
”お前のせいだ”
「きっと…そう言って欲しかったのかも知れない」
もっとなじって欲しかった、優しくされるのが辛い…
どうにもならない自分自身に苛立ちが募り、怒りすら覚えた。
もし、神さまが居るのならば、早く治して欲しいと思った。
それが無理ならば、今すぐ死なせて欲しいとさえ思った。
他の人達が、わたしの存在を消そうとする中…
それとは逆に、より際立たせようとする両親。
…それが余計に辛かった。優しくされても、それに報いることの出来ない自分を恨んだ。
世の中に無数にある、”不運”というモノの一つが、偶然、自分の上に降りたことを呪った…
こんな時こそ…わたしも笑顔を向け、明るく振舞うべきかも知れないけど…
本当はあまり好きじゃなかったポテトを、黙って食べるくらいしか出来なかった…
ミーンミンミン、
灼けた日射しと蝉の声。
白い梅雨空が明け、完全に夏のものへと変わる頃、何度目かの入院を繰り返し、やっと退院した。
でも、それで終わりではなかった。
退院とは、次に入院するまでの、長い通院生活の始まりを指す言葉でもあった。
…炎天下の中、歩いて３分の距離を、パジャマ姿のまま今日も病院へ向かう。
付き添いで来ようとするお母さんには、”大丈夫だから”と告げた。
自分なりに気を遣ったつもりだけど、その言葉に寂しそうな顔を向けられるとわたしも辛かった。
ふと、足を止めた先にはどこかの学校。
恐らくは小学校だろう。
既に夏休みに入った為か、ほとんど人の姿は見えなかった。
「…………………」
そんな、ひと気のない校庭を前にし、何故かわたしは見つめてしまう。思わず足を止めてしまう。
時折、元気に走り回る子供達の姿を見つけては、その姿を目で追ってしまう…
炎天下の中、長袖のパジャマが暑かった。こんな姿で校庭を眺める自分が、ひどく場違いに思えた。
…しばらくその場で立ち尽くしてから、また歩き始めるわたし。
但し、行き先は病院ではなく家だった。
そして、部屋に帰ると、箪笥にしまったままだったセーラー服を取り出す。
…３年ぶりに袖を通した、新品同様の制服。かつて、一週間ほどしか着ていなかった。
そして今のわたしにとっては…唯一のパジャマ以外の服だった。
再び、炎天下の中を歩く。
うるさい蝉の声も、流れる汗も先程と同じ。
でも、通りを歩く人が、わたしに目をとめることはない。
このわたしも、町の風景の一部として、日常を築く為のパーツとして…『認められた』気がした。
そして、先ほどの校庭へと入っていくと、目の前に並ぶ、小さな子供用の鉄棒。
わたしはそこへと手を伸ばすと、
「…んっ…」
腕に力を入れ、思いっきり引きながら大地を蹴る。
一瞬だけ宙に浮いたような感覚から…くるりと回る身体。
「…まだ大丈夫」
何故かそんな呟きをこぼしながら、鉄棒の上から見た景色。
強い日射しがグラウンドを白くさせ、陽炎のように地面を揺らしていた。
時折聞こえてくる楽しげな子供達の声と、自らが夏の主役であることを主張する蝉の声。
既に体重を支えることに震え始めた腕で、わたしは、”今”を感じていた。
…どうして、突然こんなことをやりたいと思ったのだろうか…
その厳密な理由は自分でも分からない。
今では、パジャマ以外の服を着ることがなくなり、またその必要に迫られることもなくなった。
それを寂しいと思ったのか…それとも、自らの体力がまだ大丈夫だと確信したかったのか…
「わたしは…皆んなと同じはず…」
…普通の皆んなと同じで、”あちら側”にいる筈だと。
だから逆上がりくらいで、こんな辛そうな顔はしない筈だと。
そう思うから、無理にでも笑顔を作ってみようとするけど…
震える腕を止めることも出来ず、やはりそれも…わたしには難しいようだった…
ミーンミンミン、
「…暑……」
まだ午前中だというのに、熱気に揺れるアスファルト。
今日も暑い日になりそうだった。
そんな中、いつものように一人で病院へと向かう。
この距離だから、別にパジャマのままでも良いのに、外出時にはよくセーラー服を着るようになっていた。
…恐らくわたしは、まだ揺れているのだろう。
この揺れがいつまで続くかは自分でも分からない。ある日、ぱたっと諦められる程度かも知れない。
只、３年という時間は、人を変えるに十分すぎるのだと思うようになった。
そして、例の学校も越え、目の前に病院の入り口が見えた時…
「…ボタン、取れかかってる…」
手に持った小さなトートバック。
取手を留める為のボタンがほつれていることに気づいた。
いつからかは分からないけど、ここまで来て家に引き返す訳にはいかない。
だからわたしは、胸にカバンを抱えるようにして、そのまま病院へと向かうことにした。
…………
いつもの先生と、いつもと変わらないやり取りをし、今日の診察も終わった。
体調が落ち着いている時は週１回、週３回になると短期入院の兆しのようだった。
…これで今週の診察も終わった。
そんなことを思いながら、わたしは１Ｆの外来出入り口へと向かう。
午後の休診時間に入った為か、ほとんど人の見えなくなった外来通路。
時折、インターンらしき人を、ぞろぞろ引き連れて歩くどこかの先生。
慌しく救急窓口へと向かう看護婦さん。
食事制限を受けているだろうに、売店で買い食いする入院患者。
手首に見える、緑の腕輪は消化器系だと聞いていた。
これも全て、特に変わり映えしない普段の病院の姿だった。
そして、そんな売店の前で…
初めて、わたしはその人と会った。
「ねえ、あなた…」
「えっ…」
突然、明るい声で呼び止められ驚いてしまう。
振り返った先にはパジャマ姿の見知らぬお姉さん。
もしや、入院していた時の知り合いかとも思ったが、その顔や姿に見覚えはない。
「…なにか？」
「それ、ボタン取れかかっているわよ」
言いながら、わたしのトートバックを指差す。
只の親切心かも知れないけど、既に自覚していることを告げられ返答に困ってしまった。
「…そうね…」
「そうねって、それだけ？　他に言うことは？」
「……………」
「……どうも…」
言いながら小さく頭を下げた。
さすがに知っていると答えるのは躊躇われた。かといって、ありがとうとも答えづらかった。
…見たことのないお姉さん。長い黒髪と明るい声が印象的だった。
病院の備え付けスリッパでないところを見ると、通院ではなく、入院中の人で間違いないのだろう。
…細い手首に見える腕輪の色は白。それは初めて見る、わたしの知らない色だった。
「ねえ、直してあげよっか？」
「えっ……」
「私、ソーイングセットも持ってるから」
「…でも……」
突然の言葉にわたしは戸惑ってしまう。それは、ボタンがどうこうという意味ではなかった。
ここ数年、消されるだけの存在だった自分にとって、
相手から進んで繋がりを持たれることは全くなかった。
「いいからいいから、ほら、いらっしゃい」
「……………」
「大丈夫よ、別に変な場所じゃないから」
その言葉を最後に、すたすたと歩き始めるお姉さん。
わたしは複雑な気持ちを抱えたまま、その後に続いた。
乗り込んだエレベーター。
お姉さんは黙って、最上階を押した。
「…７Ｆ？」
「あら、もしかして知ってた？」
「…ううん…それほどは…」
７Ｆ。
いわゆるホスピスと呼ばれる場所。
わたしも詳しくは知らないし、もちろん行ったことも無い。
第一、関係者以外は入れないとも聞いている。
そこに向かうということは、このお姉さんは７Ｆの人なのだろうか…
やがて到着したエレベーター。すぐ目の前がナースステーションのようだった。
そして、ドアが開くと同時に、一斉にこちらに視線を向ける看護婦さん達。
「あ、私の知り合いだから」
その一言で、また何かの作業を再開する。もうわたし達の方を見ようともしなかった。
只、わたしには初めて来たこの場所が…
例えようのない、独特の重苦しい雰囲気に思えた。
お姉さんに連れられやってきた、談話室のような場所。
明らかに普段わたし達が入院している、３Ｆや他の階とは違う。こんなソファやテレビはない。
「じゃあ、すぐに直してあげるわね」
そう言って、わたしのトートバックを受け取ると、手馴れた感じでボタンを付け直すお姉さん。
それを同じようにソファに座って眺めるわたし。
辺りを見回しても、人の気配は少なく、たまにお年寄りやヘルパーらしき人が通る程度だった。
「ところであなた…」
「風邪でもひいたの？　それとも誰かのお見舞い？」
「………………」
「…今は…通院中だから…」
どう答えようか悩んだが正直に言った。
先日退院して今は通院中だとも付け加えた。
「ふーん、あなたも大変そうね」
「ちなみに、部活は何やってるの？」
「…部活？」
「だって今は、夏休みのはずでしょう」
言いながら、わたしの制服を指差す。
「入院してたくらいだから文化部かしら？　もしくは運動部のマネージャーとか？」
「別に…なにもやってない…」
「あら？　意外な回答だったわね」
「…………………」
「…もしかして…パジャマは嫌い？」
突然の鋭い問いに、わたしは返す言葉が見つからなかった。
別にパジャマが嫌いな訳ではないけど、その明確な理由は、言葉では上手く伝えられない気がした。
そして、お姉さんの問いとは…恐らくは、そのことを指しているのだろう。
言葉の通りに、只、パジャマが好きかを訊ねている訳ではなかった。
「お姉さんは…ここの人？」
「ええ、こう見えても７Ｆの住人よ」
「手っ取り早く言えば、死亡確定者ってことね」
噂程度しか知らなかったことを、直接、７Ｆの人にあっさり言い切られた。
死という単語を明るく楽しげに言えるお姉さん。少なくともわたしには理解できそうになかった。
なのにその口調は明るく楽しげで、わたしとしても余計に返し辛い。
…この人は、一体なにを考えているのだろうか…
「ねえねえ、良かったらまた遊びに来てよ」
「…わたしが？」
「うん、何もやることが無くて退屈なのよぉ」
「それにここは、面会時間も遅くまで大丈夫だから」
そしてお姉さんは、この７Ｆについて色々と教えてくれた。
今まで曖昧にしか知らなかったけど、ここが死を待つ場所であるという噂は本当のようだった。
「他にもルールとかあるんだけど、これ以上は言えないわ」
「…どうして？」
「そりゃあ決まっているじゃない」
「あなたは…ここの住人ではないからよ…」
そう呟いた時だけ…暗い顔をした。
その表情は寂しそうでもあり、厳しさも湛えているようにも思えた。
…今もこんな服を着て、かつての日常に未練がましく縋るわたし。
そんな自分とは違って、このお姉さん…いや、７Ｆの住人とは、
全てを認め、既に覚悟を決めた人達なのだろうか…
「ま、通院に来たついでにでも寄ってよ」
「どんなに頑張っても、あと半年くらいだからさ」
そう言って別れ際に、もう一度だけ嬉しそうな顔を向けた。
長い黒髪と白いビニールの腕輪。
明るく楽しげな話し方が印象的だった。
お互いに、まだ名前すら知らない。
…１５の夏…これが最初の出会いだった。
「…暑……」
数日後。再び病院を訪れるわたし。
但し、別に今日は検診日では無かった。
…よかったら遊びに来てよ…
先日、知り合ったお姉さんの言葉。
それが、なんとなく気になっていたのと、７Ｆという場所に、何故か興味を持っていたのかも知れない。
チン、
やってきた最上階。
こちらを見る看護婦さんに軽く頭を下げると、わたしは教えられたお姉さんの病室へと向かう。
コンコン、
「あ、はい、どうぞ」
カチャ、
「…来たわよ…」
「いらっしゃい、待ってたわ」
「ささ、座って座って、今日は暑かったでしょ？」
「…うん…」
ベッドから身体を半分起こすと、隣にあるパイプ椅子を勧めるお姉さん。
初めて入った７Ｆの病室は、普段居る３Ｆとは少し違うように感じた。
「悪かったわね、でもね、きっと来てくれると思ってたわ」
「あなた、ヒマだし」
「………………」
「…なんで、決め付けなのよ？」
「ん？　だって、私達、病人の仕事は寝ることでしょ？」
「世の中で、こんなヒマな人はいないわ」
「……………」
「あら？　そう思わない？」
「…別に…」
「もう、相変わらずクールねぇ」
「て、そうだ、ねえ、あなたアイス好き？」
「………………」
「あれ？　じゃあキライ？」
「…ううん…」
「はい決まり、じゃあ、食堂まで一緒に食べに行きましょ」
「………………」
「遠慮しなくていいって、お姉さん奢ってあげるから」
「…よく知らない人に、ついてっちゃダメ…」
「はあ？」
「お母さんに、そう言われてる…」
「………………」
「あ、あははは」
「…なんで笑うのよ？」
「あ、ごめん、悪気はないから、ホントに」
「うーん、でも確かにその通りね…」
「知らない人についてっちゃダメよね」
「…姫子よ…」
「えっ…」
「お姫さまのヒメに、子供のコ、」
「ついでに言うと、てんびん座のＡＢ型…」
「…あなたは？」
「……………」
「みずがめ座のＯ型…」
「…セツミ…」
「じゃあ、これで知り合いね、セツミ」
…灼けた日差しと蝉の声… ;; ♪ こーの広ーい世界の中どぇ〜 ♪
この真っ白な７Ｆにも響いていた…
姫子と名乗るお姉さん。
まだわたしは、お姉さんのことを何も知らないけど…
この日から、長い夏が始まろうとしていた…
お姉さん…ではなく姫子さんに連れられ、
やってきたのは、１Ｆの病院食堂。
わたし達は、適当なテーブルへと並んで座る。
ちょうど昼時とあってか、外来の人以外にも、病院関係者らしき人で賑わう食堂。
わたし自身、家が近い為に利用したことはないけど、思ったよりも、
たくさんの人が利用しているようだった。
「じゃ、なんでも好きなの言ってね」
そして、慣れた感じでメニューを手渡す姫子さん。
「………………」
「あ、ゆっくり選んでくれていいわよ」
「チョコでもミントでもシャーベットでも、
　なーんでも好きなのにしてね」
尚も楽しそうに言葉を続けるけど…
どれだけメニューを見ても、わたしが悩むことはなさそうだった。
「じゃあ、わたしは…」
「ちょおっと待ったっ」
「…はい？」
「ふふん、ずばり、私が予想してみましょう」
何故か、わたしの言葉を遮ると、誇らしげに予想を始める姫子さん。
確かに、定食や飲み物のメニューは何種類もある。
でも、肝心のアイスは、最初からバニラ１種類しかなかった。
…この時点で予想も何もあったもんじゃないんだけど…
「うーん、そうねぇ、あなたの雰囲気からすると…」
「…バニラね？」
「………………」
「どう？　もしかして当ってる？」
「………………」
「…これは…なにかの冗談？」
「ちっがーうっ」
「そこは、メニューそれしかないじゃんって、ツッこんでくれないとぉ」
…よく分からないけど、一人にぎやかなお姉さん。
「まあいいわ、んじゃ、買ってくるから」
言いながら席を立つと、さっさと買いに行ってしまった。
…さっきのは何だったんだろう？
「はい、おまたせー」
ほどなくして帰ってきた姫子さん。
但し、手にしたトレーの上には、アイスが４つもあった。
「とりあえず、一人ノルマ２個だからね」
何故？と、思いつつも、そんな質問をするよりも早く、当たり前のように２つの皿をわたしの前に置く。
そして、先になって食べ始めてしまった。
「うーん、美味しい～」
「やっぱ、夏場はこれに限るわよねぇ」
頷きながら、わたしもアイスを食べ始める。
どちらかというとシャーベットタイプで、今のシーズンに合った、あっさりした味だった。
「セツミ、美味しい？」
「…うん」
「じゃあさ、もっとうれしそうに言ってみて」
「………………」
「…おいしい…」
「ああん、そうじゃなくってもっとこう、なんてゆーかさぁ」
さっきから、一体なにをさせたいのだろう……この人は？
「じゃあね、うー！まー！いー！ぞーっ！て言ってみて」
「………………」
「…うまいぞ……」
「…………………」
「こほん、では次の問題です」
「えっ…問題？」
「まず、シャンデリアを１０回言って下さい」
「あ、素早く言わないとダメだからね？」
「………………」
「…白雪姫」
「くっ…正解よ…」
…もしかして、シンデレラと答えて欲しかったのだろうか？
「さてっ、いよいよ盛り上がってまいりましたっ」
「ってなわけで、自己紹介タイムよっ」
尚も一人で盛り上がる姫子さん。
やっぱりこんな場合は、ちょびっとは、わたしも合わした方が良いのだろうか…
ふと、そんなことも考えてしまうけど、やっぱりそれは、わたしには無理な気がした。
「ねえねえ、セツミの趣味ってなに？」
「…特にない…」
「んじゃ、お料理とか得意だったりして？」
「…別に…」
「あ、意外なとこで、カラオケ好きだったりとか？　しかもアニソン好きで、夏マシンガン歌えるとか？」
「…全然」
「…………………」
「そ、それっじゃ、今度は私の紹介する番ね」
そこまで言ったかと思うと、突然立ち上がる姫子さん。
思わず他の席の人も、何事かと見ているけど、当の本人は全く気にしていないようだった。
「こう見えても私、すっごい車好きなの」
「なんと、国内Ａ級まで持ってるのよ、えっへん」
得意気に胸まで張って、やたらテンション高い。
てゆーか、わたしには、国内Ａ級とか言われても、イマイチなんのことか分からないのだけど…
「…それって、すごいの？」
「あ、いやあ、実はそれほどでも…」
あっという間に勢いがなくなってしまった。
そして、わたしには、そんなことよりも、別のことが気になっていた。
「ねえ…」
「ん？　なになに？　質問ＯＫよ？　ロータリーエンジンとか得意だから」
「…そうじゃなくて、そんなの食べて良いの？」
「ああ、そーゆーことね…」
目の前で、ぱくぱくとアイスを食べ続ける姫子さん。
当たり前かも知れないが、病人とアイスの相性は良くない筈。
もちろん、姫子さんの詳しい病状は知らないけど、少なくとも７Ｆの人ってことだけは知っている。
普通で考えると、病人はそんなにアイスを食べてはいけない筈だった。
でも、そんなわたしの疑問に対して、
「ねえ、あなた知ってる？　７Ｆの面会時間って？」
「？…ううん？」
別の質問で返してきた。
…アイス食べて良いの？からの返答と、どう関係があるか分からないが、わたしは素直に首を振る。
確か、いつも入院する３Ｆは、昼３時～夜８時まで。
但し、土日だけは、午前中も面会可能で、恐らく他の階の病棟も似たようなものだろうと思っていた。
「なんと、７Ｆだけは２４時間ＯＫなのよ」
「ついでに言えば、食事制限も特に無し」
「…そうなの？」
「ええ、そりゃあ無茶な大食いはダメだけど、基本的に、いつでも好きなものを食べていいの」
答えながら、再びアイスをぱくぱくと食べる。
「たくさんの制約があった病棟から…」
「７Ｆでは、いきなり自由になるのよねぇ～あはは」
楽しそうに笑って答える姫子さん。
だけど、次の言葉を出す時には、明らかに声のトーンが違っていた。
「セツミ…この意味がわかるわね？」
わたしは小さく頷いてみせる。
…ホスピスとは…
この質問に、新たな治療を待つ場所だと言う人もいるし、心の平穏を得る為の場所だと言う人もいる。
きっと、そのどちらもが正しいのだろう。
…でもわたしには、今の姫子さんの言葉の方が理解できる気がした。
「ま、そんな訳で、いつでも来てよね、ヒマだから」
そう言って、またいつもの明るい顔に戻る。
普段はこんな感じだけど、時折見せる表情や言葉は、とても厳しいように思えた。
どちらが、本当の姫子さんなのか分からないけど、恐らくはそのどちらもが、姫子さんなのだろう…
あんなに高かった日が翳る頃…
病院を後にすると、わたしは家へと帰る。
カチャ、バタン
「ただいま…」
誰もいない玄関に、わたしの声が響く。
閉め切っていた室内からは、ドアを開けた途端に広がる、むわっとした熱気。
カラカラカラ、
居間の窓を開け、外の空気を入れる。これだけでも涼しさが違った。
時計を見ると４時。まだこの時間はお母さんが帰ってくるには早い。
わたしは少し汗ばんだセーラー服を洗濯機に入れると、パジャマへと着替える。
そして、お米を研ぐと、間もなく帰ってくるであろう、お母さんの為に夕食の下準備を済ませておく。
ここのところ体調も良いので、これくらいは自分がやるようにしていた。
本当は自分の部屋でゆっくりしていても良いんだけど…わたしは居間の扇風機のスイッチを入れる。
…お父さんとお母さんが、この暑い中をまだ働いているのに、
わたしだけがクーラーのある部屋で、涼むようなことは申し訳ない気がして出来なかった。
カチャ、バタン、
…帰ってきた。
「ただいま」
「…うん、おかえりなさい」
パートから帰って来たお母さん。大体いつもこの時間に帰ってきていた。
「セツミ、もう晩ご飯すませた？」
「ううん、まだ…」
「じゃあ、一緒に食べましょ
　今日もたくさんコロッケ貰ってきたから」
テーブルに向かい合わせで座ると、二人で早い夕食を始める。
通勤時間が延び、帰りが遅くなってしまったお父さんとは別に、
こうして二人で食べることが多くなっていた。
「どう？　おいしい？」
「…うん」
「あ、よかったらポテトも食べてね、あなた好きでしょ？」
そう言って、ポテトの皿を勧めるお母さん。
以前に黙って食べ続けて以来、わたしが好きなのだと思われているようだった。
「実はお母さんね、昨日からポテト揚げる係りになったのよ」
「えっ…」
「だから、実はこれだけ残り物じゃなかったりしてね」
「………………」
「あ、別に心配いらないわよ」
「あなたが好きだって言ったらね…」
「お店の人達も、好きなだけ持って帰れって言ってくれているんだし」
…明るく…楽しそうに話すお母さん。
一体どんな経緯から、お店の人達がそう言ってくれたのかは分からない。
でも、その姿を想像するだけで、とても申し訳ない気持ちで一杯だった。何故か切なかった。
「じゃあ、これからも楽しみにしていてね」
そんなお母さんを前にして、わたしに出来ることは…
只、黙って…少しでも美味しそうに、ポテトを食べ続けることだけだった。
数日後。
相変わらずの蝉と、連日の猛暑を記録する太陽。
そんな空の下、今日もわたしはここに来ていた。
高い天井、白い部屋。ちゃちいパイプ椅子に腰掛ける。
但し、ここに来ているといっても、”ここに来ている”。只、それだけ。
特になにか話す訳でもないし、少なくともわたしから、面白い話題を振るようなことはない。
只、一方的に話す姫子さんの隣で、面白みのない相槌を返す程度だった。
「ねえ、一つ質問だけど…」
思い切って、率直な疑問をぶつけてみる。
「わたしと居て…楽しい？」
「ええ、あなたと居ると退屈知らずよ」
「………………」
「…嫌味？」
「とんでもない、すっごく楽しいわよ」
「セツミちゃんラブラブ～って感じかしら」
…もしかして、からかわれているのだろうか？
思わずそんな風にも考えてしまうが、当の姫子さんは、いつもこんな調子だった。
一方的に盛り上がって、わたしが何を言っても、あくまでもマイペースで楽しそうにしていた。
そして、こんなやり取りを繰り返していると…
コンコン、
「こんにちは」
ドアを開け入ってきたのは、見知らぬおばさん。
この部屋に、誰か来るのを見たのは初めてだった。
「姫子さん、おかげん如何ですか？」
「うん、まあ、特にって感じかしら」
「今日は入浴日ですけど…どうしましょう？」
「大丈夫よ、お気遣いどうもね」
「では、何かあったら気軽に言って下さいね」
カチャ、パタン
その言葉を最後に、再び部屋を出て行った見知らぬおばさん。
最初、家族の人かと思ったけど、違うようだった。
…もしかしたらヘルパーの人なのだろうか？
エプロンをしていたから、それっぽい気もするけど…
只、今まで自分が見知っているヘルパーと呼ばれる人とは、どこか微妙に違っているようにも思えた。
「…今の人は？」
「ああ、ヘルパーの人よ、別の人の担当だけどね」
どうやらヘルパーで合っているらしい。
が、やはり少し違うらしく、姫子さんは、”ここ”のヘルパーについて説明してくれた。
どっちかというと一般病棟のヘルパーは、物理的な意味での、身の回りのフォローが目的らしい。
病院によっては有償となっており、中にはアルバイト的な感覚で臨む者もいるそうだ。
それに対して、ここ７Ｆ担当のヘルパーとは…
精神ケアにも比重が置かれている為、そんなアルバイト感覚では務まらないらしい。
「まあ、少なくとも、この病院…この７Ｆでは全員ボランティアの筈よ」
「そうなんだ…偉いんだね…」
少し感心してしまったわたし。
当たり前かも知れないけど、既に告知を受けた人間でないと、この７Ｆには入れないと聞いていた。
そんな人間に対して、無償のボランティア行為を、自ら望んでする者には、素直に感心してしまう。
でも、そんなわたしの反応に対して姫子さんは、
「そうね…偉いわね」
と、熱のない返事だけだった。
…普通で考えれば、もう少し感謝の念のようなものが、感じられるかと思ったのに…
そしてわたしには先ほどの姫子さんの言葉、
…別の人の担当だけどね…この、”別の”の部分が引っ掛かった。
この発言だけを見ると、姫子さん担当のヘルパーも、どこかに存在するように思える。
だけど、今までにそのような人の姿を見たことがなかった。
「…姫子さんの担当の人は？」
「うん？　いないわよ」
「…いない？　どうして？」
「だって、私には必要ないもん」
あっさりと、それだけを返した。
よく分からないけど７Ｆのヘルパーとは、本人が必要ないと言えば、拒否できるのだろうか？
確かに姫子さんは、他の７Ｆの人と比べたら、全然普通に歩いてるし、実際に若いから元気なんだろうけど…
…そういえば、ここに来てから一度も、家族の人や、お見舞いの人を見たことがなかった。
「でも、今はあなたが来てくれたからね」
「えっ…？」
まるで、今のわたしの考えを見透かしたように答える。
「ありがと、これで残り３つになったわ…」
「…残り３つ？」
「ええ、年の離れた友達が欲しかったのよ」
「ほら、よくあるじゃない、死ぬまでにしたい１０のことって」
そして、あっけなく『死』という単語を使う。
これも７Ｆの人故かも知れないけど、明るい口調で突然、そんなことを言われるとドキッとしてしまう。
…だけど…死ぬまでにしたい１０のことか…
わたしには、それがなんであるかは分からないし、姫子さんに残された時間が、あとどれくらいかも分からない。
逆に言えば、あと３つも残っているとも言える。
「ま、あれよセツミ…」
「聖書が正しければ、世界は７日で創られたそうよ」
「…だから？」
「私に残された時間でも、大抵のことは可能だと思わない？」
「………………」
「…それ、例えになってないわよ」
「あはは、まあ、そんなこと言わずにさ」
「残り３つなんだから、よかったら付き合ってよ」
…友達になったらしい、わたし達。
出会って１週間目に、死ぬまでにしたい残り３つのことに、付き合ってくれと言われた。
姫子さんの言葉は、どこまで本気か分からないけど…
当分、わたしは、この場所へと通うことになりそうだった。
日がゆっくりと沈み、空がオレンジに染まる頃、わたしは病院を後にする。
…今日は病院に長く居すぎたかも知れない。
そんなことを思いながら、ふと見た校庭。そこには今日も元気に駆ける子供達の姿があった。
以前にわたしが逆上がりをした鉄棒も、今日は先客で溢れているようだった。
…夏休み、夕暮れ時、ひぐらしの声、汗だくになって遊ぶ子供。
それのどれもが、ありがちな夏日の光景を作る、日常のパーツだった。
…何の違和感もない。
逆上がりくらいで、自分のように辛そうな顔はしない…
「…お姉さん、どうかしたの？」
じっと眺め続けるだけのわたしに、遊んでいた子供が、声を掛けてくれる。
「もしかして、鉄棒やりたいの？」
「別に、なんでもないわよ…」
それだけを答えると、踵を返す。
見上げると、既に暮れ始めた空。わたしは家路を急いだ。
「ただいま…」
「おかえり、ちょうど晩ご飯の仕度ができたところよ」
時計を見ると既に７時前。今日は先に帰っていたお母さん。
そんなお母さんと二人で、いつもと同じように早い夕食を始める。
「そういえば、今日は遅かったわね？」
「…ちょっと、病院寄ってたから」
「あら？　今日って検診の日だっけ？」
「…ううん、そうじゃないけど…」
…なんて答えようか悩む。姫子さんを、どのように言えば良いのだろう？
知り合いが無難な気もするけど…
少し考えてからわたしは、姫子さんに言われた通りで答えることにした。
「…友達のところに行ってたから」
「…友達？」
わたしの言葉を、そのままオウム返しするお母さん。
それは、驚きや、信じられないという表情でもあった。
だけど、お母さんがそんな反応をするのも無理ないと思う。
わたしの口から、『友達』という単語が出ること自体、稀。
少なくてもここ数年では有り得なかったことだろう。
「そ、そう、よかったわねセツミ、お友達が出来て」
そして、今度はうれしそうに言葉を続ける。
そんなお母さんに対して、わたしは今までの経緯を話して聞かせた。
…相手は、とても優しいお姉さんであること。
最近は毎日のように遊びに行っていること、よくアイスを食べに連れて行ってもらっていること…
「へ～、優しそうなお姉さんね」
「…うん」
…別に、嘘をついている訳ではない。
だけど…相手が７Ｆの人だとは言えなかった。
何故、そう思ったのか、厳密な理由は分からない。
７Ｆに居るのは姫子さんのせいじゃない。誰が悪い訳でもない。それは分かっている。
自分だって似たような状況から、いつしか知り合いが消えてしまったから、尚更にわかる。
…心配させたくないという気持ちなのだろうか…
きっとお母さんは、普通の入院患者か、もしかしたら看護婦さんを想像しているのだと思う。
でも…それを否定することは、わたしには出来そうもなかった。
「そうだ、じゃあ明日から、お弁当も作ってあげようか？」
「えっ…」
「この距離でも、わざわざ帰ってくるの面倒でしょ？」
尚もうれしそうにするお母さん。
最近は、わたしの体調も良いし、友達が出来たことを、余計にうれしく思ってくれているのだろう。
言葉には出さないけど、小学校６年の遠足以来だと思う。いつもお弁当には気合を入れてくれていた。
「任せて、豪華なの作ってあげるから」
そんなお母さんを前にして…わたしは何も言えず、
やはりいつものように、黙ってポテトを食べるくらいしか出来なかった…
ミーンミンミン、
「暑…」
まだ午前中だというのに、既に真夏日の気配。今日も暑い日になりそうだった。
そんな中、歩いて３分の距離を、いつもと同じように病院へと向かう。
手には、いつものトートバック。白地に黄色のひまわり柄が描かれていた。
特に昨日までと変わらない、ありふれた夏の日。
違うのは、トートバックの中に、お母さんが作ってくれたお弁当を忍ばせていることくらいだった。
「おーい、セツミ～」
遠くから呼ぶ、聞きなれた声に振り返る。
「どうしたの？　こんな場所で？」
「待ってたのよ、ちょっと手伝って欲しくって」
それだけを言うと、すたすたと歩き始める姫子さん。
…一体どこに行く気なのだろう？
どうやら正面入り口ではなく、裏口に行くみたいだけど…
何のことか分からないながらも、その後をついていくと、
「はーい、到着～」
やってきたのは病院の中庭。
小さな噴水のまわりには、時計台と幾つかの花壇。
わたしも入院中に、何度か来たことのある場所だった。
「…ここがどうかしたの？」
「うん、ほらそこ見てよ」
姫子さんが指差したのは、花壇の一角。大きさにして３ｍ四方ほどだろうか。
只、まわりは青草や花が咲き誇っているのに、その区画だけが、何も植えられていない状態だった。
「そんな訳で…じゃ～んっ」
「なにそれ？」
「球根よ、球根。今からここに植えようと思ってね」
得意気に、手に持ったコンビニ袋から、球根を取り出してみせる姫子さん。
数にして、およそ１００個くらいだろうか？
確かに二人で植えれば、ものの１時間で終わるだろうけど、わたしには違うことの方が気掛かりだった。
「…勝手に植えて良いの？」
「ん？　だってこの区画は冬用の場所だし」
「…わたしが尋ねたのは、”勝手に”の部分よ」
「大丈夫だって、別に怒られたりしないから」
今一つ解答になってない気がするけど、冬用ということは、冬に咲く花という意味なのだろう。
そして、その為には、今が植える時期だということも理解できる。
でも、だからといって、勝手に病院の花壇に植えて良いことには繋がらなかった。
…それとも、７Ｆの患者とは、そこまで自由をしても許されるのだろうか？
「じゃ、始めましょうか、１０ｃｍほど掘ってから球根を埋めてね」
そう言うと、球根の入った袋と、園芸用の小さなスコップを手渡してくれる。
…わたしは最近体調も良いから平気だけど…
でも、姫子さんはこの炎天下の中、大丈夫なのだろうか？
思わずそんなことも心配してしまうが、当の姫子さんは、ものすごい勢いで花壇へと球根を植えていく。
ざくざくざくざくざくざくざくざくっ
「………………」
ざくざくざくざくざくざくざくざくっ、
ざくざくざくざくざくざくざくざくざくざくざくっ
…もしかして、園芸が趣味なのかしら？
そう思えるほど、異様に手つきが良かった。
「そうそう、そんな感じで軽く土もかけてね」
「あ、うん…」
時折、見よう見真似のわたしにも指導を入れてくれる。
「ねえ…これって何の花なの？」
「水仙よ、知ってる？」
「あ、うん、名前くらいは…」
とはいえ、白い花だったくらいしか覚えていない。
咲いている姿をテレビや本で見る程度で、球根をこうして触れるのは初めてのことだった。
「あのね、これって珍しいのよ、今の時期にあるなんて」
「…そうなの？」
「ええ、本来は夏の終わり頃だからね」
そして姫子さんは色々と教えてくれた。
学名ナルキッソス、ヒガンバナ科の植物。種でも育つが、開花まで数年かかるため球根が主らしい。
真冬の花壇が寂しい時期、一人凛と咲く姿は、健気で美しいと教えてくれた。
「…やっぱり、園芸が趣味なの？」
「ん？　別に趣味って訳じゃないわよ」
「じゃあ、どうして詳しいの？」
「うーん、どっちかとゆーと職業柄かなぁ」
園芸屋さん？　お花屋さん？
以前は車が好きとも言っていたけど…
よく分からない。そもそも、姫子さんのことはまだよく知らない。
「ま、なんにしても、これが咲く頃には私はいないけどねっ」
そして…相変わらず、ドキっとすることを陽気に話す。
わたしが知っていることは、７Ｆの住人で余命が見えていること。
にも関わらず、こんなことを、あっけらかんと言える人だということだった。
「さて、大体終わったし、そろそろ部屋に帰りましょ」
二人して、よく手を洗うと７Ｆへ向かう。
エレベータを降りた目の前には、昼食を運んだ大きなワゴン。もう既にそんな頃合だった。
そして、姫子さんの昼食トレーを手に、帰ってきた病室。
いつもなら、この時間になると、わたしは自分の家へと昼食を食べに帰っていた。
「ねえセツミ、一緒に食堂行く？　あなたも家まで帰るの面倒くさいでしょ？」
自分のトレーを手に、そんな提案をしてくれる姫子さん。
普段なら、ちょっと考えてしまうところだけど、今日は少し違っていた。
「…今日わたし、お弁当もってきてるから」
「えっ、あなたお弁当、持ってきてるの？」
「うん…お母さんが作ってくれたから」
言いながらトートバックからお弁当箱を取り出すと、ベッドの横の小さなテーブルに広げる。
一緒に持ってきた、凍らせた麦茶が、ちょうど良いくらいに溶けて飲み頃だった。
「………………」
「…どうかした？」
「セツミーっ」
「わ、びっくりした…」
「私は今、もうれつに感動してるのよっ」
「まさかこんな場所に、お弁当持参で来てくれる子がいるとはっ」
「ありがと、ありがとねっ」
「て、わ、だ、抱きつかないで…」
「あはは、ちょっとオーバーだったかしら？」
そしてわたし達は、一緒に昼食を食べ始めた。
姫子さんもベッドから降りると、二人してパイプ椅子に並んで座る。
ちなみに姫子さんの昼食は、７Ｆだからといって、他の病棟とも大差ないようだった。
…もしかしたら、すごく豪勢なのかとも思ったけど、いかにも病院食といった地味な昼食。
それと比べたら、わたしのお弁当は、お母さんが気合を入れて作ってくれただけに、
からあげや、たくさんのコロッケで、とても賑やかだった。
「じ～………」
「ねえねえ、一つ貰っていい？」
「うん…どうぞ」
「わーい、いただきまーすっ、ぱくっ」
「って、辛っ、これカレーコロッケね」
それほど辛くなかった筈だけど、オーバーに水を流し込む姫子さん。
「…大丈夫？」
「うぅ、実は私って辛いの超苦手なのよね…」
普段のイメージと違って、少し涙まで浮かべたりして。
そんな姿が可笑しくて、わたしは、中身を教えてあげることにした。
「これが、野菜コロッケ…」
「はい？」
「そっちはカボチャ、手前のは肉コロッケよ…」
「えーと…もしかして、見ただけで中身が分かるの？」
こくん。その言葉にわたしは頷いてみせる。
そして、半信半疑のお姉さんに、お箸でコロッケを半分に割ると中身を見せる。
「ほら…合ってるわよ」
「ちょ、なんで分かるのよ？　外見全く同じなのに」
「…全く同じって訳でもないわ」
「うーん、少なくとも、私には見分けつかないわね…」
「ね、もしかしてコロッケに詳しいの？」
「…別に…」
…自分としてはそれほど凄いこととは思えないけど。
単純に、毎日のように食べていると、わずかな外見の違いで分かるようになっただけだった。
「ふう、ごちそうさまでした」
一通り食事も終わり、わたしは空になったお弁当箱を、再びトートバックへとしまう。
「ねえ、コロッケ博士」
「…はい？」
「食後のアイスに行かない？　博士も？」
「……………」
もしかしなくても、コロッケ博士とは、わたしのことを指しているのだろうか？
「変なアダ名…付けないでよ」
「あはは、気に入らなかったみたいね」
…１５ｃｍしか開かない窓から見上げた夏空。
けたたましく鳴く蝉の声と、姫子さんの明るい笑い声が、この狭い部屋にも響いていた。
いつも、明るく陽気な姫子さん。
もしかしたらわたしも…笑えていたかも知れない…
それから、いつものように病室で過ごし…
別れて、７Ｆを後にしようとしていた時…
「あ、ちょっと…」
振り返ると、そこには見知らぬお姉さん。
可愛らしいフリルのスカート。赤いエプロンと、胸に見えたロザリオが印象的だった。
以前に見たヘルパーの人と、同じようなエプロンをしているけど…
ということは、この人もヘルパーの人なのだろうか？
「…わたしになにか？」
「ここは、関係者か肉親以外、ご遠慮頂いているのですが…」
「あ、それともどちらかのご家族の方でしたか？」
「……………」
一瞬、どう答えようかと考えてから、ゆっくりと口を開いた。
「…姫子って人の…友達…」
「え、あなたが友達？」
「…そう言われているわ」
「…………」
「…なに？」
「あ、いえ、なんでもないです、失礼しました」
その言葉を最後に、またどこかへ行ってしまったお姉さん。
…今のは何だったのだろう？　恐らくはヘルパーの人だと思うけど…
すっかりと日も暮れ、今日の夕食も終えようとする頃…
「まあ、きれいに食べてくれたのね」
空になった、お弁当箱に喜ぶお母さん。
「じゃあ、明日からも作ってあげるわね」
「うん…ありがと…」
本当は、ポテトは姫子さんが食べてくれたのだけど、そのことを打ち明けることは出来なかった。
カラカラカラ、
部屋の窓を開けると、少しだけ入ってくる涼しい夜風。
わたしの部屋。
窓辺には洗いたてのセーラー服が干されていた。
夏の蒸し暑さに、思わずクーラーを入れたくなるけど、
まだ帰宅してもいないお父さんを思うと、それは戸惑われた。
そういえば、姫子さん…
結局、うやむやにされてしまったけど、勝手に花壇に花を植えたことは問題なかったのだろうか？
それに、以前のヘルパーは必要ないって話しや、誰もお見舞いの人が来ないのも不思議だった。
…名前は姫子、天秤座のＡＢ型、認識腕輪の色は白。
まだわたしは、お姉さんのことを何も知らないのかも知れない…
翌日。今日は違う場所でお昼を食べるわたし達。
ひと気のない談話室。お昼のニュースを無機質に流すＴＶを見ながら食べる。
「うーん、やっぱこのコロッケ美味しいわねぇ」
今日も、お弁当のおかずを欲しそうにする姫子さん。
わたしも、病院の食事が美味しくないのは知っている。
だから、テーブルの上にわたしのお弁当と、姫子さんの病院の昼食を並べ、二人一緒に食べていた。
「ねえ、次は野菜コロッケが欲しいんだけど」
「…右端のよ」
「はーい、ありがとうセツミ博士」
「………………」
「…もう教えてあげない」
「あん、冗談だって、冗談」
そんなやり取りをしながら、今日の昼食も終わろうとする頃、
「ねえ、以前から気になってたんだけど…」
「…もしかして嫌いなの？」
言いながらお弁当箱に入れられた、ポテトを指す。
「結局、昨日も私一人でポテト食べたじゃない」
「………………」
「うん……嫌い…」
「じゃあ、どうして入ってるの？」
「………………」
どう答えようかと、少し悩んでから…
わたしは正直に話すことにした。
「好きだと思っているから…お母さんは」
「ふーん、あなたも大変そうね～」
恐らく、これだけでも意味が通じているのだろう。
以前の服もそうだけど、何故か姫子さんには、大抵のことは見抜かれてしまっているように思う。
だけど、続けて出た姫子さんの言葉は、明らかに声のトーンが違っていた。
「でも…それは優しさじゃないわよ」
「えっ…？」
「まだあなたには理解できないでしょうけど…」
「相手を気遣っているつもりなら、大間違いね」
…間違い？　優しくない？
少なくとも、この言葉はお母さんを指すではなく、このわたしに対しての言葉だろう。
正しい・正しくない。
これならば分かる。わたしだって、正直に言わないことを正しいとは思わない。
ならば、正直に打ち明けるのが優しさなのだろうか…
わたしの為にと、あんなにしてくれているお母さんに、
本当は嫌いだと告げることが、優しさになるのだろうか…
それから、売店まで姫子さんの買い物を頼まれたわたし。
エレベーターから７Ｆに着き、再び談話室へ向かおうとした時、
「…あれ？」
廊下の先、談話室の少し手前。
姫子さんと話す、誰かの姿を見つけた。
…確かあの人は…先日わたしに声を掛けた、ヘルパーの人だった。
何かを話している二人に、わたしも近づいて声を掛けようと思うんだけど…
何故か、そんな雰囲気に感じなくて、思わずわたしは、離れて様子を窺ってしまう。
「ほら、今日の分の点滴、まだなんだから」
「わかってるわよ、今から帰るとこだって」
「それと、午後からの入浴の仕方だけど…」
「…………………」
「千尋…私が知らないとでも思って？」
「あ…別にそんな意味じゃ…」
「だったら余計な気遣いは無用よ、あなたこそ、自分の担当の元へ帰りなさい」
「……………」
そのまま去っていった知らないお姉さん。
間違いなく、先日、わたしにも話し掛けた人だった。
「ねえ、今の人は？」
「…只のヘルパーよ」
まるで突き放すように答える。
わたしには、以前に聞いた説明から、７Ｆのヘルパーの人達は、とても立派だと思えた。
なのに姫子さんからは、あまりそういった感じは見られない。
特に今の人には、冷たい態度だったようにすら思う。
何か言いたそうにしているのを察してか、目の前の談話室に入る姫子さん。
そしてソファに腰掛け、向かいの椅子にわたしを勧めた。
「実は私も、ヘルパーやってたことあるのよ」
「えっ…ここで？」
「だから知り合いなのよ」
意外だった。
わたしには、陽気で明るい姫子さんと、ヘルパーのイメージが結びつかない。
少なくとも、この７Ｆのヘルパーの人には、いつも穏やかで落ち着いた感じをイメージしていた。
…でも…よく考えてみると、頷ける部分もあった。
この７Ｆって場所の患者は、他病棟の患者と違い、それなりに自由を与えられている。
但し、その中でも姫子さんは特別に思えた。何故か、もっと好き勝手が許されているように感じていた。
以前に疑問に思った、勝手に花壇に植木の件も、担当ヘルパーが必要ないと言った件も…
やたらと医者の先生や看護婦さんと仲が良いのも頷ける。
きっと、以前にこの病院でヘルパーをやっていた故に、色々と許されている部分も多いのだろう。
「ねえ、一つ質問していい？」
「…どうしてヘルパーやってたの？」
今度は次の疑問をぶつけてみた。
姫子さんが元ヘルパーなのが事実だったとしても、何故そういった活動をしていたかは、想像できない。
少なくとも、自分が知っている限りの姫子さんからは、ボランティアやヘルパーといったモノとは無縁に思える。
「ウチはカトリックだからね…」
「…カトリック？」
「ええ、私の両親もそうだけど、こういう福祉活動にはよく参加するのよ」
これは、更に予想外の回答だった。
もちろん、わたし自身、クリスチャンや宗教的なことは全くの無知。
それでも、先程のヘルパーより、更に姫子さんのイメージからは遠く感じる。
「それにほら、ここってキリスト教病院でしょ？」
「…うん、それは知ってる」
「だから…余計にね」
まるでこれが全ての回答であるような言い方だった。
確かに、今まであまり気にしてなかったけど…
言われてみると、たまに教会の神父さんや、シスターのような人も見かけたことがある。
とはいえ、わたし達、普通の病人にとっては、病院がどういう形態であろうが意識することは少ない。
それよりも、外科の専門であるとか、内科に有名な先生が居るといったことで病院選びをする。
だけど、そこに勤める人にとっては、大きな違いがあるのだろうか…
「でも、ま、しょせん私はエセカトリックよ」
「…そうなの？」
「ええ、偶然、教会の隣に家があったってだけだし」
いつものように明るく答える姫子さん。その言葉が本当か嘘かは、わたしには分からない。
只、その時だけ窓辺に視線を移していた。
よく見えない横顔が、その言葉を否定しているようにも思えた。
「でもね、まさか、逆に自分が７Ｆに入るとは思わなかったわ」
「あはは、やっぱ、バチが当ったのかも知れないわね」
長い夏の日が、ゆっくりと暮れる頃、
珍しく早く帰ってきたお父さん。今日の夕食は、家族三人揃っていた。
ここに引っ越してからは通勤が遠くなり、こうやって三人で食卓を囲むのも久しぶりのことだった。
「へ～、友達ができたのか」
「ええ、だから最近は毎日出掛けているのよ」
「よかったな、セツミ」
「…うん…」
友達が出来たと、一緒になって喜んでくれるお父さん。
きっとお父さんも、ここ最近わたしの体調が良いから、余計に喜んでくれているのだろう。
…以前はお父さんと一緒に、いつも三人で囲んでいた夕食。
でも今は、帰りが遅い為にお母さんと二人が常だった。
パートの帰りが遅くなると、わたし一人で済ますことだってある。
…これが今の日常だった。
３年前のあの日から、入退院を繰り返す毎日。
姫子さんは自分自身のことを、”バチが当った”と言っていた。
じゃあ、わたしも、何か悪いことをしたからバチが当ったのだろうか…
一体、どんな悪いことをしてしまったのだろう？
そして、バチを当てられているのは…
このわたし？　それとも両親？　もしくはその両者なのだろうか…
「…どうかした、セツミ？」
「ううん、なんでもない…」
カラカラカラ、
窓を開けると、蒸し暑さの中にも夜風が心地よく感じた。
…色々と分からないことが多かった。
だけど、バチが当ったというのならば、一体、誰が…バチを当てているのだろう？
もしその人に、ごめんなさいと謝れば…赦してもらえるのだろうか…
ポテトを黙って食べるわたしは、優しくないとも言われた。
そして、何故かわたしと親しくしてくれる姫子さん。
今までは家族以外、自分を避けてきたのに逆だった。
やはりあの人の場合も…
他に誰もいなくて、退屈だからだろうか…
灼けた日差し、降り注ぐような蝉の鳴き声。
真っ黒な影が真下に出来る頃、少し寝坊してしまったわたしは、いつもの場所へと向かう。
チン、
「おはよう、今日は遅かったわね」
「うん、おはよう…」
エレベータを降り、顔見知りとなった看護婦さんと、軽く挨拶を交わす。
もう今では、７Ｆに入っても、誰からも見咎められることはなかった。
…もしかしたら、このままわたしも、ここの人間になってしまうのではないだろうか？
ふと、そんなことを思うと怖かった。
白い廊下を進み、通い慣れた姫子さんの病室へと向かう。
コンコン、
「…入るわよ…」
そして、恐らくは待っていただろう姫子さんの元へと…
…本…だろうか？
ベッドの上に広げた、薄い冊子を見つめる姫子さん。
それが、何であるかまでは分からないけど、その様子はいつもの明るい表情と違っていた。
「ねえ…なに見てるの？」
「…地図よ」
「地図？」
それだけを答えると、再びページへと視線を戻す。
それは、今までに見たこともないような、寂しそうな、それでいてどこか穏やかな表情だった。
「…面白い？」
「別に…つまらないわ」
言葉ではそう返すが、顔はこちらに向けない。
そして、つまらないと言いながらでも、じっと寂しそうに見つめ続けていた。
…だったら見なければ良いのに…
そう思いながらわたしも、同じように見つめる。
他にやることもなかった。できることもなかった。
ベッドの上に広げた、どこかの地図。
そこには何本かの大きな幹線道路。名も知れぬ場所。
…ずっと眺めつづける姫子さんには悪いけど、わたしには、この行為が楽しいとは思えなかった。
「…退屈でしょう？」
「……………」
「うふふ、いいのよ、私だってつまらないと思うもの」
「…じゃあ、どうして見てるの？」
「さあ、どうしてだろうね…」
そう答えながらでも、姫子さんはずっと見続けていた。
…姫子さん自身にも、理由が分からないなら、このわたしに分かる訳がない。
そんなことを考え、暫くそのままでいたかと思うと…ぽつりと呟いた。
「でもね…まだあなたには必要ないモノよ」
「…それは…いつか必要になるってこと？」
「さあ、それもあなた次第かしら」
…時折、わたしの考えを、見透かしたようなことを言う姫子さん。
まるで禅問答のような言葉を、突然投げることだってある。
それが何を指すのか分からないけど…でも何故か…わたしには、頷けてしまうことが多かった。
「ねえ…セツミ知ってた？」
「もし、どこか行きたい場所があったとして…」
「どれだけの予算があれば足りると思う？」
「…わからないわ」
突然の質問に、わたしは正直に答える。
今まで、そんなこと考えたこともなかった。
「私の計算によるとね…５万円よ」
「そんなに…？」
「ううん、そう考えちゃダメよ」
「逆にいえば、それだけあれば、　日本中どこだって行けるってことよ」
その金額を聞いても、わたしにはピンとこない。また、こんなことをわたしに聞かせる意図も見えない。
只、それは姫子さんにとって、どこか行きたい場所があるって意味なのだろうか？
また、いつかわたしにも…そんな場所が生まれると言いたいのだろうか…
「さて、んじゃまたアイスでも行きましょうか」
そう言って地図をたたむと立ち上がる。
「私、検温あるから、先に行ってて」
「あ、うん…」
姫子さんと別れてエレベータを待つわたし。
周りに見えるのは、パジャマ姿の７Ｆの人達。
この人達も、さっきの姫子さんと同じように、どこか行きたい場所を持っているのだろうか？
それとも、ある程度の年齢の人達は、既に諦めや達観の域から、そんなこと考えないのだろうか…
「あのう…」
「セツミさん…で良かったかしら？」
「あなたは、確かヘルパーの…」
「はい、この７Ｆを担当させて頂いております」
それは、以前にも話し掛けられたヘルパーの人。
先日は姫子さんとも話し、二人は知り合いだとも言っていた。
「それで、姫子さんの…お姉ちゃんのことですけど…」
「…お姉ちゃん？」
この単語で、わたしは大体のことを察した。
以前に姫子さんは、この７Ｆでヘルパーをやっていたと言い、
家族もカトリックであり、福祉活動もやっているとも言っていた。
ならば、その妹である彼女も同じように、ここでヘルパーをやっていても不思議ではなかった。
「それで、わたしに何か？」
「もしセツミさんが、無理して一緒にいるようでしたらと思って…」
「別に…そんなことないわよ」
「あ、だったら良いんですが…」
「以前は明るくて優しいお姉ちゃんだったんですけど…」
そう言って少し寂しそうに俯く。
確かに、先日に会った時にもそのような印象は受けた。
少なくとも、こんな優しそうな妹さんへの態度としては、とても冷たいように思えた。
でも、自分に対しては…
以前は優しかったの『以前』は該当せず、今でもその言葉通りに優しいと思える。
「千尋、なにをやっているの」
「あ、お姉ちゃん…」
「前にも言ったわね…」
「余計なことをしゃべってるヒマがあったら、自分の担当の人を、しっかり見るべきでしょ」
「う、うん、それは分かってるけど…」
「あなたもヘルパーならば、自分の責務をまっとうしなさい」
「行きましょ、セツミ」
「あ……」
一方的に話すと、その場に妹さんを残し、すたすたと先になって歩く姫子さん。
なにか気の毒に思いながらも、わたしも後に続いた。
今日も向かい合わせに座ると、バニラを食べる。
「悪かったわね、変なとこ見せて…」
「今の人が…妹さん？」
「ええ、そうよ」
言いながら、２つ目のアイスを食べ始める姫子さん。
それ以上は、特に何も言ってくれそうになかったけど、わたしは、さっきの態度のことが気になっていた。
間違いなく姫子さんを心配しているように思えた。
「ねえ、どうしてあんなに冷たいの？」
「もしかして、妹のこと？」
「…うん…」
こくんと、小さく頷いてみせる。
姫子さんだって自分の妹だし、同じヘルパーをやった者としても気持ちは分かると思う。
第三者が口出しすることじゃないかも知れないけど、
やはりわたしには、妹さんが気の毒で、可哀想に思えた。
「…あんなに優しくて良い人なのに」
「…………………」
「そうね…優しくて良い人だからよ」
「…よく…分からないわ」
「いいのよ、これもまだ、あなたには必要ないから」
「ただいま…」
「おかえり、ちょうど晩ご飯の仕度出来たわよ」
「おなか減ったでしょ？」
「…うん」
頷きながら、今日も空になった弁当箱を手渡す。
「はい、たくさん食べてね」
食卓の上には何種類かのお惣菜と、いつものようにパート先からもらってきた揚げ物。
「あ、ほら、また揚げてきたわよ」
そう言って勧めるポテトの皿。少し太めにスライスしているのが特徴だった。
でも今日は…その皿を持つ手が、以前と違っていた。
「…お母さん、手…」
「ああ、大したことないわよ、やっぱり油、使うからね」
いつものようにお母さんは、明るく答えるけど…
…やけどの跡だろうか？　少し赤くなっていた。
かつては、マニキュアが綺麗に塗れる度に、わたしやお父さんに、自慢気に見せにきていたお母さん。
そんな些細なことで、うれしそうにはしゃぐ姿に、わたしとお父さんも顔を見合わせて苦笑いした。
変わった色のを手に入れた時は、１０年早いと言いながら、わたしにも塗ってくれた…
…でも今は違う。
ピンクのマニキュアは消え、変わりに、少し赤くなった手の肌は荒れていた。
何故、そうなったかの理由は簡単に想像がつく。
誰の為にそうなったかは、想像するまでもない。
…だからこそ、わたしは辛かった。心苦しかった。
「どうしたの？　今日のも揚げたてよ」
「……………」
…それは優しさじゃないわよ…
姫子さんの言葉が思い出された。
…自分でもわかっている気がする。善意を裏切ることも、嘘を飲み込むことも同罪。
「…ねえ、お母さん…」
「どうかしたセツミ？　美味しいわよ？」
「………………」
「まあ、ポテト担当になって、少しはお母さんの腕も上がったみたいだしね」
あの日とは違う手で…
でも、あの時と変わらぬ笑顔で、うれしそうにポテトを勧めるお母さん。
そんなお母さんを前にすると…
やはりわたしは、今日も黙ってポテトを食べるくらいしか出来なかった。
もし、ここで正直に言えば……ここで正直に謝れば…
わたし達にバチを与えている…どこかの誰かは…赦してくれるのだろうか…
数日後。真上からの日射しを受け、いつもの場所へと向かう。
今年は例年よりも冷夏だと聞いたが、今日も暑い日になりそうだった。
「おはよー」
「セツミ、待ってたわよ」
何故か、また病院の前で待っていた姫子さん。
「…また、中庭？」
「ううん、そうじゃないけど、まあ行きましょうよ」
それだけを答えると、さっさと病院の外へ向かって歩き始める。
「…ちょっと、どこ行く気よ」
「ほら、前にも言ったでしょ、残り３つのことよ」
…残り３つ？
最初、何のことか分からなかったけどすぐに思い出した。
「例の…死ぬまでにしたい１０のことっての？」
「そうそう、残り３つの内の１つなんだけどさ…」
「ちょっと、行って確かめてみたいことがあってね～」
そんなことを言いながら、どんどん歩き続ける姫子さん。
既に病院からは、かなり離れてしまっていた。
「一体、どこまで行くつもりよ？」
「うーん、結構遠いわよ、電車でも片道２時間くらいかしら？」
「…先生の外出許可は？」
「もちろん無断よ」
「……………」
よく分からないけど…
いくら姫子さんでも、今は７Ｆの住人だし、
勝手に病院を出て、そこまで遠くに行くことは許されない気がする。
「大丈夫よ、そんな不安そうな顔しなくても」
「そりゃあ外で見つかったら、さすがに怒られるかも知れないけど…」
「ま、ちょっとくらいは大目に見てもらえるからさ」
そこまでを言うと再び歩き始める。
…もしかして本気なのだろうか？
確かに、このまま行くと駅に出る筈だけど…
そしてわたしには、別にもう一つ気にかかることがあった。
「ところで、その格好のまま行くの？」
わたしはパジャマ姿のままの姫子さんに、素朴な質問をする。
少なくとも電車に乗るには、その格好は具合が悪いように思えた。
「もちろん、このままよ、このまま」
「…着替えないの？」
「いいのよ、これが私のユニフォームなんだから」
見上げた太陽が、短く濃い影を落とす。
そんな、真夏の昼時にもかかわらず、どこか足取りも軽やかな姫子さん。
…………
…
それからしばらく…といっても５分ほど歩き、道を歩く人が少しずつ増えてきた頃。
それほど詳しくないけど、どうやらＡ駅に向かっているようだった。
…確か、片道２時間だと言ってたけど一体どこまで行く気なのだろう？
それだけの時間、電車に乗っていれば、かなり遠くまで行けるような気がする。
「ねえ…駅からどこに向かうの？」
「海までよ。正確には、パイナップルの木がある場所かしら？」
「…パイナップルの木？」
聞き慣れない言葉だった。
そもそも、パイナップルの木があるとは知らなかった。
「あ、ほら、よく大きな建物の前なんかにさ、フェニックスって呼ばれている木があるでしょ？」
「あ、うん、知ってる」
「アレってさ、絶対にパイナップルの木だと思わない？」
確かによく似てるけど…
「だからさ、試しに切ってみて中身を確かめてみたいのよねぇ」
「……………」
「ねえ、もし本当にパイナップルの木だったら大変よ」
…本気なのだろうか？
常識で考えれば冗談に決まっているが、姫子さんの場合は、普段が普段なだけに、判別がつかない。
「なによ、その顔は？　もしかしてバカにしてる？」
「そうじゃないけど…有り得ないと思う」
「もう、コロッケ博士のくせに頭が固いわねぇ、何事も実際に試してこそでしょ」
「…博士、関係ないわよ」
「それにフェニックスの木だったら、病院にもあるし、どこにでもあるじゃない」
「ダメよ、もっと大物で試さないと面白くないでしょ」
どこまで本気か分からないけど、わたしは姫子さんと共に、駅前へと向かう。
ようやく辿り着いた駅前。
歩いて１０分ほどとはいえ、炎天下の中を進むのは意外と大変だった。
そして、やはりパジャマ姿の姫子さんは目立つのか、通り過ぎる人がチラチラと見ていた。
「ねえ…本当に行くの？」
「もちろんじゃない、その為にここまで…」
「…うん？」
「て、隠れてっ」
突然、物陰へと隠れる姫子さん。思わず、わたしまでビルの陰で息を潜めてしまう。
「…どうしたの？」
「あれ、外科病棟の先生だわ」
「向こうは４Ｆチーフの看護婦さんもいるし」
言われてみれば、わたしにも見覚えのある顔がある。
「そっか…病院の関係者はこの駅から通っていたのね」
「あはは、これじゃ見つかって怒られちゃうわ」
あっけらかんと陽気に笑う姫子さん。計画性もなにもあったもんじゃなかった。
それに、確か以前にヘルパーもやっていた筈なのに、そんなことも知らなかったのだろうか？
「だって、私の家って近所だから、電車で通ったことないんだもん」
「わたしだってそうよ」
「うーん、でもやっぱあれねぇ、伊達にルールに含まれてないわね…」
「…ルール？」
「いやいや、あなたには関係ないことだから」
「それで…どうするの？」
「ん？　そりゃ出直すに決まってるでしょ」
あっさりと結論を出した。さっきまであんなに行く気だったのに…
それに本当に行く気になれば、通勤ラッシュの終わる昼頃なら、特に見つからずに電車に乗れると思える。
…もしかして、やはり最初から本気じゃなかったのだろうか…
まだ高い日。そろそろ商店街のシャッターも開き始める頃、
「さて、せっかく駅前まで来たんだし寄り道でもしますか」
言いながら、通りにある店をうろつく姫子さん。
どうやら、電車に乗るのは諦めても、真っ直ぐに病院へ帰る気は無いようだった。
しょうがなくわたしも、それに従うよう後に続いた。
相変わらずパジャマ姿の為に、通りの人がチラチラと見るけど、当の姫子さんは全然気にもしていない。
やがて、一軒の店の前で足を止めると、
「あ、この服、なんか良いわね～」
店先に飾られた、幾つかの服を手にする。
但し、それらはいかにもヒラヒラとした感じで、どっちかとゆーと、可愛らしい女の子向け。
あまり姫子さんには似合いそうにないんだけど…
「…そーゆーのが好きなの？」
「まさか。私にこんな少女趣味ないわよ」
そう言ったかと思うと、手にした服をわたしの前に広げて…
「うん、似合うわよ、セツミ」
「えっ…わたし？」
「ほら、いつもセーラー服だけどさ、こーゆーのも似合うだろうって思ってたのよ」
「……………」
「ね？　買ってあげようか、このワンピース」
「でも…」
「遠慮しなくて良いって、お姉さんからのプレゼントなんだから」
欲しくない…と、言えば嘘になる。
唯一、持っているのがセーラー服しかないわたしにとっては、それはとても魅力的な提案だった。
「…姫子さんの服は？」
「私は必要ないわ、だってこれがユニフォームだもん」
そう言って自分のパジャマを指す。
「…だったら…わたしもいい」
「あら？　別に私に合わせる必要ないわよ」
「だってあなたは、まだ選べるんだからさ」
「………………」
何か言い返そうとして、その言葉を飲み込む。
いつもの明るい口調だったけど、”まだ選べる”という言葉。
それは、あまりにも重い意味を含んでいることに気づいた。
「…やっぱりいい」
「残念ねぇ。絶対似合うと思ったのに」
「ま、気が変わったら言って。いつでも買ってあげるからね」
それから、暫く駅前をうろつき、アイスを一緒に食べてから病院へと帰ることにした。
違うお店でも似たような服を見つける度に、買ってあげると言い続けてくれたけど…
結局…わたしは断わり続けた。
あんなに暑かった昼が翳りを見せ…
代わりに大きな空には月が顔を覗かせる頃、
いつものように夕食を食べ終わったわたしは、自分の部屋でゆっくりとしていた。
窓辺には、洗いたてでハンガーに干されたセーラー服。
それを見つめながら、ふと学校に通っていた頃を思った。
今は体調が良いから忘れがちだけど、本来ならわたしは、入退院を繰り返す身。
既に学校という場所から離れ、２年以上が経過している。
その間、パジャマ以外の服が欲しいと思ったことはなかった。その必要性に迫られることもなかった。
「でも今日は…少しだけ心が揺れた…」
素直に、服が欲しいと言えばよかったのだろうか…
だけど、姫子さん自身が、頑なにパジャマで居るのに、自分だけが服を買ってもらっては悪い気がする。
それに、どんな場所でも姫子さんは、パジャマ姿で堂々としていた。
それに対して自分は、申し訳ないような…なにか恥ずかしいことをしているように思えてしょうがなかった。
それとも…
マニキュアを止め、赤い手をしたお母さんや、同じスーツで遠い通勤を続けるお父さんも…
わたしが可愛い服をきて、喜ぶことの方が、二人にとっても、うれしいことなのだろうか…
…でもそれは…わたしには難しいことに思えた。
「ポテトが嫌いと言うこと以上に…難しいと思えた…」
ミーンミンミン、
それから数日後。気づけば８月も中旬に差しかかろうとする頃、
特に変わったことがあった訳でもなく、相変わらず、わたしは姫子さんの元へと向かっていた。
「あ…セツミさん…」
聞き覚えのある声に振り返ると、そこには先日も会った、彼女がいた。
「…確か、姫子さんの…」
「ええ、妹の千尋です」
相変わらず、落ち着いた物腰、優しい話し方。
姫子さんと違って、この彼女…千尋さんなら、ヘルパーやカトリックと言われても、驚きはしない。
今日は普段の病院で見るエプロン姿と違い、白く可愛いワンピース姿も、どこか『らしく』思えた。
「もしかして、これから行くところ？」
「…うん、千尋さんも？」
「いえ、私は先に寄るところがあるから…」
「あ、そうだ…もし良かったら、セツミさんも一緒に来る？」
「あ、うん？」
何のことか分からないながらも、わたしも千尋さんの後を歩き続ける。
…灼けた空の下、ふたり並んで歩く道。
姫子さんと違って、あまり言葉は出さない千尋さん。
でも何故か、一緒に居るだけで、安心できるような雰囲気の人だった。
やがて、病院の少し手前、普段わたしが行ったことのない交差点を左に曲がり…
いつしか、辺りが閑静な住宅街のようになった頃、
「ほら、そこを曲がったところよ」
響きわたる鐘の音。
目の前に姿を現したのは大きな教会。
以前から、近くに教会があるのは知っていたけど、実際に来たのは初めてのことだった。
「ちなみに、隣の白い建物が、私の家なの」
そう言って指差すのは、とても落ち着いた感じのする綺麗な家。
蔦の絡まる高い塀は、どこか洋風な雰囲気があった。
…当たり前だけど、千尋さんの家ということは、姫子さんの家でもあるのだろう。
そして、彼女に促がされるようにして、わたしも教会の中へと足を踏み入れる。
初めて入った教会。
窓から差し込む、眩しく明るい光と、色鮮やかなステンドグラス。
初めて訪れたこの場所は、とても美しく思えた。
静謐…と言えば良いのだろうか？
けばけばしいの、対極とはこんな感じかも知れない。
「でも、誰も人がいないね…」
「うん、この時間は誰も来ないから…」
それだけを答えると、祭壇のような場所に向かって進む千尋さん。
そして、ポケットから数珠のようなモノを取り出すと…
静かに両手を合わせた。
…これが、”祈り”というモノなのだろうか？
テレビで見たのは、合わせた手の指は折っていたけど、まるで初詣の参拝のように、普通に手を合わせただけだった。
そして、ポケットから取り出したモノも、最初は数珠だと思ったけど、よく見るとロザリオ。
わたしにとっては、全てが新鮮で、もちろん目の前で見たのは初めてのことだった。
「ね、あなたも一緒に祈らない？」
「…わたしが？…いいの？」
「うん、別に祈りを捧げるのに資格は要らないから」
「……………」
「…でも…なにを祈ればいいの？」
「それは、人それぞれ、ご自由に…」
そして、再び手を合わせると静かに目を閉じる千尋さん。
私も見よう見真似で、同じように手を合わせる。
音のないこの場所で、目を閉じると全てが無になった気がした。
だけどそれは、恐怖感を生む虚無や闇ではなく、どこまでも澄んだ、白に思えた。
…でも…一体、何を祈れば良いのだろう…
千尋さんには、ご自由にと言われたけど、わたしには何を祈って良いのかが難しかった。
そんなわたしの隣で、小さく呟く千尋さんの声が聞こえる。小さすぎて、その言葉までは分からない。
…でもきっと、姫子さんのことを祈っているように思う。
とても一生懸命に祈るその姿に、この推理だけは、そう遠くないように思えた。
「ふう…」
再びわたしは目を開ける。しばらく…といっても僅か３０秒ほどの時間。
隣を見ると、ちょうど千尋さんも、祈りを終えたところのようだった。
「ねえ、千尋さんはカトリックの人なんだよね…」
「ええ、そうよ」
「まあ、カトリックの人ってのは変な表現だけどね」
「じゃあ、お姉さんは…姫子さんは違うの？」
「………………」
「お姉ちゃんは、エセカトリックだとかいって、否定しているけど…」
「でも、私が知る限り、とても敬虔なクリスチャンよ…」
いつもの優しい口調でそう答えた。
自分が知る限りの姫子さんからは想像できないけど…
他でもない、妹の千尋さんがそう言うのだから、きっと言葉の通りなんだろう。
「じゃあ、出ましょうか」
「うん…」
再び、入ってきた入り口へと向かって歩き出す千尋さん。
同じようにわたしも、その後を歩いていると、突然、その足を止めて振り返った。
「て、あ、そうだ…」
「セツミさん、こっち向いて」
「うん？」
一体なにをするのかと思っていると、再び手を合わせ…
「あなたの上に、主の豊かな恵みと祝福がありますように…」
「…わたしの為に？」
「えへへ、もちろん私は司祭さまじゃないから、気持ちだけだけどね」
それから教会を後にし、彼女とは病院の前で別れた。
わたしにとっては全てが初めての経験で新鮮だった。
「教会やカトリックのことは…よく分からない…」
只、わたしが理解したことは、千尋さんはとても優しくて良い人だという再認識。
そして、そんな彼女に対して、冷たい態度を取る姫子さんも、
同じように敬虔なカトリックらしいということ。
チン、
少し遅れてやってきた、いつもの場所。
でも何故か、病室にも談話室にも、姫子さんの姿は見当たらなかった。
…どこに行ったのだろう？
「ああ、姫子さんなら中庭に居たわよ」
キョロキョロするわたしに、通りがかった看護婦さんが声を掛けてくれる。
「暑いから、ほどほどにって言ってて」
「うん、わかった…」
見ると、ちょうど花に水をやっている最中だった姫子さん。
「おはようセツミ、今日も暑いわねぇ」
言いながら、ホースを片手に勢いよく花壇に水を撒く。
だけどその格好は、いつものパジャマ姿にスリッパ。
あと日射病対策なのか、頭にはわ麦ら帽子も被っていた。
…その姿は、妙に滑稽というか、何故か姫子さんらしく思えるから不思議だった。
そんな姫子さんに対して、わたしは先日に球根を埋めた場所を指差すと、
「…もう、芽が出てくるの？」
「あはは、そんなに早くは無理よ」
そして、あっけらかんと笑ってみせる。
…敬虔なカトリックだと言われたけど…
教会で祈っていた千尋さんのような雰囲気は、少なくともわたしには想像できない。
「ここは荒野…だから花が咲くのよ」
「えっ？」
「…盛んに花を咲かせ、喜び喜んで歌う…」
「知ってる？　イザヤ書の言葉よ」
わたしは首を横に振る。
よく知らないけど、なにかの経典のようなものだろう。
ちょうど今、そんなことを考えていただけに、突然の姫子さんの言葉には驚いてしまった。
そして、そんなことを考えていると…
「ふう、今日は暑いわねぇ」
どこからかやってきた看護婦さん。わたしが見たことのない、知らない階の人のようだった。
「どうもありがとう、姫子さん」
「ああ、ついでに他の花にも水あげといたから」
「ねえ、どれがいいかしら？　少し貰っていこうと思うんだけど…」
「…何階用？」
「３ＦのＸ線待合室」
「じゃあ、鉢植えでもいいわね」
言いながら、黄色と白のパンジーを、スコップで何株かビニール袋へと移した。
「どうもありがとう。それでは」
受け取ったビニール袋を手に、再び建物の中へと消えて行く看護婦さん。
別れ際に手をクロスさせる仕草もしていた。あの看護婦さんもカトリックって人なのだろうか？
そして、よく分からないけど…
どうやらこの花壇は、姫子さんが好き勝手に、植えたり選定しても良いのかも知れない。
それも７Ｆの住人だからってことではなく、この病院にとって、公的に認められているように思えた。
「…今の看護婦さんも知り合い？」
「ええ、他にも知り合いは大勢いるわよ」
元ヘルパーだとは聞いているけど、それだけでこんな風になるのだろうか？
ここがキリスト教病院ってことを考えると…
先ほどの敬虔なカトリックだということに、やはり、関係があるような気がする。
「うふふ、なによ？　その不思議そうな顔は？」
「え？」
「別に、なにか権限を貰ってる訳じゃないわよ」
「私は、元ヘルパー。今は７Ｆの住人…」
「只、ちょっとキャリアが長かったから、それなりに顔が利くって程度よ」
そして、わたしくらいの年には、しょっちゅうここに出入りしていたと付け加えた。
その言葉から、”キャリアが長い”とは、ヘルパーとしてだけを指しているのでは無いと思えた。
そういえば以前に、カトリックは様々な福祉活動にも積極的だと言っていた。
それを考えると、恐らくは千尋さんの言葉通り、姫子さんは敬虔な信者なのかも知れない。
「どうしたの？　まだなんか聞きたいの？」
「どうして姫子さんは、お祈りとかしないの？」
「お祈り？　この私が？」
「だって、敬虔なクリスチャンなんでしょ？」
「………………」
「そうね…エセカトリックが気に入らないなら…」
「…”元”クリスチャンでもいいわよ」
それは過去は肯定するが、現在は否定するという意味だった。
「じゃあ、もうお祈りすることは無いの？」
「無いわ」
キッパリと断わられた。
「ついでに言わせてもらうとさ…」
「祈りがあるってことは…呪いもあるってことだと思わない？」
よく分からない…突然、そんな質問をされても考えがまとまらなかった。
それ以前の問題として、わたしには、祈りと呪いの違いが分からない。
「て、それよりも、明日行こうと思うんだけど」
「うん？」
「ほら、この前は無理だったでしょ」
…もしかして、パイナップルの木のことだろうか？
結局あの日は、駅前まで行ったが、諦めて引き返してきた。また後日に出直すとは言っていたけど…
「でも、どうやって行くの？」
「大丈夫だって、お姉さんに任せなさい」
「とりあえず、せっかくだから、お弁当、忘れないようにねっ」
日がゆっくりと暮れた頃、
今日も二人で、いつものように食卓を囲む。
「えっ、明日はお弁当、２人分？」
「うん、いいかな…」
明日、姫子さんと遊びに行く為、二人分のお弁当をお願いしてみた。
但し、最近はわたしの体調も良いけど、もしお母さんにダメって言われたら諦めるつもりだった。
「…やっぱりダメ？」
「もう、そんな訳ないでしょっ」
「お母さん、張り切って作ってあげるわよ」
わたしの心配をよそに、簡単にＯＫしてくれたお母さん。
むしろ普段以上に喜んでくれているみたいだった。
「ねえ、そのお友達の姫子さんって、なにか苦手の物あるのかしら？」
「…ブロッコリー」
「わかったわ、じゃあそれは入れないようにしてっと…」
「そうそう、今度良かったら、家にも遊びに来てもらいなさいよ」
「…うん…」
「ふう…」
ベッドに仰向けに倒れ、大きく息を吐く。
…きっとお母さんは、姫子さんのことを、普通の入院患者か、看護婦さんだと思っている。
少なくとも、７Ｆの人だとは考えていないだろう。
…ポテトもそう、姫子さんのこともそう。
お母さんが喜んでくれれば、くれるほど…
「…わたしは心苦しかった」
「これが、”罪悪感”と呼ばれるモノだろうか…」
いつもより少し早い時間に、病院へと向かう。
手にしたトートバッグのお弁当は二つ。暑いからといって凍らせた水筒も用意してくれていた。
…どこまで行くのか知らないけど、確か以前には、海までって言ってたように思う。
「あ、セツミさん」
「…千尋さん？」
「えとね、実は探していたの」
そして、ポケットから何かを取り出すと、わたしに向かって差し出す。
「これ、お姉ちゃんに渡してもらえるかな」
「キー？」
受け取ったのは、銀色に光るキー。
「…もしかして、車の？」
「うん、裏の駐車場に停めてるって言えばわかると思うから」
「じゃあ、お願いね」
その言葉を最後に、再びどこかへと駆け出す千尋さん。
…まさか、車で行くとは思えないけど…
それとも、誰か他に運転する人が居るのだろうか？
そんなことを思いながらも、わたしは言われた通りに姫子さんの元へと向かう。
チン、
談話室をチラっと見て、そこにいないことを確認すると病室へと向かう。
コンコン、カチャ
「おはよう、今日は早いわね」
「…そう言われてたから」
「あと、これ…渡してくれって」
答えながら、先ほど受け取ったキーを見せる。
「ありがと、じゃあ行きましょうか」
さも当然のようにキーを受け取る姫子さん。
…まさか本当に車で行くつもりだろうか？
やってきた駐車場。
ちょうど朝の外来時間とあって、出入り口に近い場所は、ぎっしりと車が詰まっていた。
やがて…しばらく駐車場を歩き、最も外れに来た時、
「あった、久しぶりね…」
一台の車の前で立ち止まる。
赤い色をしたオープンカーだった。
但し、その車は…見た限り２人乗り。
この時点で、他に誰か運転手がいる推理は消えた。
「どう？　良い車でしょう？」
「…そんなことより…車に乗っていいの？」
「法的にはね」
そういう意味で言ったのではないんだけど…
「…危ないわよ」
「事故ればね～」
「………………」
「もう、大丈夫だって、わかってるから」
「これでも、自分の身体のことは、自分が一番よく分かってるって」
うーん、そうは言われてもなぁ、どこまで信用していいのかが分からない…
「あのね、私だって、本当にあぶないと思ってたら乗らないわよ」
「…ホントに？」
「ええ、道路は私一人で走ってる訳じゃないんだからさ」
バタン、
それだけを言うと、さっさと車に乗り込む姫子さん。
「っで、どうするのよ？　シートが片側、空いているんだけど」
「………………」
「…わかったわよ」
軽快なエンジン音を上げて、走り始めた赤いオープンカー
いつもの通い慣れた道から、たまに行く近所のスーパーを越え…
交差点を３つほど過ぎ、あっという間に、大きな通りへと踊り出る。
…だけど、一体どこまで行くつもりだろう？
以前に電車で２時間くらいって言ってたから、結構な距離に思えるけど…
そんなことを思いながら、隣でぼ～っと景色を眺めていると、
「わっ」
「あ、ごめん、揺れた？」
「うん、ちょっと…」
「て、わっ」
「ああ、少し辛抱してね、運転久しぶりだから、勘を取り戻すまで」
そーゆーこと以前に、運転が荒いように思う。
実際には、そんなにスピードも出てないんだろうけど、
屋根がない為か、ちょっとした急ハンドルでもすごく怖い。
「ねえ、もうちょっと、ゆっくり…」
キキーッ
「え？　なんか言った？」
「…なんでもないわよ」
わたしは、黙ってシートベルトをぎゅっと掴むことにした。
風で髪が大変なことになるけど、そっちはガマンしよう。
それよりも、シートベルトを両手で必死に掴んでいる姿は、ちょっとまぬけっぽいかも知れない…
「あれ？　セツミなにやってるの？」
「…わたしのことは気にしないで」
気づけば、辺りの景色が街中から綺麗な緑へと変わる頃…
ようやく姫子さんも、運転の勘を取り戻したのか、
それとも、わたしの方がその運転に慣れてしまったのか…
とにかく、落ち着いて話せるくらいになっていた。
「どう？　オープンも悪くないでしょ？」
「うん、風が気持ちいい…」
「そうそう、この自然との一体感が良いのよね」
確かに、街中ではあんまり思わなかったけど、こういう自然の中では、とても開放的で気持ち良かった。
そして、こんなことを話しながらも、隣の車線を走る車には、どんどん追い抜かれていく。
最初、姫子さんの運転は怖いと思ったけど、どうやら、本当に安全運転しているのだろう。
「…これ、なんて車？」
「あら？　車に興味あるの？」
「別に、そういう訳じゃないけど…」
深い意味があった訳じゃない。
只、なんとなく知りたかっただけだった。
「ユーノス…ロードスターよ」
「…もしかして、すごい車なの？」
「ううん…そんなに驚く程じゃないわ」
「只、私が好きってだけで、エアコンもナビもない、古臭い車よ」
そして姫子さんは、この車について色々と教えてくれた。
ＮＡ型だからとか、パワーウェイトレシオがどうしたとか、専門的なことを一生懸命に話し続けていた。
「って、ハチロクに抜かれたっ」
隣の車線を抜いていく、一台を指して言う。
「あいつに抜かれると、何故かくやしいのよね」
尚もミッドシップがどうしたとか、ロータリーがどうしたとか、
相変わらず意味不明なことを熱っぽく語る姫子さん。
…ル・マンってのは、何かのお菓子のことだろうか？
もちろんわたしには、それらのことがさっぱり分からないけど…
でも、姫子さんがこの車をとても好きなんだってことは、わたしにも伝わってきた。
「うーん、でも変ね…」
「…なにが？」
「思ってたより、しっかり走るわ。長い間、放ったらかしだった割にはね」
尚も進むロードスター。赤いボンネットに夏空を映しながら走り続けていた。
やがて…見上げれば、斜めにあった太陽が真上に来る頃、
長い長い山道を越えると…いつしか目の前には、海が広がっていた。
「どう？　いい景色でしょう」
「…うん」
どこまでも続く海岸線。エメラルドの波間にキラキラと乱反射する夏の日差し。
遠くには揺れる松原と、ウミネコの声も響いていた。
そして、道のまわりに見えるのは、たくさんのフェニックスの木。
姫子さん曰く、パイナップルの木らしいけど、以前に言っていたように、そのどれもが大きかった。
「…ここが目的地？」
「ええ、もう間もなくよ。少し行ったところに路駐できる場所あるから」
「はい、着いたわよ」
海沿いの道にある、避難所のような路肩。
２～３台は停車できるスペースがあるけど、交通量もない為か、他の車が来るとは思えない。
そんな場所に車を停めると、わたし達は車外へと出る。
「ねえ、缶ジュースなにがいい？」
「…レモンティー」
「了解、ちょっと待っててね」
「はい、おまたせー」
プシュ、
潮騒に混ざって、プルタブを開ける軽い音が響く。
そして姫子さんは、海に向かって腰に手を当てると、
「ごくごく…ふう、おいしい」
まるでお風呂上りの牛乳を飲むように、オレンジジュースを一気飲みした。
なんとなくわたしも、同じように腰に手を当ると、レモンティーを一気飲みしてみる。
そして、目の前に広がる海へと歩き始めた。
「…ここは、綺麗なところね」
「ええ、私のちょっとしたお気に入りスポットかな」
「…以前にもよく来ていたの？」
「そうでもないけど、たまにはね」
「ま、元々は偶然発見したんだけどさ」
「…偶然？」
「だってほら、あの車ってナビないでしょ？」
「だから最初は、適当に走ってて着いたのよ」
そう答える姫子さんの顔は、いつもと少しだけ違って…
どこか寂しいような、なにか懐かしむような複雑な顔をしていた。
「さてっと、それよりも目的があったわね」
そう言ったかと思うと、車のトランクをごそごそとし始める。
そして、小さなノコギリのような物を取り出すと、
道路沿いにある、大きなフェニックスの木に向かって歩き始めた。
…もしかして、本当に切る気だろうか…
「…ねえ、それは何よ？」
「あら？　弓ノコって知らない？　本来は金属切断用だけど、よく切れるのよ」
「そうじゃなくて、何をするつもり？」
「もちろん、切るのよ、ちょびっと５ｃｍくらい」
言いながらフェニックスの木に、弓ノコを添える。
止めた方が良い気がするけど…姫子さん自身が、どこまで本気なのかが分からない。
それとも５ｃｍくらいなら、あんまり気にしなくても良いのかしら？
てなことを、わたしが一人で心配していると…
「うん、やっぱりやーめた」
そう言って、再び弓ノコを車のトランクへと戻した。
ふう、諦めてくれたのかな…それとも最初から本気じゃなかったのかな？
「まだ人目があるから、もう少し暗くなってからにするわ」
…別に諦めたわけじゃないんだ…
灼けた日差しと、湿った海風。磯の香り。時折、近づいてくる何羽ものウミネコ。
そんな砂浜で、わたし達は遅くなった昼食を始める。
「もぐもぐ、うん、あなたのお母さん、料理上手いわね」
「…今日のは特に頑張ってくれたから」
「そう、いいお母さんね」
「…うん」
そんなことを話しながら食べるお弁当。
姫子さんが用意してくれたレジャーマットに座ると、お互いに日射し除けの麦わら帽子を被っての昼食会。
まるで公園の鳩のように、コロッケの切れ端をあげると、ものすごい勢いで食べるウミネコ。
その姿が可笑しくて二人して笑った。
…こんな感じは何年ぶりだろう？　思わず、そんなことを考えていたわたしに、
「…どうやら、まだ好きだと思っているようね？」
相変わらず入っている、ポテトを見ての言葉だった。
「……………」
その言葉に、思わずわたしは黙ってしまう。
…それは優しさではないと言った。
言い換えれば、嫌いなら嫌いとハッキリ告げるのが、優しさであるということなんだろう。
わたしだって、それは分かっている。
分かっているけど…赤い手をして、わたしの為にとやってくれているのに…
あんなに喜んでくれているお母さんを前にして、
そんなこと言ってしまっては、どんなに哀しませてしまうか…
それくらい、自分にだって分かっているから…
ぽんぽんっ
「えっ…？」
見ると、わたしの背中を優しく叩いてくれる姫子さん。
まるで小さな子供が泣き止むのをあやすように、ぽんぽんとわたしの背中を叩き続けてくれていた。
「ま、しょうがないわよ」
「口で言うほど簡単じゃないからね」
「…姫子さん…」
「そうね…いつかちゃんと言えると良いわね…」
「…うん…」
「あのね、すごく難しいことだけど…」
「実は、ワガママ言いまくりで…丁度良いのかもよ」
そう言って笑ってみせてくれた。
…いつもの明るい顔で、優しく励ましてくれた…
海風が止み、夏の長い日がゆっくりと暮れ始め…
波も空も、見えるもの全てがオレンジに染まる頃…
「さて、そろそろ良い頃かしら…」
そう言いながら、再びノコギリを取りにいく姫子さん。
元々、交通量の少ないこの場所でも、更に頃合を待っていたのだろう。
そんな中、目の前の道を走ってきた一台の車。
何故か、真っ直ぐにわたし達の方へと向かってきていた。
「…何か、車が来たみたい」
「珍しいわね、こんな場所で止まるなんて…」
目の前に止まった、見知らぬ軽自動車。
レースのカーテン越しに見える車内には、たくさんのぬいぐるみや、アクセサリーの数々。
それは、いかにもといった、少女趣味の車だった。
「変な車…」
「そうね、今時フリルの内装した、軽はいないわ」
目の前に止まった車を前にして、そんな感想を述べるわたし達。
やがて、変な車の主は…静かにドアを開けた。
カチャ、
「よ、元気そうね」
「…あなた…優花？…」
「偶然ね、こんなところで会うなんて？」
「……………」
「ええ…とんでもない偶然ね」
姫子さんの知り合いのようだけど…
…誰だろう？　小柄で可愛らしい、フリフリの服が似合う人だった。
姫子さん自身、病院に知り合いは多いようだけど、目の前の人はあまりそういった人には見えない。
「ところで、なによ、その品のない車は？」
「うるさいわね、あんたのオンボロよりマシよ、つか、こう見えても新車よ」
「ったく、ペーパーに遠距離走らせるんじゃないわよ」
「あなたこそ年を考えなさいよね、年を」
…なんだろう？　この感じは。
まるで口ケンカしているようでもあり、会話にもなってない気がするのに…
何故か、全然そんな風には感じられなかった。
「ふう、でもまあ、なんてゆーか…」
「優花…ありがとうね…」
「な、なに唐突に言ってんのよ」
「色々よ…色々…」
「…きっとあなたが、ユーノスも整備してくれていたんでしょ？」
「し、しらないわよ、偶然でしょ」
「うふふ、じゃあこれも、そういうことにしといてあげる」
とても楽しそうに話す姫子さん。今まで姫子さんを見てきたけど、初めて見る表情だった。
そして相手の人も、言葉では怒ってばかりだけど、全然そんな風には思えなかった。
「…じゃあ…私もう行くから」
カチャ、バタン
たったこれだけの会話で、さっさと自分の車へと乗り込む女の人。
一体、何の為に来たのかも分からないくらいだった。
…でも…本当は、もっと話したいのではないだろうか？
もっともっと、同じ時間を共にしたいのではないだろうか…
何故か、わたしにはそんな風に思えて、思わず姫子さんに向かって口を開いてしまう。
「ねえ…このまま別れてもいいの？」
「………………」
特に返事はなかった。只、相手の人を見つめるだけだった。
…ホントは、もっと話したいんじゃないの？
そんな言葉を投げることすら、躊躇われた。どうしてだか、わたしには踏み込めないことに思えた。
そして、そのまま走り出すかと思った車は…
一旦閉めた運転席の窓を、もう一度開くと、
「ねえ姫子っ」
「ええ、わかってるわ…」
「………………」
…それだけの言葉を交わすと、お互いに黙ったままの二人。
姫子さんも、泣きそうな顔をした知らない女の人も…
見えるモノ全てがオレンジに染まった世界で、潮騒と海鳥の声だけが響くいていた。
やがて…運転席の窓を閉めながら…
「そ、その…」
「………………」
「じゃ…じゃあね…」
その言葉を最後に、再び来た道を帰って行ってしまった。
「バカね…相変わらず…」
「７Ｆに来ちゃダメだからって、こんな場所にまで来るなんて…」
「…今の人は？」
「そうね…ちょっと素直じゃなくて…でも本当は優しい…」
「皆勤賞を逃した人よ」
「…皆勤賞？」
「ええ、そして…一番の親友よ…」
しみじみと、呟くように話す姫子さん。優しい目だけど、どこか寂しそうにしていた。
「ふう、おかげで残り３つが、２つになっちゃったわ」
「…パイナップルの木じゃなかったの？」
「それもあるけど…それとは別にね…」
「もう一度だけ会ってみたかったのよ…親友とね」
やがて、オレンジの景色が…
ゆっくりと蒼へと変わる。
既に海鳥も蝉の声も消え、今では潮騒だけが静かに響く浜辺。
そんな中、まだわたし達はこの場所に居た。
ギーコギーコ…
「ふう、やっぱ、パイナップルの木じゃなかったみたいね」
「うーん、残念残念」
言葉ではそう言うが、全然そんな感じはしない。むしろ、どこか楽しげな姫子さんだった。
「第一、それ…１ｃｍも切ってないわよ」
「いいのよ、これ以上は木が可哀想でしょ？」
「…だったら最初から切らなければいいのに」
「ダーメ、何事もやりもしないで決め付けるべきじゃないの」
そして軽くスキップを踏むような調子で、波打ち際へと歩き始める。
「ほら、せっかく海に来たんだし遊んで帰りましょ」
バシャバシャ、
「って、わ、冷たっ」
「ねえ、セツミも来なさいよ～、冷たくって気持ちいいわよ」
波打ち際。靴を脱ぎ、パジャマの裾を上げて楽しそうにする姫子さん。
…もしかしたら本当は…
実際にパイナップルの木かどうかなんてのは、どうでも良かったのだろうか？
わたしには、その理由は想像できないけど、なんでも良いから、外に出る口実が欲しかったのかも知れない…
そして、そんなわたしの心中とは無関係に、尚も、波打ち際で楽しそうにする姫子さん。
…只、わからないことだらけでも、自分にも、わかっていることはあった。
今、目の前に見える姫子さんの姿。確実に、あと数ヵ月後にはこの人は消えてしまう。
陽気なこの笑顔も、優しく背中を叩いてくれた、あの手の温もりも消えてしまう…
…これだけは間違いのないことだった。
「こらぁ、そんなところで、なに黄昏てんのよ」
バシャバシャ、
「わっ」
「来ないと本格的に、水かけちゃうわよ」
「…わかったわよ」
促がされて、わたしも同じように靴を脱ぐと、裸足で波打ち際へと向かった。
「あはは、どう？　気持ちいいでしょ」
「…うん、冷たくて気持ちいい」
波が足を洗う。砂に触れる感触も、日が落ち、涼しくなった水も心地よかった。
こうやって海に入るのは何年ぶりだろうか…こんな風に、次に海へと来れるのは、いつだろうか…
「さあ、いよいよ盛り上ってまいりましたっ」
そして、手に持っていたコンビニ袋から、何かを取り出す姫子さん。
一体なにかと思っていると…
「じゃーんっ、ここでお酒登場っ」
「ほら、あなたもグラス持って」
「でも、わたしお酒は…」
「いいからいいから、パイナップルの真実も突き止めたことだし」
「それにこれ、八年モノのワインなんだから」
溢れんばかりの勢いで、半ば強制的に注がれてしまった。
透き通った赤いワインに、まるでオーバーレイしたような美しい色を放つ月明かりの青。 
二人して足首まで海に浸かると、そんなグラスをお互いに手にする。
「ところでセツミ…あなた、今、いくつだっけ？」
「…１５…」
「じゃあ…八年モノのワインと…」
「１５才に乾杯っ」
チン、
「あと…私の人生にも…」
夏の濁った空に浮かぶ月。この暗い浜辺を照らしてくれていた。
…死ぬまでにやってみたい１０のこと。３週間前、残り３つなので付き合って欲しいと言われた。
そして今、パイナップルの木、親友をクリアし、これで残り１つになったらしい。
わたしには、それが何なのかは分からないけど…
その最後の一つを行う日は…そう遠くないのかも知れない。
それから暫く経った頃、
まだ水辺を楽しそうに歩く姫子さん。
不意にその足を止めると、こちらを振り返った。
「ねえセツミ…もしも、もしもだけどさ…」
「このまま海に入っていったら…」
「…楽に死ねるかな？」
そこには、もう先ほどまでの表情は消えていた。
「ねえ、その時はあなた…止めてくれる？」
「………………」
「…本気で死ぬ気なら、とっくに海に飛び込んでいる筈だわ」
「……………」
「ふう、相変わらずクールねえ～」
言いながら、ざばざばとこちらへと帰ってくる。
「よっこいしょっと」
そして、濡れた足をタオルで拭きながら、わたしの隣へと腰を下ろした。
「…さて、またまた盛り上がってきたわね…」
その言葉とは反対に、落ち着いた口調。さっきから黙ったままのわたしに向かって、
「いいわよ、あるんでしょ？　聞きたいことたくさん」
「…うん」
小さく頷くと、わたしはゆっくりと口を開いた。以前から姫子さんには尋ねたいことがたくさんあった。
「死ぬって聞かされた時…泣いた？」
「そりゃ、ちょっとはね…」
「じゃあ、どうして自分だけがって恨んだ？」
「うーん、それは難しい質問ね…」
「逆にあなたに聞くけどさ、」
「…恨むって…誰に対して？」
「えっ…」
…わからない。予想してない質問からの返しだった。
「そうね…もし神さまってのがいるのなら、恨んだかもね」
「…元カトリックのくせに、神さまの存在を信じてないの？」
「いいえ、信じてるわよ、”元”カトリックでもね」
「恐らく神さまはいる…」
「でもね、どうやら多忙らしいのよ、神さまとやらは」
「それとも…只、無関心なのかしらね…」
まるで独り言のように淡々と話し続ける。
月明かりに照らされたその顔は、どこか寂しげで、達観したようにも思えた。
「ねえセツミ…」
「あなた、フランダースの犬って知ってる？」
「…フランダースの犬？」
「ええ、結構有名な話しだから知ってるでしょ」
「うん、大体は…」
突然に出た単語に、かろうじて頷いて答える。幼い頃にアニメの再放送で見たように思う。
確か、身寄りを亡くした、子供のネロと犬のパトラッシュの物語りだった。
「ネロとパトラッシュとアロア…」
「…あなたは誰になりたい？　もしくは、誰にはなりたくない？」
…結局最後には死んでしまうネロとパトラッシュ。その二人の親友であるアロア。
わたしは、死んでしまうのは嫌だ。
でも、だからといって、一人残されるアロアにもなりたくない。
「…誰にもなりたくない」
「そりゃあ、無理な相談ね」
「…どうして？」
「人には…この三択しかないのよ」
そう答える姫子さんの顔は、いつもの顔とは違っていた。
たまに見せる、とても厳しい表情をしていた…
■　ネロとアロア　
■　ネロとアロア　
６月。
白い梅雨空が今日も広がっていた。
『今度の担当はいつもと違う…』
病院を前にして、私の頭の中は、まだ見ぬ相手への期待で一杯だった。
長い廊下の途中、先生の姿を見つけると話し掛ける。
「そのう…本当に良いのかね？」
「ええ、是非ともお願いします」
「うーん、そうは言ってもね…」
私の希望に難色を示す先生。
まだ大学生の自分には、荷が重いんじゃないか？　そんな意味合いが含まれているのだろう。
「相手はそのう…知ってるよね？」
「もちろんです、だからこその担当志願ですし」
尚も言葉を濁す先生と、くいさがる私。
事の発端は、新しくホスピスに入ることになった患者へのヘルパー志願だった。
「あ、ちゃんと教会からの推薦状も頂いてきました」
言いながら一通の封書を手渡す。
ここでは、”特殊”な行為に限り、現場だけでなく、教会の意向も反映されることが多かった。
「わかった…事務局には先生から伝えておこう」
「ありがとうございます」
大きく頭を下げ、私はその場を後にする。
７Ｆ担当のヘルパー志願。
このこと自体は、特に変わったことではない。
しかも私は、今までに、３人ものホスピス患者を受け持ったことがある。
自分の年齢を考えると、稀なヘルパー経験者だろう。ベテランといってもいい。
何故なら、通常の病院の場合は、いくら本人が志願したところで、
大学生のボランティアでは、ホスピス担当にはなり辛い。
どんなに人手不足であっても、それほどホスピスという場所には気を遣っているのだ。
「でも…ここはキリスト教病院」
しかも、他所と比較しても、医療法人より宗教法人色が強い傾向にあった。
「そして私は、カトリック…」
物心つく前から洗礼を受け、福祉活動に従事する者。
…これが、全ての理由なのだろう。
「だけど今度の担当はいつもと違う…」
相手は”子供”だった。それも只の子供ではなく、保護者無しで病床にある者。
要は身寄りのない、両親のいない子供だった。
もちろん、その子供にしたって、生まれつき両親がいないという訳ではない。
残酷にも、病床にいる子供を残し…
そのまま蒸発してしまう親は多い。認めたくないが、これもまた現実であった。
そんな、他に行き場もなく、身寄りのない子供を…
最初に引き受けるのが、私達のようなカトリック系の病院。
「…もしくは、最後の砦といってもよかった」
そして、この慈愛の姿勢…カトリシズムこそが、私を信者たしめる理由だった。
だから私は、敬虔な信者ではない。
別にバプテスト派であろうと、プロテスタントであろうと、なんでも構わなかったのだろう。
物心ついた時から洗礼を受けた身とはいえ、只、偶然に、教会の隣の家に生まれ育っただけ。
間違っても、終生誓願宣立を望むほどの決意は持てない。
…純粋に、その慈愛の精神にのみ賛同する者だった。
チン、
いつもの７Ｆではなく、今日は５Ｆへと。
まだ見ぬネロの元へと挨拶に向かう。
ここで言う『ネロ』とは、私達ヘルパーや看護婦さんの間での隠語。
７Ｆの住人、子供、身寄りがないからの連想。恐らくは、フランダースの犬から名付けられたのだろう。
随分と失礼に思えるネーミングだが、今となっては、その真偽は分からない。
私が来た頃には既に定着している感じだった。
「只…悪意を持っての呼び方ではないのだろう」
何故ならネロが来ると分かると、その担当を志願する医者や看護婦、ヘルパーは多い。
この状況も、献身的な姿勢を旨とする、キリスト教病院ゆえに思える。
そして、その中でもネロ担当のヘルパーは、尊敬と揶揄を込めて、アロアと呼ばれた。
…ほんとは、パトラッシュの方が、らしいのだろうけど…
「でも私達は、一緒に死んであげることは出来ない」
だから、一番の親友であるアロアと呼ばれる。
「そしてこの私も、アロア役を求める一人だった…」
コンコン、カチャ、
「おはよう」
「あ、うん…おはよう…」
ベッドから身体を起こして、こちらを見る女の子。
膝の上には、ちょうど昼過ぎとあってか、既に食べ終わった昼食のトレー。
ふわりとした髪が印象的だった。
「あら、えらいわね、ちゃんと残さずに食べたのね」
「うん…」
「…ホントはブロッコリー嫌いだけど」
「えと、それでお姉さんは…？」
「ああ、自己紹介がまだだったわね」
「今度、あなたの担当になったヘルパーよ」
答えながら、証明書を開いて見せる。
この子くらいの年齢では、無意味かも知れないが、相手に見せるのも、ここのきまりだった。
「じゃあ、これからよろしくね」
「あ、うん…こちらこそ…」
そう言葉では返すが、不思議そうな顔でこちらを見る。
「…でも、ヘルパーってなに？」
「えっ…？」
予想外だった。
まだよく分かっていない部分も多いのだろうけど、まさかそこまでとは思ってなかった。
「お医者さんや、看護婦さんとは違うの？」
「それは…」
…この問いにどう答えるべきなのだろうか？
身の回りを世話をする人。通常はこれでも良いのかも知れない。
でも、これから彼女が向かうのは７Ｆ。
そして私は、その彼女のヘルパー。
ネロに対するアロア。
本来、７Ｆへは告知後でないと入れない。貴方には、既に治療行為は終わったという意味。
ストレートに言えば、死にますという宣告。
その説明を受け、その意図に同意をもらい、やっと入ることが許される場所。
だからこそ、一般の病院では、ホスピスに子供は対象外のところも多い。
…但し、ネロは違う。ここは違う。しかも両親がカトリックであったなら尚更だった。
「…どうしたの？　お姉さん？」
「あ、ああ、ごめんなさい」
ヘルパーとは？の質問に考えがまとまらず、少し黙ってしまっていた。
「そうね…まあ、友達みたいなもんよ」
「…お姉さんが？　わたしの？」
「うん、だから、なんでも遠慮なく言ってね」
早速私は、既に食べ終わった彼女のトレーを片付け始める。
「あ、ごめんなさい…」
「いいのいいの、友達なんだから遠慮しないで」
「う、うん…」
まだ遠慮がちな女の子に、尚も私は言葉を続ける。
「それにね、うれしいのよ私」
「…どうして？」
「実はね、以前から年の離れた友達が欲しかったのよ」
「……………」
「わたしも…お姉さんが欲しかった」
「あら？　じゃあ決まりねっ」
言いながら私は、手を差し出す。
「これからもよろしくね」
「うん、こちらこそ…」
灼けた日差しと蝉の声。初めて触れた手は温かだった。
間もなく７Ｆへと移る、夏の日のこと。
…こうして、私達は友達となった。
…ネロとアロアは友達となった…
数日後。いつものように私は、彼女の元へと向かう。
「あつ…」
気の早い蝉が本格的に泣き始め、また今日も暑い日になりそうだった。
コンコン、カチャ、
「おはよう」
「…おはよう」
昨日と同じように、軽くベッドから身体を起こすと朝の挨拶を交わす。
僅かだけ、打ち解けてくれたみたいだけど、やはりまだ、どこか遠慮がちな彼女。
「もう朝の検温は終わった？」
「うん、６度５分だった…」
「そう。だったら安心ね」
答えながら朝食のトレーを片付ける。これで、午後まで私がやることはなくなってしまった。
本来、ヘルパーの仕事は多くない。医療行為に該当する部分は先生や看護婦さんの仕事。
せいぜい検温をする程度で、後は身の回りのサポートに過ぎなかった。
…でも逆に言えば、身の回りのサポートには”上限”がなかった。
だからこそ、医師や看護婦ではなく、担当ヘルパーに、アロアの称号が与えられるのだろう。
「じゃあさ、食堂にでも行こうか？」
「え、でも、さっき食べたとこだけど…」
「アイスよ、アイス、これだけ暑いんだからさ」
「でも…」
複雑そうな顔で俯いてしまった。きっと遠慮だけでなく他のことも考えている筈だ。
「大丈夫だって、お姉さん奢ってあげるから」
だから私は、まるで背中を押すようにして食堂へと向かう。
まだ午前中とあって、まばらな人の姿。そんな中、私達は並んでテーブルに腰掛ける。
「さあ、なんでも好きなの言って」
「うん、でも…」
「だ・か・ら、遠慮いらないって」
言いながら私は、食堂のメニューを向ける。
「……………」
「じゃあ、バニラで…」
「はい、バニラ了解。私は何にしようかなぁ～」
「って、アイスって１種類しかないのね」
「うん、そうみたい…」
「あはは、これじゃ、選択の余地なかったわね」
「じゃ、すぐ買ってくるわ」
彼女を席に残すと、カウンターへと向かう私。
まわりを見ると、この子と同じくらいの年頃の子は、母親や父親と一緒に食事をしている。
当たり前だが、彼女くらいの年齢で、一人で病院の食堂に居る方が違和感があった。
…でも、彼女の両親は既にいない。
もちろん彼女は知らない。知らされていない。
「はい、おまたせ～」
「わ、アイスがいっぱい」
「ええ、思ったよりサイズ小さかったから、１つじゃ寂しいと思ってね」
「とゆーわけで、ノルマは１人２つだからね」
「……………」
「あれ？　もしかしてアイス嫌いだった」
「う、ううん、そうじゃないけど…」
「…もし、お母さんに見つかったら怒られるかも」
「いつもはアイスはダメって言われてたから…」
そう言うと、寂しそうに俯いてしまう。
「だ、大丈夫よ、お姉さんと一緒だったら」
「…ほんとに？」
「ええ、先生や看護婦さんも怒らないから」
「うん、わかった」
そして今度はうれしそうに、スプーンに手を伸ばす。
当たり前かも知れないが、恐らくここに来てから一度として食べたことはないだろう。
…でも、この子くらいの年頃なら、アイスやチョコが嫌いな筈はない。
そんなことを思いながら、彼女の食べる様子を眺めていると…
僅かに口に運んだだけで、再び手が止まってしまった。
「…どうかした？」
「そういえば、お母さん…」
「最近は、全然お見舞いにも来てくれないの」
「……………」
「以前は毎日のように来てくれてたのに…」
「…そう……」
それ以上は何も答えられなかった。
この子には知る由もないことだけど、少なくとも自分には、教えることは出来そうになかった。
あなたの両親は既にいません。あなたは、一人ぼっちでこれから７Ｆへと行くことになります…
…そんなこと言える訳がなかった。
そして、哀しいことだが、これはよくあることだとも教えられていた。
患者だけを残し、家族が消えてしまう。
理由は色々とあるだろう。経済的に、心理的に…
とても薄情で残酷な行為に思うが、私には一方的に、両親を責める気にはなれなかった。
好きこのんで病床にある子供を残し、消える親はいない筈。
看病疲れなんて月並みな言葉以上に、当事者達にとっての苦悩や負担は大変なものなのだろう。
…只…こんな世の中を寂しいと思った。
これもまた、現実の一部なのだと知った。
「うん？　どうかしたのお姉さん？」
「ううん、なんでもないわよ」
「それよりも…」
「ほら、よかったら私の分もあげよっか？」
「え、でも…」
「いいからいいから、遠慮しないで」
とっくに食べ終わった彼女の皿をどかすと、代わりに自分のアイスの皿を彼女へと差し出す。
「…おいしい？」
「うん…」
「えへへ、このアイスおいしいね」
…そう言って笑ってみせた。いつも遠慮がちだった彼女が、初めて笑ってくれた。
病院食堂の安っぽいバニラで…
…初めて、うれしそうな顔を向けてくれた…
数日後。
灼けた日差しと蝉の声。今日も私は、彼女の元へと向かう。
先日から７Ｆへと移ったが、特に変わった様子は無かった。
だから、今の最大の不安は両親についての問い。これをどう返して良いのかが、私には自信がなかった。
チン、
「おはよう」
「うん、今日も暑いわね」
親しい看護婦の友達と、朝の挨拶を交わす。
「どう？　もうここには慣れた？」
「うん、元々、５Ｆでも個室だったしね」
彼女が指す『ここ』とは７Ｆのこと。慣れた？とは、もちろん私のことではない。
「もしかして、夜もずっと一緒？」
「ん、まあ、補助ベッドで寝るのは慣れてるから…」
「やっぱり保護者がいないと、色々大変だからね…」
その言葉には曖昧に頷く。
ちなみに彼女が指す、この場合の保護者がいないとは…
蒸発して行方不明となった等では無く、既にこの世に存在しないことを指していた。
その死因を、婦長さんは教えてくれなかったけど、事故死でも、病死でもないとだけ聞かされた。
…残る死因は一つしかない。
だから、それ以上を問うことはしない。お互いに。
それはこの現代においても、私達カトリックにとっては大罪であり、禁忌の一つだった。
「じゃあ、なにかあったらいつでも言ってね」
「うん、ありがと」
コンコン、カチャ、
「おはよう～、どう具合は？」
「うん、今日は良いみたい」
いつものように彼女が、ベッドから上半身を起こして、こちらを見る。
私は、隣のパイプ椅子へと腰掛ける。
そして、このままの状態で、ほとんど一緒に一日を過ごしていた。
窓からの眩しい日差しが、その横顔を照らし、時折、どうでもいいことを話す。
…これがいつもの私達の姿だった。
「今日も、綺麗なお花ね…」
窓辺に飾られた、幾つかの小さな花瓶。そこには、鮮やかな白と黄色が映えていた。
「あのね、看護婦さんが飾ってくれたの」
「そう、よかったわね」
答えながら黄色いガーベラの花瓶へと水を差す。その様子を、彼女はうれしそうに見ていた。
一見すると、ごくありふれた病室の光景。
…でも、本当は違う。本来、彼女に対してお見舞いの花は存在しない。
身寄りがないのだから、持って来る相手自体が居ない。
でも、この病院という場所では…特にこの７Ｆでは、誰かから毎日のように花が届く。
それを看護婦さんや私達ヘルパーが、このフロア全てに分散していた。
それでも足らない時には、花壇から選定し調達する。それもまた仕事の一つだった。
例え、見舞い客の全くない人にも、常に花のある状態を、”作っている”のが実情だった。
「ガーベラが好き？」
「うん、でも白い方がもっと好き」
言いながら、もう一つの花瓶…白いユリを指す。
一般的な見舞い用の花としては香りが強すぎるし、こちらの花瓶は、私達が用意したものではない。
でも、その送り主は簡単に想像がついた。このようなものを贈れる相手は、そうはいない。
「きょうかいって人が飾ってくれたの」
「ええ、どうやらお越しになられたようですね」
「うん、また来るって言ってた」
ユリの花が気に入ったと、嬉しそうに答える彼女。恐らく見舞いに来られたのは神父様かシスターだろう。
今の彼女の状況を考えると、教会がそのような行為をしても不思議ではない。
…信徒でない者にも、差別なく慈悲の精神で接する。
ある意味これも、ここらしい姿だった。
でも彼女には…よく分かっていないだろう。
例え両親がクリスチャンであったとしても、まだ彼女自身、洗礼を受ける前の身。幼く無知でもある。
「あ、そういえば…」
「お父さんとお母さんのことだけど…」
突然の両親の話題に、私は驚いてしまう。これが当面の一番の不安だった。
「えとね、とおくに旅行に行ってるんだって」
「えっ…？」
「だから、しばらくお見舞いにも来れないって」
…誰がそんなことを？
咄嗟に、そう尋ねようとした言葉を飲み込む。
先生か看護婦さんだろうか…？ もしかしたら、神父様かシスターの可能性だってある。
でも、例えそれが誰であれ、私には反論できそうになかった。
この嘘を…単純に嘘はいけない。悪だ。
これで片付けるほど、私も子供ではないつもりだった。
誰が彼女に言ったのかは分からないが、気持ちは同じだろう。
もしこの行為を、遠い場所から、その場しのぎの偽善と責めるならば…
直に触れ合う私達に、代わりとなる術を教えて欲しい。
この行為を、悪と呼ぶなら…私達は全員、悪人なのだろう。…嘘を飲み込んだ私も同罪なのだろう。
「うーん、お母さん早く帰ってこないかぁ」
「いつもね、プリン作って来てくれるんだよ」
「……………」
「ね、お姉さんも一緒に食べようね？」
「うん、楽しみね…」
これ以上、私には返す言葉が見つからなかった。
只、なんとも言えない重苦しさに、思わず何でもいいから言葉を繋げてしまう。
「そ、そうだっ」
「ね、ねえ、食堂行きましょうよ」
「え、でもさっき、朝ゴハン食べたとこだよ」
「いいからいいから、またアイスおごってあげるからっ」
再び背中を押すようにして、いつもの病院食堂へと向かう。
…友達となったネロとアロア。
本当はパトラッシュの方がらしいけど、私達は一緒に死んであげることはできない。
だから私は、ネロの一番の友達であるアロア。
…でも、隠し事を抱えたままで、本当に友達と呼べるのだろうか？
そして、彼女自身が、間もなく死ぬということも…
一体いつまで隠し続けなければならないのだろうか…
ミーンミンミン、
数日後。今日も晴れた夏空が広がる。
そんな空の下、今日は二人して中庭に出ていた。
「ふう、今日はちょっと暑いね…」
「じゃあ、そろそろ戻ろうかしら？」
「ううん、もう少し外がいい」
そう言って、うれしそうな顔を向けてくれた。すごく懐いてくれていた。
当たり前かも知れないが、まわりに同じ年頃の人間はいない。この７Ｆの多くは、お年寄りばかりだった。
だから余計に、私もいつも傍にいるようにした。
「あれ？　なんでこの場所はお花がないの？」
目の前に広がる花壇。
色とりどりの花や青葉が見える中、その一角だけが何もない状態だった。
「…もしかして枯れちゃったの？」
「うーん、まあ、そう言えなくもないわね…」
「そうなんだ、ちょっと可哀想だね」
そう言って少しだけ寂しそうにする。
でもそこは、春に咲く花用のエリア。既に咲き終わり、今は枯れるべくして枯れただけだった。
「でもね、来月にはまた種を植えるから…」
「きっとすぐに賑やかになるわよ」
「うん、わかった」
その言葉に、今度はうれしそうな顔でこたえる。
そんな彼女に対して…私は、ふと思いついた言葉を続ける。
「ここは荒野…だから花が咲くのよ」
「うん？」
「これは、イザヤ書の言葉ね」
そして私は彼女にも説明を始める。
３５章には、荒野と砂漠は楽しみ、荒地は喜び、サフランのように花を咲かせるという件りがある。
「…そして、盛んに花を咲かせ、喜び喜んで歌う」
「ちょっと、よく分からないかも…」
「まあ、何もないからって哀しむんじゃなくて…」
「何もないからこそ、喜びも生まれるって意味かしら？」
「へ～、お姉さんって、すごい」
「あはは、別にそんなことないわよ」
何故か感心する彼女だけど、私はその言葉を否定する。
「所詮、私は経典や聖者の言葉を知っているだけで…」
「…別に自分自身の言葉じゃないからね」
「じゃあ、お姉さんって物知りなんだね？」
「うん？　まあ、そーゆーのには詳しいかもね」
「…ハカセ？」
「あはは、博士か～」
「そこまでじゃないけど、なんかいいわねぇ」
「じゃあ、あれは知ってる？」
そう言って指差すのは、病院の入り口に植えられたフェニックスの木。
「わたし、パイナップルの木に思うんだけど」
「…パイナップル？」
「うん、すっごく大きいよね」
まあ、確かに似てるけど…
「ねえ、どうして誰も食べないのかなぁ？」
「………………」
冗談で言っているのではない。きっとこの子なりに本気で言っているのだろう。
否定するべきか、肯定するべきか一瞬だけ悩んでから…
「うん、良いところに気づいたわね」
「実は…あれはパイナップルの木なのよ」
「やっぱり…」
「でもね、このことは絶対に秘密にしないとダメなの」
「どうして？」
「だって皆んなにバレたら、食べられちゃうでしょ？」
「だから、ああやって、もっともっと大きく育つまでヒミツにしてるの」
「なるほど…さすがハカセだね」
感心したように彼女がこたえる。
「あとね、他にこういうのも知ってるわよ」
「なになに？」
期待をこめた目で、私を見る彼女。
その彼女に向けて、私はポケットからロザリオを取り出すと…
「あなたの上に、主の豊かな恵みと祝福がありますように…」
手を合わせ、瞳を閉じ、彼女への祈りを捧げる。
「はい、終わったわよ」
「今のは何？　呪文みたいなの？」
「呪文か…ちょっと違うかなぁ」
確かに、聖人や大司教さまならば、呪文や魔法と呼べるほどかも知れない。
…でも私は、司牧者でも聖職者でもない一信徒。
だから、秘跡なんて大袈裟なことじゃなく、只の祈りに過ぎなかった。
「じゃあ、おまじない？」
「うーん、そんな感じかなぁ」
もしくは…ただの気休め。
最初から効果を期待するモノでもないし、本来、そのような意図として祈りがある訳でもない。
「でも、まあ、せっかくだから魔法でもいいわよ」
「うん、わかった」
そして、いつもの明るい笑顔を見せてくれた。
…友達となったネロとアロア。
今まで、親友の筈なのに、アイスを買ってあげるくらいしか出来なかった私…
そんなアロアは、もう一つだけ、彼女の為に、してあげられることを見つけた…
「暑…」
思わず、そんな言葉が漏れてしまう。どうやら今日も真夏日になりそうだった。
そんな中、いつもの病院へ向かう途中…
わたしは違う場所へと向かっていた。
教会。先日の海への前に来て以来、ここに来るのは２度目のことだった。
…何故か、千尋さんとは会おうとしない姫子さん。
正確には、千尋さんだけでは無いのだろう。家族や友達といった、親しい者を避けているようにも思える。
だからこうして、わたしが代わりに千尋さんの元へとやって来ていた。
以前と同じように、静かに扉を開けると、わたしは、その中へと足を踏み入れる。
「…千尋さん」
「あ、セツミさん…？」
「…これ、持ってきた」
言いながら、預かった車のキーを手渡す。
「姫子さんが渡してくれって」
「そう、ありがとうね、こんな暑い中を…」
答えながらキーを受け取る千尋さんが、いつもの穏やかな笑みを浮かべてくれる。
そして、ポケットからハンカチを取り出すと、
「あ………」
わたしの顔に流れる汗を、優しく拭いてくれた。
「…ありがと…」
「あのね、お姉ちゃんに伝えてくれる？」
「…？」
「もし、必要な時は…」
「いつでも言ってねって…」
「…うん、わかった」
話しているあいだ中、ずっと千尋さんは、汗をぬぐってくれていた。
「…それじゃ」
「あ、ちょっと待って」
「あなたの上に、主の豊かな恵みと祝福がありますように…」
「…また、わたしの為に？」
その問いの返事はなかった。只、いつもの優しい笑顔を向けてくれた。
教会を出ると、まるで降るような蝉の声。
真上にきた日が、黒くハッキリとした短い影を落とす暑い盛り。
こんな中、千尋さんは今から大学に行き、それが終わると再び７Ｆにも行くと言っていた。
土曜日には擁護学校にも赴き、日曜日はミサの手伝いもしているとも言った。
…きっと、彼女と同じ年頃の人は、全然違うと思う。
もっと自分のことを中心に楽しく過ごしているように思う。
こんな生き方が、千尋さんだけに該当するのか、
カトリックならば当然なのかは、わたしには分からなかった。
再び病院へとやって来ると、床の白いテープに沿ってエレベーターへと向かう。
チン、
そして、通い慣れた７Ｆから、姫子さんの待つ病室へと急いだ。
コンコン、
「どうぞー」
カチャ、
「いらっしゃい、今日も暑かったでしょ」
「うん…？」
返事をするよりも先に、違うことが気になった。
見ると、何やらごそごそと漁っていた最中のようだった。
「ああ、これ？　今日は入浴デーだから準備してたのよ」
言われてみると、机のまわりに出されていたのは、洗面器やシャンプーやらの類い。
「そうだ、あなたも一緒に入りましょうよ」
「…入る？」
「そうよ、一緒にお風呂よ」
「………………」
「ええっっ」
「………………」
「ぷ、くくく…」
「…なにがおかしいのよ」
「い、今のリアクションは良かったわよ　普段がクールだから余計にっ」
「……………」
「ほらほら、女の子同士なんだから、そんな恥ずかしがらなくて良いじゃないのぉ」
姫子さんは女の『子』じゃないと、反論しようと思ったけど止めた。
「じゃあ、行きましょ」
「え、でも、ちょっと…」
「はいはい、いいからいいから」
どこか楽しそうにする姫子さん。
躊躇するわたしをからかうように…まるで背中を押されるようにして連れて行かれた。
ざばあーーーっ
「ね？　汗も流れて気持ちいいでしょ？」
「…うん」
結局、半ば強制的にお風呂に入れられてしまった。
只、一緒に入るほどの広さは無いと思ってたけど、なんとか２人が入れるほどの広さはあった。
恐らくこれは、ヘルパーや付き添いの人も、一緒に入ることを前提とされているのだろう。
でもわたしは、そんなお風呂の広さではなく、違うことに気づき、思わず黙ってしまう。
「…もしかして、珍しかった？」
そう言うと、自分の胸の大きな傷跡を指す姫子さん。
わたしの小さな傷跡とは比較にならないほどだった。
「やっぱ、私も女の子だからね」
「これが出来た時はショック大きかったわ」
そんな言葉をわたしは黙って聞いていた。何か返事をしようとしても、その言葉は思いつかなかった。
「て、ほら、背中流してあげるから、そこ座って」
「…うん、わかった」
そして、シャワーと共に、わたしの背中をタオルで優しく流してくれる。
それはまるで、先ほど汗を拭いてくれた、千尋さんを思い出させてしまう。
…わたしには、姫子さんが、敬虔なカトリックかどうかは分からない。
でも、二人共…とても優しい人なのは間違いないと思う。
「ねえ、姫子さん…」
「どうして、千尋さんを避けるの？」
「ん？　前にも言った通りよ」
「やっぱり…優しくて良い人だから？」
「まあ、半分はね…」
「じゃあ、残り半分は？」
「それは、秘密よ…ルールにもあるしね」
ルール。これは以前にも出た単語だった。
「…だったら、わたしは？」
「わたしは、優しくて良い人じゃないから、お姉さんも親切にしてくれるの？」
「………………」
その質問に、今度は姫子さんも黙ってしまった。
そして、暫く考えていたかと思うと、
「特別なのよ…コロッケ博士はね」
「………………」
「…またそんなこと言って…」
ざばばーーっ
「わっ、」
「ほら、そろそろ上がるわよ」
結局、話しをはぐらかされてしまった。
それでなくても、姫子さんの言葉は、理解できないことも多いし、秘密にされることも多い。
…だけど、もしかしたら…
わたしを、誰かの姿と重ねているのだろうか…
コンコン、カチャ、
「どう？　もう食べ終わった」
「あ、うん…」
「て、またブロッコリー残してる」
「だって、あんまり好きじゃないんだもん…」
「ふう、しょうがないわねぇ」
以前はちゃんと食べていたのに、今では好き嫌いから残すようになっていた。
でもこれは、別に病状の悪化による食欲不振等ではない。
単純に、私に甘えてくれるようになったのだろう。そう思うと私もうれしかった。
「じゃあ、はい、体温計」
「お口で測っても良いけど、噛まないようにね」
「うん」
にこにこと、体温計をくわえる彼女。
その横顔を照らすのは、１５ｃｍしか開かない窓から射す、夏の日差し。
今日もパイプ椅子に座る私に、うれしそうな顔を向けてくれていた。
「あ、ひょういえば…」
「こら、危ないからしゃべっちゃだめ」
「ふぁ～い」
ピピピっ…
ほどなくして体温計のアラームが鳴り、私は、その液晶の数字を読む。
「…何度？」
「６度５分、このくらいなら平熱ね」
「じゃあ、今日も行きたいかも」
「中庭？　それともアイス？」
「うーん、どっちかなぁ…ちょっと悩むかもぉ」
検温して問題がなければ、どちらかに行く。
これは先生達の了承も得た上で、最近では、既に恒例のこととなっていた。
「て、そうだ…」
「それよりもね、知らないおばさんに話し掛けられたの」
「…知らないおばさん？　いつ？」
「えーとね、昨日の夜に」
…誰だろう？
この７Ｆって場所に来れる人は、それなりに限定される筈。
まず患者と、その見舞いである家族。後は先生と看護婦さん、私達ヘルパー。
それ以外では、稀にやって来られる、神父さまやシスターだけの筈だった。
「誰かのお見舞いの人かしら？」
「ううん、パジャマ着てたから、ここの人だと思う」
…少し妙だった。
確かに一般病棟では、患者同士の交流も多い。
時には、この場所で知り合ったキッカケから、生涯の親友やビジネスパートナーが生まれることだってある。
でも、この７Ｆは違う。
お互いに、間もなく死ぬ自覚がある為に、患者同士の交流はあまり考えられない。
「それで、なにを話し掛けられたの？」
「あのね、何回目って聞かれた」
「…何回目？」
「うん、初めてだったら教えることがあるって」
「なんて答えたの？」
「よくわからないって言ったら、また今度って言われた」
一体、何のことだろう？
そういえば、噂で聞いたことがある。
何でもこの７Ｆの患者だけで、伝え続けている情報…ルールがあるとか。
もちろん私は信じていないし、以前に担当だった人に問うた時も、やはり否定された。
だけど…もし本当にそのような情報があるならば、一体どのようなことを伝えているのだろうか…
「……………」
「…お姉さん？」
「あ、ああ、ごめんなさい」
つい、ぼ～っとしてしまっていた。
「じゃあ、今日は中庭にしようか？」
「ほら、珍しく今日は、天気もそれほど暑くないし」
「うーん、アイスも惜しいけど…」
「だったら中庭でアイス食べましょ」
涼しいとはいえ真夏。いくら風があっても、日差し自体は強い。
だから私は、中庭の日陰となるベンチに彼女を残し、近所のコンビニまでダッシュでかける。
「はぁはぁ、おまたせ～」
コンビニで買ってきたアイスを手に、駆け足で帰って来た。
「わ、すごい汗」
「ふぅ、暑～っ」
流れる汗に、思わずスカートをパタパタさせる。この真夏にダッシュすれば当然のことだった。
「ほら、まだ溶けてないわよ、アイス」
「うん、ありがと…」
「でも…お姉さんの分は？」
「ふふふ、大丈夫よ」
６０円の袋入りソーダのアイス。私は大袈裟に中身を取り出してみせる。
「じゃーん」
「あ、ふたつになってる」
「それっ」
ぱきっ、
「はい、半分こね」
「あはは、うん」
照りつける夏日の下、二人でソーダアイスを食べる。
「やっぱアイスは、暑いところで食べるのが一番よね」
「うん、ちょっと溶けてるけど」
そんなことを話しながら食べる私達。
目の前の花壇には、パンジーやガーベラが咲き誇っていた。
先日の冬用のエリアにも、きっとまた何かが植えられることだろう。
「ねえ、またアレやって欲しいかも…」
「いいわよ、じゃあちょっとアイス持ってて」
「うんっ」
両手に１本ずつアイスを持った彼女。一つは私のアイス、もう一つは自分のだった。
そして私は、ポケットからロザリオを取り出すと、いつものように、静かに手を合わせる。
「わたしたちが人に許すように…」
dwave 1,"w21hime2_0130.ogg"
「わたしたちの罪をお許しください…」
…主の祈り。いわゆる主祷文。
恐らくは、別になんでも良かったのだろう。
只、彼女のことを私が想い、彼女がそれで喜んでくれるのならば、それで十分だった…
「はい、もう終わったわよ」
「うん、ありがと」
「いえいえ、大した魔法じゃないですから」
所詮、私は一信徒であり、真似事に過ぎない。当たり前だが、その言葉も全て自分の言葉ではない。
「今日のは、誰の言葉なの？」
「もちろんイエスさまご自身よ」
「じゃあ、他の人のもあるの？」
「ええ、すっごく偉い聖者さまとか教皇さまとか、たくさんの人の言葉があるわ」
「へ～、そんなにいっぱいあるのを、お姉さんは知ってるんだ」
感心したような彼女に、私は頷いてみせる。
さすがに全てではないが、それなりの福音の類いは読み知っているつもりだった。
「て、そうだ…ねえ、あげようか？」
言いながら、再びポケットからロザリオを取り出す。
「え、いいの？　わたしが貰っても」
「うん、私はもう一つ持ってるし…」
「なにより、これで一緒に出来るようになるわよ」
「できるって…わたしにも魔法が？」
「あはは、魔法かどうかは知らないけどね」
手にロザリオを持ち、うれしそうにする彼女。
本来…７Ｆの患者とは、何度かの入院と退院を繰り返す。
…でも彼女には、帰る家がない。
だから、ずっとここに居る。だから私も、ずっと傍に居た。
…ネロとアロアが出会って、早２ヶ月目。
本来なら、１回目の退院を迎えるであろう頃だった…
「はい、今日のお弁当」
「うん、行ってきます」
いつものように、お弁当を手に病院へと向かう。
既に８月も半ばだというのに、まだまだ暑い日が続くようだった。
チン、
７Ｆ。既に顔見知りとなった看護婦さんに、小さく頭を下げ挨拶する。
そして廊下に見えたのは、何人かの患者さんの姿。
ちょうど朝の検温も終わった頃で、ヘルパーの人と共に散歩に行ってきたのだろう。
ふと、そんな白い腕輪の人達を見ていると思うことがある。
…７Ｆの住人とは、２種類に分けられるのではないだろうか？
まるで達観したように落ち着いている者と、いつも忙しく何かをしているようなような者…
「あ、大丈夫ですよ、ちゃんと支えてますから」
聞き覚えのある声に振り返ると、そこに居たのは千尋さん。年配の車椅子のおばさんと一緒だった。
…恐らくは、あの人が千尋さんの担当の人なのだろう。
「ねえ、また後でお散歩、お願いして良いかしら…」
「そうですね～、もう少し日が翳ってから、中庭に出ましょうね」
穏やかな口調。いつもの優しい顔を、おばさんにも向けていた。
「なあ千尋さん、いつものアレやってもらえるかい」
「ええ、いいですよ」
そう返事をしたかと思うと、静かに両手を合わせ、
そして、祈りを捧げた。他にも幾つかの言葉を続けた。
「…わたしたちを、こころみにあわせないでください…」
「ねえ…」
「あ、セツミさん…」
「ああやって、いつも祈ってるの？」
「ええ、誰かの為に祈るのは良いことですからね」
いつもの優しい顔で答える千尋さん。
でもその言葉に、わたしは少しだけ引っ掛かりを感じた。
…誰かの為に…
だから、素直な質問を投げてみた。
「…自分の為じゃダメなの？」
「そ、それは…」
そこで言葉に詰まってしまった。
それ以上の返事はなかった。いつもの優しそうな顔でもなかった。
初めて見る千尋さんの表情…只、困ったような顔を向けていた。
コンコン、カチャ
また以前のように地図を眺めていた姫子さん。
病室に入ってきたわたしには、チラっと一瞥しただけで、すぐに視線を戻す。
「…面白い？」
「そう見える？」
「…ううん」
答えながら、わたしも隣に座ると、同じように地図を眺める。
…やはり、この行為が楽しいとは思えないけど…
この地図は、お姉さんにとって何なのだろう？
全てが達観したように見える７Ｆの人でも、やはり、何かの未練に揺れているのだろうか…
「…例えるならば、私達は死刑囚ね」
「えっ…？」
「死ぬと宣告だけされたけど…」
「その日が、いつ来るか分からないから、限られた時間に追われているのよ」
…死刑囚。いわれて見れば、頷けるような気がする。
先ほども思ったように、この７Ｆでは、いつも忙しくしているような人がいた。
むしろ、死ぬと分かってから、生き生きとしてるようにすら思える。
それとも、人とは…死を意識して、初めて『生』も意識できるのだろうか…
「落ち着いている者は、既に覚悟の出来た人でしょう」
「もしくは、そう装っている者でしょうね」
「…姫子さんは？」
「もちろん後者よ。この歳で、覚悟決められる人間なんていないわ」
あっさりと言い切られた。
「そうじゃなかったら、死ぬまでにやってみたい１０のことなんて言わないでしょ？」
それだけを言うと、再び地図を眺める姫子さん。
そして、同じように地図を眺めていたわたしに向かって、
「セツミ…髪、伸びているわね」
「あ…？　うん、そうかも…」
そういえば少し伸びてきたかも知れない。まだ今月は、お母さんに切ってもらってなかった。
「切ってあげようか？」
「えっ…？」
「来なさい、お姉さんがカットしてあげるから」
突然の提案に、よく事態が飲み込めないけど…
先になって歩く姫子さんの後に、わたしも続く。
やがて、ナースステーションの前まで来ると、中にいる看護婦さんに向かって、
「ねえ、上、行きたいんだけど貸してくれる」
「別にいいですけど…カットですか？」
「ええ、今日は風もないからね」
そして、看護婦さんから何かを受け取ると、再び廊下を進む姫子さん。
「セツミ、こっちよ」
しばらく歩いて、やっと止まった場所は、廊下の突き当たり。
正確には、非常階段を上がった先の、いつもは閉じられたままになっている、大きな鉄の扉の前。
…今まで開いている状態は見たことないけど、恐らくはここが屋上への入り口なのだろう。
「じゃーん、ここで鍵の登場」
ガチャ、ギー…
一瞬だけ真っ白になる視界。
やがて目が慣れてきた先には、
…強い風、夏空、高いフェンス。洗濯物である、たくさんのシーツが風になびいていた。
「今日は良い天気ね～、絶好の散髪日和よ」
空を見上げると、そんな言葉をあげる姫子さん。
「初めてでしょ？　ここに来たのは？」
「…うん、初めて」
「ま、普通はそうよ」
「入院患者には、絶対に来させない場所だからね」
その理由は言わなくても想像がついた。
７Ｆの天井と同じくらい高いフェンス。それが、何の為にあるのかを考えれば簡単だった。
「じゃ、散髪しましょうか」
「…ホントにやるの？」
「大丈夫よ、こう見えてもお姉さん、うまいもんよ」
そう言いながら、目の前にある小さなベンチを指差すと、
「さ、まずはそこに腰掛けて」
そして白く透明な、大きなゴミ袋を取り出す。
「次は、ここに頭を通して」
ハサミで切られたのか、ちょうど頭だけが通るくらいの穴があいたゴミ袋。
言われるがままに頭を通すと、まるで理髪店のカバーのように、すっぽりと身体に被せる。
そして、わたしの目の前で、ハサミをチョキチョキと鳴らしてみせると、
「さて、お客さん、どれくらいにしますか？」
「…お客さん？」
「夏らしく、バッサリなんてどうです？」
「……………」
「…揃えるくらいで」
「あはは、了解しました」
笑いながらブラシを通すと、姫子さんは、手馴れた感じで髪を切りはじめた。
チョキチョキ…
小気味よく聞こえるハサミの音。ちょうど今は、後髪を揃えてくれているようだった。
…変な感じに切られたら嫌だな…
そんなことを思いつつ、わたしは別のことも考えていた。
…この場所は入院患者には来れないと言った。その理由はわたしにも理解できるし、納得もできる。
では、７Ｆの住人にもかかわらず、こうやって来れる姫子さんはどうしてだろう？
やはり元ヘルパーだから、信用されているのだろうか…
「ねえセツミ…気になるのは、自分の髪？」
「えっ…」
「それとも、違うことかしら？」
「………………」
「…違う方」
「いいわよ、じゃあ答えてあげる」
「元ヘルパーだから、信用されてるって訳じゃないわね」
「…じゃあなに？」
「やっぱ、この現代においても…」
「禁忌の一つなのよね、カトリックにとっては」
最初、何を言っているのか分からなかった。  
…だけど、すぐに気づいた…自殺だ。
「”元”カトリックのくせに信用されているのね…」
「ホント、思わず期待を裏切って、フェンス飛び越えてみたくなっちゃうわよね～」
相変わらず、本気か冗談か分からないことを言う姫子さん。
恐らく、そんなことは無いだろうけど…
でももし、急にフェンスに向かって駆け出したらどうしよう？ 今、ここには自分しかいないのに…
なんとなく、そんなことばかりを考えて、わたしは気が気でなかった。
「さて、こんなもんかしら…」
「はい、お客さん、カット終わりましたよ」
「あ、うん、ありがと…」
答えながら、受け取った手鏡で自分の髪を映すと、
「わ、前髪が…」
見ると、眉毛の上２ｃｍくらいで真っ直ぐに揃えられていた。
…まるで日本人形か、七五三の子供みたいだし…
「可愛いわよ、セ・ツ・ミ」
「………………」
「あはは、違う方に気をとられているからよ」
「女の子なんだから、自分の髪も心配しないと」
少し拗ねた顔をするわたしに、尚も楽しそうにする姫子さん。
いくら似合ってるとか可愛いと言われても、そんな笑いながらでは説得力がない。
…ふう～。
思わず、溜息を一つ落とすと、わたしは以前から感じていたことを尋ねる。
「ねえ、もしかしてだけど…」
「わたしを…誰かの姿と重ねているの？」
「なかなか、鋭い質問ね、それは…」
そしてしばらく考えていたかと思うと、
「うん、半分はそうかも知れないわね」
「…じゃあ、残り半分は？」
「それは…秘密よ」
…これも秘密にされてしまった。
以前のルールもそうだけど、たまに姫子さんは言ってくれないことがあった。
「さてっと、んじゃあ帰りますか」
使ったハサミを片付け、姫子理髪店の跡地を、綺麗に二人で掃除する。
そして…入ってきた入り口に向け、歩いていたかと思うと、
突然、その足を止め、振り返った。
「ああ、そうそう、最後の一つだけどさ…」
「そろそろかなって思っているんだけど」
…最後の一つ？　そろそろ？
恐らくそれは、以前から言っていた、死ぬまでにしたい１０のことを指しているのだろう。
「…またどこかに行く気なの？」
「ええ、とりあえずここじゃダメね」
「こんな高さじゃ、足らないわ」
…飛び降りるには、足らないと言いたいのだろうか？
屋上のフェンスを指差しながらの言葉だった。
「あなたは知らないことだけど、本当なら私、２回目くらいなのよ」
「…なんのこと？」
「入退院の回数。私はツテがあるからずっと居るけどさ」
そして３回目が最後で、４回目はないとも教えてくれた。
「やっぱ私も体力的に、リミット近いみたいでね…」
「病院を抜け出すのも、ここらが最後だと思うのよ」
「………………」
「ま、日帰りは無理だと思うけど、よかったら付き合ってよ」
ゆっくりと空がオレンジに染まる。
灼けた日差しは翳り、ミンミン蝉からヒグラシへと変わるころ…
ふと立ち寄ったのは、いつもの校庭。
何をする訳でもなく、ぼ～っと鉄棒の前に立つと、先ほどのことを考えていた。
「ねえ、お姉ちゃん、鉄棒やりたいの？」
そんなわたしを気遣ってくれたのか、近くで遊んでいた子供が、また声をかけてくれる。
「…いいのよ、わたしのことは気にしないで」
その返事に、どこか不思議そうな顔を向けながらも、再び友達の元へと駆け出す子供。
…先ほど姫子さんには、日帰りは無理だと言われた。
どこに行くのかまでは分からないけど、ちゃんとお母さんの了解も取るようにと言われた。
…良かったら付き合ってよ…
「無理強いはしない…」
そんなこと言われても、１ヶ月近くも一緒に過ごして、これが最後だって言われたら…
また二人で、今日の夕食を食べる。
テーブルの上には、いつものお惣菜と揚げ物。楽しそうに、空のお弁当箱だと喜ぶお母さん。
そんな、いつもと変わらない夕食でも、わたしは先ほどのことをずっと考えていた。
「ねえ、お母さん…」
「どうしたの？」
「またドライブに誘われているんだけど…」
「ああ、良いじゃないの、例の姫子さんよね」
「うん…でも今度はお泊りなんだけど…」
「いいわよ、別に」
もしかしたらという予想以上に、簡単に許可してくれた。
「じゃあまた、お弁当用意してあげるわねっ」
「うん…ありがと…」
「あはは、また頑張って作っちゃうわよぉ」
「て、そうだ、今日の出来も悪くないわよ」
そう言って差し出す皿は、いつものポテト。
「……………」
「あら、どうしたの？　あなたポテト好きでしょ」
自然に…ごく当たり前のように勧めるお母さん。とてもうれしそうにしていた。
でも、その手にピンクのマニキュアは無い。代わりに少し赤くなった手で、うれしそうに皿を勧める。
…ポテトは、わたしが黙って食べればいいだけ。
どんなに嫌いだったとしても、わたしが我慢すれば良いこと。
でも…これは本当に優しさなのだろうか…
ふと、姫子さんの言葉が思い出された。
例え、わたし達にバチを当てている誰かが、赦してくれなかったとしても…
すごく、ごめんなさいと言いたかった。お母さんに。姫子さんに。
「ねえ、お母さん…」
わたしは、思い切って打ち明ける。
「姫子さんって…７Ｆの人なの」
「え？　７Ｆってなに？」
「…ホスピスのこと」
「ん？…ああ、そこの看護婦さんなの？」
当たり前かも知れないが、そう思われていた。
「…そこの患者さん」
「はい？」
「ホスピスの…入院患者さん」
「…え？…………」
「ホスピスの患者さんって…」
…長い…とても長い沈黙だった。
点けっぱなしのＴＶの司会者の声が、言葉としてではなく、音として鳴っていた。
…本当は、とても短い時間かも知れないけど、わたしにはそれが、とてつもなく長く感じた…
もしかしたら…もう二度と時が動き出さないようにさえ思えた…
もう二度と…”何か”が戻れないようで怖かった…
「うぅ、ひっく、うぅ…」
もう、さっきまでの笑顔はなかった。コロッケを持つ手が、その場で止まったままだった。
…友達ができたと、あんなに喜んでくれていたのに…
たしが打ち明けなければ、今でも笑っていた筈なのに…
「や、止めてセツミ、そういう人に近づくのは…」
「お母さん、怖いのよ…」
「いつか、あなたも、そうなるんじゃないかと思うと…」
「………………」
「…ごめんなさい…」
…やはりわたしには、これしか言葉がなかった。
…それは優しさじゃない…黙ってポテトを食べるわたしに姫子さんが言った言葉。
でも、それを実行するのは…とても困難だとも言われていた…
ざばーっ、
わ、わわっ」
「こら、じっとしてなさい」
「そんなこと言われても、くすぐったいもん」
７Ｆのバスルーム。今日は、週に２度の入浴の日だった。
「て、わっ、私までびしょびしょにっ」
「うぅ、ごめんなさい」
「あはは、いいのよ、お姉さんも、ついでにシャワーしちゃうから」
広いとはいっても、一般家庭のお風呂場より、やや広い程度の広さ。
二人で浴槽に入ると、ぎゅうぎゅうになるほどだった。
「ねえ、まだぁ？」
「まだ。もうちょっとでシャンプーのすすぎ終わるから」
「はぁーい」
目をぎゅっと瞑って、シャンプーが終わるのを待っている彼女。
こんなやり取りも、今では見慣れたものへとなっていた。
「さて、次は姫子理髪店よ」
ゴミ袋に穴をあけ、そこに頭を通すと、パイプ椅子に座ってもらう。
風がなければ屋上でも可能だけど、たいていは病室でカットすることが多かった。
…私達ヘルパーは…園芸家にもクリーニング屋にも…時として理容師にだってなる。
チョキチョキチョキ…
「どうかしら？　前髪も揃えてみたんだけど」
「えと、なんかちょっと変かも…」
「あら？　真っ直ぐ揃えるのはキライだった？」
「そうじゃないけど、短すぎるような…」
「もう、これくらいが可愛いんじゃない、子供らしくって」
「うぅ、なんか恥ずかしいかも」
まだ濡れた髪からは、シャンプーのミントの匂い。この狭い病室中に広がっていた。
いつも私が座っているパイプ椅子に腰掛け、ゴミ袋から、少し不満そうな顔を向ける彼女。
…床には広げた新聞紙が３枚。小さな手鏡を２つ使っての理髪店だった…
数日後。
気づけば８月も中旬に差し掛かる頃、今日も彼女はここに居た。今日も私はここに居た。
ピピピっ、
「じゃあ、体温計ちょうだい」
「ふぁい」
口に入れていた体温計を受け取ると、そのデジタルの数字を読む。
「何度？」
「６度２分、うん、これなら大丈夫ね」
「んーと、じゃあ今日も中庭でアイス？」
「いいえ、今日は別の予定を考えているの」
「…別の予定？」
「まず、その為にはこっちが先ね」
答えながら持ってきた紙袋を開ける。今日の目的の半分は、これにあった。
「それ、なぁに？」
「新しい服を持ってきてあげたのよ」
「え？　パジャマはこの前も貰ったのに…」
「ふふふ、パジャマじゃないわよぉ」
少しもったいつけるように、袋から取り出してみせる。
何たって今月のお小遣いの大半を費やし、実際にどれにしようか２時間も悩んだ物だった。
「じゃーん」
「あっ、ワンピース」
「どう？　気に入った？」
「うんうん」
うれしそうに、大きく何度も頷く彼女。
それは、夏らしく白地に、黄色のひまわり柄の入ったワンピース。
「さて、それじゃあ着替えたら早速行くわよ」
「行くって、もしかして外へ？」
「ええ、教会よ」
答えながらパジャマのボタンを外してあげる。実は以前から、教会に行ってみたいと言っていた。
「ホントは、別にパジャマのままでも良いんだけど」
「まあ、せっかくだからね」
「うん、お姉さん、ありがとっ」
灼けた日射しと蝉の声。今日も暑い日になりそうだった。
そんな空の下を並んで歩く私達。病院の外に出るのは初めてのことだった。
もちろん、もっと遠くに行きたいと言われても、私には連れて行ってあげることは出来ない。
いや…私に出来ないではなく…誰にも出来ない。
だから近所の教会くらいしか、連れて行ってあげられる場所はなかった…
ほどなくして到着した教会。
通い慣れたそのドアを、私は静かに開ける。
「誰もいないね…」
「まあ、この時間はね」
少し緊張した表情を浮かべる彼女。その年齢を考えても、恐らくは初めて来たのだろう。
「…ここに神さまがいるの？」
「うーん、それは難しい質問ね…」
厳密には、神さまを称える為の神聖な場所なのだろう。
少なくとも私には、居る・いないという回答は出せそうになかった。
「でも、ここでなら魔法効果が違うんだよね？」
「あはは、まあ、そんなとこかな」
そして私達は、祭壇へと近づくと祈りを捧げる。
…私は彼女の幸せを祈る。
例え、未来が閉ざされていたとしても、それまでが悔いのないものになって欲しいと願う。
そして、残り半分は…幾つもの隠し事をしている、自分自身への赦しを乞う…
「ふう…」
「どう？　もう終わった？」
「うん」
「じゃあ帰ろっか、また、いつでも連れてきてあげるからね」
「うん、ありがと」
そして、その場を後にしようとすると、
「あ、お姉さん…」
「うん？」
「…あなたの上に、主の豊かな恵みと祝福がありますように…」
「……………」
「えへへ、お姉さんにも魔法をかけてみたよ」
そう言って、いつもの明るい顔を向けてくれた。何の曇りもない、無邪気な笑顔を向けてくれた。
…きっと、その言葉の意味も理解していない。
でも、だからこそ余計に、その気持ちがうれしかった。
…そして、祈りの半分を…自らの赦しに使い…アイスを買ってあげることしかできない私には…辛かった…
真上にある太陽、けたたましく鳴く蝉。
相変わらず暑い日が続き、以前となにも変わらない夏の日。
…でも、少しだけ彼女は変わった。
今まで、あんなに懐いてくれていたのに…ある日を境に、距離を置くようになってしまった。
コンコン、カチャ、
「おはよう」
「うん、おはよう…」
朝の挨拶を交わすと、いつものパイプ椅子に腰掛ける。
そして、既に食べ終わったらしいトレーを見ると、
「もう、またこんなに残しちゃって」
「…ごめんなさい」
ある日を境に、ほとんど何も食べなくなってしまっていた。
「ダメよ、しっかり食べないと」
「でも、欲しくないから…」
「ふう～」
「なんだったらさ、食堂でもいいから。ね？」
「………………」
その提案にも、返事はなかった。以前はアイスじゃなくても大喜びで行っていたのに…
…食べないということ。それはこの７Ｆでは致命的だった。
他の病棟と違い、ここでは本格的な栄養点滴は行わない。
もちろん若干の糖分は含まれるけど、基本は水分補給のみを目的としていた。
致命的という言葉の通り…即、死へと繋がる。
「あのね、そんなことじゃ、あっという間に弱ってくるんだから」
「…弱ってくる？」
「そうよ、食べないと身体がもたないわ」
「…じゃあ、弱った先は？」
「えっ…」
「もっと身体が弱っちゃうと、どうなるの？」
「そ、それは…」
ここで私の言葉は止まった。
喉元で「死」という単語を飲み込んだ。
…本来なら、生を説き、死を説くのも教会の務め。私達はそれをサポートするのも務め。
…そしてここは７Ｆ。生を過ごした者に、迎える死を安らかに説く場所。
だけど…幼い彼女に対して…十分な、”生”を過ごしたとは言えない彼女に対して…
…一体誰が、今から死を説けるというのだろう…
…こんな時こそ…
聖アウグスティヌスや、主イエスさまの言葉を聞かせるべきかも知れないけど…
私には、半分の祈りを捧げることと……アイスを買ってきてあげることくらいしか出来なかった。
数日後。深夜。
相変わらず、ほとんど何も食べない彼女。
そんな彼女の元で、今日も補助ベッドで眠る私。
『けほ、けほんっ』
「大丈夫？」
「うん…」
深夜。暗い病室で咳き込む彼女。
今の私にできることは、背中を、ぽんぽんと優しく叩いてあげるだけだった。
ここ数日、食事のほとんど残している為、目に見えて体力が落ちてきたようにも見える。
そして今では、明らかに私を避けているようだった。
私が話し掛けてもかろうじて返事をするだけで、自分から話し掛けてくれることは完全になくなっていた。
…そんな中で、突然、口を開いた彼女。
「ねえ、お姉さん…」
「これ…返す」
「…ロザリオ？」
パジャマのポケットから取り出したのはロザリオ。それは紛れもなく、以前に私があげたものだった。
「それでね…もうここには来ないで欲しいの」
「ど、どうして、突然そんなことを言うの？」
「それは…」
…それは。そこで言葉は止まった。
…先日から、彼女の様子は明らかにおかしかった。
そして、私には一つだけ思いつくことがあった。
「少し前のことだけど…」
「確か、知らないおばさんに、話し掛けられたって言ってたわね？」
「…うん」
「それって、もしかしてさ…」
「…ルールってゆーのに関係してる？」
「……………」
その問いに返事はなかった。
でも、その無言はＮＯではなく、肯定を指していると思えた。
てっきり噂くらいに思っていたけど…
やはりそのような情報は存在し、きっと彼女は、それを聞いたのだろう。
「もしよかったら…お姉さんにも教えてくれる？」
「で、でも…」
「大丈夫よ、絶対にヒミツにするから」
「だ、誰にも言っちゃダメだって…」
「うぅ、ひ、ひっく…」
…とうとう泣き出してしまった。今まで一度も泣いたことなかったのに…
ルール。以前に自分が聞いた限りでは、この７Ｆの住人だけで伝えていることらしい。
つまりは、死に行く当人達『だけ』の問題なのだろう。
だから私には…それを聞く権利はないのかも知れない。
…どんなに仲良くなっても、私はアロア。共に死んであげるパトラッシュにはなれない。
…所詮、見送る側の者でしかなった…
「うぅ、ひ、ひっく、ぐす…」
「ごめんね、もう聞いたりしないから…」
只、私は背中をぽんぽんと叩くだけで…
少しでも早く泣き止んでくれるように、少しでも早く笑ってもらえるように、少しでも早く…
…泣き続ける彼女。
だけど、その伝えてきた情報が、どんな内容であるかは、簡単に想像がついた。
…食べない。これが、死への一番の近道。
これは、私達ヘルパーにも心当たりがあった。
この７Ｆのような場所に来ても、病状の悪化により亡くなる人は稀。
それよりも、まるで自ら食を絶ったかのように、只、衰弱して死ぬ人が多いことを知っていた。
…恐らくは、我が身の為ではない。
経済的、心理的、様々な理由から、残す者の負担を軽くしたいという行為なのだろう。
親しかった私を避け始めたのも同じ。
去る者として、残す者が少しでも哀しまない為の配慮…
そして、そんなルールを聞いた以上、最も恐れていることを知った可能性があった。
「ね、ねえ、お姉さん…」
「お父さん、お母さんはどこ？」
「……………」
「わたし、死んじゃうの？」
「そ、それは…」
…そこで言葉に詰まってしまった。
「それは、じゃ、わからないよ、ちゃんと答えてよ」
…何か言おうと思うんだけど…
こんな時こそ、何か言わないとダメなんだって分かっているんだけど…
何が優しさであるかも知ってるつもりなのに…生と死を説く為の、カトリックでもある筈なのに…
…なのに私には…何も言葉が見つからなかった。
窓の外には、白み始めた夜明け空。
この狭い部屋に、彼女の嗚咽が響いていた…
…博士のくせに、何も答えられない。
こんな時、本物の博士ならば…
アウグスティヌスやヒエロニムスならば…
…何と答えれるのだろう…
窓の外には灼けた日差し。
まだ早朝だというのに、今日も真夏日を予感させる暑さだった。
昨日の夜から、お母さんとは会っていなかった。
正確には、わたしまで泣いてしまいそうで、申し訳ない気持ちばかりで、顔を会わせることが出来なかった。
…姫子さんには謝ろう。
すごく申し訳ないけど、これ以上、お母さんに哀しい思いをさせたくない…
コンコン、
「…セツミ、もう起きてる？」
…お母さん？
カチャ、
ちょうどパートに出る前のお母さん。
「…昨日は悪かったわね」
「ううん…」
「じゃあこれ、二人で仲良く食べてね」
「…え？」
言いながら二人分のお弁当を手渡してくれた。
「気をつけて行ってらっしゃいね」
「で、でも…」
「いいのよ、お母さんなりに考えた末なんだから」
「………………」
「あなたは、私の大切な娘だけど…」
「私は、あなたには成り得ないの」
淡々と、でもいつもの優しい顔で話してくれていた。
「だからお母さんなりにね…」
「セツミが少しでも笑っていられるようにしたいの」
「…お母さん…」
病院へと向かうわたし。手にはトートバッグにお弁当が二つ。
早朝。
ふと、足を止めたのはいつもの学校。まだ今日は、子供達も来ていないようだった。
「………………」
いつものようにわたしは、鉄棒へと向かう。
そして、しばらく眺めてから静かに手を伸ばすと、
「…んっ…」
腕に力を入れ、思いっきり引きながら大地を蹴る。
一瞬だけ宙に浮いたような感覚から…くるりと回る身体。
…１ヶ月ぶりにやった逆上がり。
そして、この僅かに高い場所から見渡した世界…
体重を支えることに震え始めた腕で、わたしから見えるこの世界。
…今のわたしは日常を築くパーツとして、何の違和感もないように見えるかも知れない。
…でも…それは、まやかし。
…別に『認められた』わけではない…
学校を後にし、病院へと向かう。きっと待っているであろう、彼女の元へ急いだ。
「…おまたせ」
「はい、また裏の駐車場に停めてるから」
「…うん、わかった」
返事をしながら、車のキーを受け取る。
そして姫子さんから預かった、伝言を伝えた。
「…今回で最後だって言ってた…」
「最後？　お姉ちゃんがそう言ってたの？」
「うん、そう伝えてくれって」
「そう…そうなんだ…」
寂しそうに、それだけを呟く千尋さん。
「ふう、どうしてあなたなんだろうね…」
その言葉の裏には、明らかに避けられている自分に対しての不満…
そして…寂しさ、哀しさがあるように思えた。
「…優しくて良い人だからよ…」
「えっ…」
「…千尋さんは違うのよ…」
「…違う？」
「そう、わたし達とは違うの…」
「…悪いけど、意味がわからないわ」
「うん…わたしにもよく分からないから…」
どうしてこんな言葉を言ったのだろうか…
その厳密な理由は自分でも分からない。
だけど今…わたしにも姫子さんの気持ちが分かるような気がした。
「でもね、例え違ったとしても、私は妹よ？」
「今まで２０年も一緒に過ごしてきた、姉妹なのよ？」
「うぅ、ひっく…」
「…千尋さん…」
いつも穏やかで優しい千尋さんが、初めて泣いた。
その姿は、いつもの温和なヘルパーでも、毅然とした態度のカトリックでも無く…
…只の、弱い女の子だった。
「お、お姉ちゃんのことを、いつも祈ってるのにっ」
「ひっく、うく、うぅ…」
…泣き続ける千尋さん。
こんなわたしに出来ることは、背中をぽんぽんと優しく叩いてあげることくらいで…
他にどんな言葉も、どんな術も見つからなかった。
…以前に姫子さんは、ヒトには三択しかないと言っていた…
もしかしたら姫子さんは、千尋さんをアロアにはしたくないのだろうか…
「ごめんなさいね…変なとこ見せちゃって…」
「ううん…気にしないで…」
そして、わたしは姫子さんの元へと向かう。
右手には千尋さんに受け取ったキー。左手にはお母さんが作ってくれたお弁当が２つ。
…結局、例の最後の一つが何かは知らない。どこに向かうのかも、教えてもらってなかった…
駐車場。ここで間もなく来るであろう姫子さんを待つ。
以前にも乗せてもらった、ユーノスという車は、今日もピカピカに洗車されていた。
きっと千尋さんや、以前に海で会った人が、いつも綺麗にしているのかも知れない。
そんなことを考えていると、
「悪い、待たせたわね」
ようやく現われた姫子さん。相変わらず、当然のようにキーを受け取る。
但し、その服装はいつもと違っていた。
…これは作業服ってのだろうか？白いツナギのような、お世辞にも綺麗な服ではなかった。
「…その服はなに？」
「ああ、今日は、この服じゃないとダメなのよ」
「…パジャマ姿の私では意味がないのよね」
普段は何をするにも、パジャマにこだわっていたのに…
それは…今日の自分は、７Ｆの住人としてではないという意味なのだろうか…
バタン、
「セツミ、乗って」
「…うん」
乗り込んだ車内。以前と同じように、わたしにシートベルトを促がす。
そして、それを確認すると静かにエンジンを始動させた。
「じゃあ、行くわよ…」
見上げれば高い日。今日も暑い日になりそうだった。
そんな空の下、大きくハンドルを切ると、ゆっくりと動き出したユーノス。
…一体、どこを目指し、なにを目的としているのか分からないけど…
…こうして、姫子さんの最後のドライブが始まった…
真っ青な空を映して走る、赤いオープンカー。
軽快なエンジン音を上げ、見覚えのある景色を流し、蝉の声も消しながら進む。
病院前の交差点を越え、あっというまに踊り出た大きな道。
「それで…どこに向かうの？」
「高いところよ」
「…具体的な場所のことよ」
「それは、わからないわ」
「…え？」
少し予想外だった。
姫子さんのことだから、なんと言われても驚かないつもりだったけど…
「もしかして、気ままに走るって意味？」
「それは、ちょっと違うわね…」
「言葉の通り、高いところって意味よ」
それだけでは、あまりにも抽象的過ぎて分からない。
「ま、国道に出るまでには、決めようと思うわ」
…決まるのだろうか？ もしくは、そんな簡単に決められる程度の事なのだろうか…
それに、仮にどこか目指したい場所が決まったとしても、そこまでの道順はどうするのだろう？
ナビもないし、いつもは地図を見てるくせに、今日は持っている様子もなかった。
「大丈夫よ、どこに行っても道に迷うことはないわ」
「…何故そんなことが言い切れるの？」
「そりゃあ…既に日本中を覚えたからよ」
当たり前のように返された。
…そんなことが可能なのだろうか？
姫子さんの言葉を疑う訳じゃないけど、わたしにはとても信じられなかった。
「それにね、今の私に必要なのは、ナビでもなければ医者でもないわ」
「…じゃあなに？」
「そうね…」
そして、しばらく考えていたかと思うと、
「…コロッケ博士よ」
「………………」
「…またそんなこと言って…」
尚も進むロードスター。市街地から郊外へと。いつしか緑が目立ちだす頃、
スピードを落とし、お母さんのお弁当をつまみながら走っていた。
「でも、セツミ…」
「よく家の人が許してくれたわね？　外泊を」
「…うん」
「ちなみに、家の人にはさ…」
「…私って、どんな人物設定になってるの？」
「………………」
「一般病棟の人？　それとも看護婦さんかしら？」
なんでもお見通しの姫子さん。確かに昨日までは、その通りだった。
「…７Ｆの人って知らせたわ」
「へ～、大したもんね、ちょっと見直したわ」
「でも…まだコレが嫌いとは言えてないみたいね」
そう言いながら、手でつまんだのはお弁当のポテト。
「……………」
「じゃあ、お姉さんが、とっておきの方法を教えてあげるわ」
「…そんなのがあるの？」
「ええ、とっても簡単よ…」
「あなたが…『好き』になってしまえば良いのよ」
確かにその通りかも知れないけど…
「…むずかしいこと言わないでよ」
「あらそう？　病気を治すよりは簡単だと思うけど？」
「………………」
…きっと姫子さんの言う通りだろう。病気が治れば、全ての問題が解決する。
赤い手をしたお母さんを哀しませることもなくなり、再び綺麗にマニキュアが塗れたと笑ってくれる。
それは自分だって分かっている。分かってはいるけど、自分ではどうにもならないこと。
…それと比べれば…ポテトを好きになるくらい、簡単なことかも知れない…
尚も進むロードスター。赤いボンネットに、灼けた空を映す。
そして、ちょうど日が真上に近づいた頃、目の前に現われたのは更に大きな道。
「間もなく国道に出るわ…」
言いながら、車を路肩に寄せると停車させる。
「…目的地は決まった？」
「ううん、まだちょっと悩んでいるのよ…」
高い場所としか聞いていない以上、一体なにを悩むのかすら、わたしにはわからない。
「やっぱ、高いっていえば富士山かしら…」
「…富士山？」
聞き違いでなければ、確かにそう聞こえた。
「なんたって、日本一だもんね」
…さすがに、これは本気とは思えなかった。
富士山。標高３７７６ｍ。当たり前かも知れないが、日本一高い山。
詳しくは知らないけど、夏でも雪が残っていると聞く。
冬期には、本格的な登山者でないと無理だとも聞いた。
「じゃあ、目指しますか、富士山にでも」
「…いくらなんでも、それは無謀よ」
「分かってるわよ、私だってバカじゃないわ　別に山頂を目指す訳じゃない」
「五合目までは車で行けるし、そこだって標高２０００ｍくらいあるんだから」
だからといって、何もそんな場所まで行かなくても…
常人ですらそんな場所なのに、わたし達二人は、少なくとも健康とは呼べない。
…姫子さんに到っては７Ｆの住人だった。
「それにね…７Ｆと比べたら１００倍は高い場所よ」
その言葉を、わたしは黙って聞いていた。
確信は持てなかったけど、やはり姫子さんは、飛び降りる気なのだろうか…
以前に屋上で、”こんな高さじゃ足らない”と、フェンスを見ながら呟いていたのを思い出していた。
「まずは、６号から東北道に向かうわ」
それだけを告げると、再び走り始めたロードスター。国道へと向け、ハンドルを切る。
…ここから富士山まで、一体どれくらいの距離なのだろうか？
わたしには、その目安すらも分からない。
只、わたしに分かっていることは…
姫子さんは…冗談ではなく、本気であること。それと恐らくは、道に迷うことも無いであろうことだった。
国道から更に大きな道、高速道路へと乗り継ぐ。
相変わらず安全運転をしている為か、高速車線の車には、どんどん抜かれていた。
やがて、高いビルがたくさんある場所へと…どうやら都内に入ってきたようだった。
「板橋ジャンクションから、池袋線に乗るわ」
今まで真っ直ぐだった道から、曲がりくねった道へと変わる。
そんな渋滞気味の高速を、更にゆっくりと走るロードスター。
「今、抜いてったのはアウディよ」
「その前のはパジェロ、新型のジオマスターね」
時折、高速車線を抜いて行く車を、姫子さんが説明してくれる。
「不思議なもんでね…」
「７Ｆ行きが決まった途端、余計に車が好きになったわ」
そう呟きながら、目の前の大きなカーヴに合わせて、ゆっくりとハンドルを切る。
その表情はどこか寂しげで、なにかを懐かしんでいるようにも思えた。
「あなたも…車、好き？」
「…わからないわ」
「よかったら…コレあげようか」
空いた左手で、自分の車を指差した。
「どう？　貰ってくれる？」
「……………」
しばらく考えてから、わたしは首を横に振る。
免許が無いって問題よりも、自分が受け取ってはいけないように思えた。
「そっか、皆んなに断わられちゃったわね…」
「環状から東名に乗るわ」
その言葉と共に、大きくハンドルを切ると、少しだけ車体が揺れた。
運転席の姫子さんは、いつもと違うように思えた。
服が違うというだけでなく、どこか厳しい表情が多かった。
…そこまでして向かう高い場所。富士山。間違いなく、７Ｆの屋上とは比較にならない高さだろう。
やはり飛び降りるつもりなのだろうか…
そして、死ぬまでにしたい１０のこと。
…その最後の一つとは、一体、何の目的を持っているのだろう…
それからも更に高速を乗り継ぎ…
既に病院を出てから７時間近くが経過する頃、あたりが完全な、山の中のような場所へと変わる。
目の前の標識には、富士山スカイラインという文字。
恐らくは、既にかなり近い場所まで来ているのだろう。
そして、あんなに晴れ渡った夏空は、いつしか真っ黒な夕立空へと変わっていた。
「…降ってきたわね」
見ると暗い空から、降り始めた雨。
「ちょっと待ってなさいよ、幌を出すから」
「あ、うん…」
路肩へと車を停車させると、ごそごそと何かを始める姫子さん。
そして、小雨混じりの中、しばらく待っていると、
「…屋根があったんだ」
「まあ、大したのじゃないけどね」
答えながら、左右の窓も閉めると、完全に普通の車のようになったロードスター。
今まで、雨が降った時はどうするのか不思議だったけど、こういう作りになってたんだ…
再び走り出したユーノス。
本格的に振り出した雨が、路面を真っ白に煙らす。
分厚く黒い雨雲が、まだ夕方前だというのに、夜を思わせるほど辺りを暗くしていた。
…うん？
頭に当る冷たい感触に、天井を見ると、ぽつん、ぽつんっと落ちてくる、屋根から幾筋かの滴。
「悪いわね、これボロだからさ…」
その言葉の通り、ぽたぽたとした雨漏りが始まる。
窓の外の降り方を見る限り、当分は止みそうに無かった。
「セツミ、これ頭にかけてなさい」
「あ、うん…」
受け取ったのは大きなタオル。言われた通りに、わたしは頭の上に乗せる。
「…姫子さんは？」
「平気よ、それに、どうせすぐに止むと思うから」
「………………」
「じゃあ、わたしも平気…」
言葉に出しては言わないけど、もしかしたらタオルがこれしかないのかも知れない。
わたしを濡らさないように気遣われても、少なくとも、わたしよりも姫子さんの方が心配だった。
…だから、自分のタオルを姫子さんへと返そうとすると、
「…止めなさい、セツミ」
「えっ…」
いつもと口調が違っていた。それは、たまに見せるとても厳しい表情だった。
「でも、それじゃあ姫子さんが…」
「いいのよ、私は濡れようが平気だから…」
「でも…」
「…但し…」
「…セツミに風邪なんてひかせたら承知しないわよ」
…セツミに？ これは一体、誰に対して言っているのだろう…
尚も降りを強める、８月の雨。
何故か無性に冷たかった。まだまだ止みそうになかった。
「なめないでよね…」
「伊達に、この格好してるんじゃないわよ」
…まるで独り言のように呟く姫子さん。
それは、物理的に濡れないという意味ではなく、もっと違った意味に思えた。
水煙をあげて走るロードスター
どこまでも真っ黒な空の下、今は一般道から富士山スカイラインを走っていた。
「もし寒いようだったら言ってね」
「…うん、大丈夫」
頭にタオルを載せたまま、雨漏りに濡れながらの姫子さんに答える。
…どこかで雨宿りした方が…
そんな当たり前の提案ですら、何故か躊躇される雰囲気だった。
…ハンドルを握るのは、いつもと違う姫子さん。
わたしが初めて見る…パジャマではない姫子さんだった…
暫く走り続け…いつしか、すっかり雨も止んだ頃、
気づけば、空には大きな月さえ顔を出していた。
「まもなく、富士宮口に到着よ」
その言葉と共に、狭かった山道から、突然現われたひらけた場所。
ようやく止まったユーノス。見るとそこには、五合目駐車場の看板。
今のシーズンは登山客が多いと聞いてたけど、
ちょうど時間的にも、天候的にも悪かった為か、辺りにはほとんど車の姿はなかった。
カチャ、バタン、
「はい、缶ウーロン、温かいわよ」
「うん、ありがと…」
自販機で買って来てくれたお茶を手に、二人して狭い車内でお弁当の残りを食べる。
「うふふ、冷たくなっても美味しいわね」
「…うん」
結局、今日はここで夜を明かすらしい。
でも、出発の時には、ここが目的地だと言ってた筈だけど…
「…まだ…上に行くつもり？」
「さあ、どうしようかしら…」
コロッケを手に持ったまま、曖昧に答える姫子さん。
確かにここまでは、車で来ることが出来た。駐車場の看板によると、既に標高も２４００ｍあるらしい。
だけど、ここから先は登山道しかなかった。
さすがに山頂までは目指す気がなかったとしても、７Ｆの住人である姫子さんに山道が登れるとは思えない。
…もし、それでも上を目指すと言われたならば…やはりわたしは引き止めるべきだろうか…
カチャ、バタン、
「えっ…？」
突然、ドアを開けると車外へと出る姫子さん。
ちょうどそんなことを考えていただけに、わたしも急いで車外へと出る。
見ると車のすぐ傍で、雨上がりの夜空を見上げていた。
…少しビックリした。もしかしたら、黙って登り始めるのではっと思ってしまった。
そして、そんなわたしの不安を察してか、ぽつりと話し始める姫子さん。
「そういえば、以前にさ…」
「年の離れた友達が欲しかったって言ったわよね？」
「あ、うん…」
「え？…あ、うん」
突然の問いに、かろうじて答える。
確か、パイナップルの木の前、やってみたいことの一番最初だった。
「あれさ、ちょっとだけ嘘だったかも知れない…」
「…嘘？」
「ホントは、年が離れてるってよりも…」
「…あなただから友達になりたかったのかもね」
どこか、しみじみと話す姫子さん。なんとなく自分も気づいていたように思う。
「…その理由は？」
「うーん、難しい質問だけど強いて言えば…」
「只の直感かしら？　ピンっときたって感じね」
これもすごく分かる気がする。わたしが千尋さんに答えた感覚に近い。
そして、以前にこのわたしを、誰かの姿と重ねているのかと問うた時…
…半分はその通りだと言われた。
ならば、あの時には、秘密にされた残り半分の理由。それがこれなのだろうか…
「ねえセツミ、一つ質問していい？」
「…うん」
「もし、あなたのとても親しい人が、少しずつ弱っていったとして…」
「あなたは傍で、ずっとその姿を見ていたい？」
「………………」
「それとも、自分の知らぬ間に、いつのまにか亡くなっていて欲しい？」
わたしは、その質問の意味を考える。
そして、自分なりに真剣に考えてから、
「…わからない」
これが正直な気持ちだった。
「私は、ずっと傍に居てあげたいと思うわ」
「でも、自分が去る立場ならば、逆…」
「傍には、誰も居て欲しくない…」
「…矛盾しているわ」
「その通りよ」
「去る者と、残される者は…決して交わることはないのよ」
自分の痛みは耐えれても…人の痛みには耐えれない…
そういうことを言いたいのだろうか？ だから千尋さんも、海で会った親友の人も避けて…
…では、どうしてわたしは、ここに居るのだろう？
何故、わたしは選ばれたのだろうか？ わたしならば、姫子さんは平気だと言いたいのだろうか…
「これはね…穴に落ちて、初めて気づくことよ」
「だけど、どんなに私が、ここに穴があるからと声を上げても…」
「穴に落ちた者の声は、地上を歩いている者には届かない…」
…それが理由？
じゃあわたしも、同じように落ちた者だから、その声が届くと言いたいのだろうか…
「あなたは違うわよ」
「えっ…」
否定された。予想していない回答だった。
「まだ、落ちかけね…這い上がれる可能性がある」
「………………」
「…もし無理だった時は？」
「それは…誰もが自分で考えることよ」
ならば、今の状況は…姫子さんなりに考えた結果なのだろうか？
…穴に落ちたから祈りを止め…呪いへと変わったのだろうか…
「ホント、パトラッシュは良いわよね…」
「大好きなネロと一緒に天国に行けるんだもん」
「ネロだって寂しくないわ…」
…博士のくせに、何も答えられない。
こんな時、本物の博士ならば…
アウグスティヌスやヒエロニムスならば…
”…何と答えれるのだろう…”
「じゃあ…これだけでも教えて…」
「…神さまは……どこ？」
「えっ…」
「聞こえなかったみたいなの…教会でもお祈りしたのに」
…神さまはどこ？ その問いに、私は口を閉ざしてしまう。
「…ごめんね、分からないわ…」
「…そっか…ハカセのお姉さんでも分からないんだ」
そして、ベッドから起き上がると窓辺へと向かい…
「やっぱり…空の上？」
そう言いながら、見上げた空。１５ｃｍしか開かない窓から、夜明け前の蒼い空を見上げた。
「ねえお姉さん…」
「わたし、屋上に行きたい」
「…屋上？」
「うん、少しでも高いところでお祈りしたら…」
「聞こえるかも知れないでしょ？…神さまに」
「………………」
「…ダメ？」
「いいえ…わかったわ」
彼女に肩を貸すようにして屋上へと向かう。
…本来この場所は、患者は行けない。行かせない。
でも、この時の私には…
アイスを買ってあげることしかできない、アロアには…
なにも、答えてあげることが出来ない、無力な博士には…
…他に出来ることがなかった…
…青紫の夜明けが、白み出した日の出へと変わる。
誰の姿も見えない殺風景な場所。
時折吹く風に鳴る、７Ｆの天井よりも高いフェンス。
「ここは、気持ちいい場所だね…」
まるで独り言のように呟くと、ポケットから取り出したのはロザリオ。
それはかつて、私がプレゼントしたものだった。
「やっぱり、これがないと魔法にならないもんね…」
そして、静かに手を重ねると… 日の出を迎えた空に向かって、言葉を繋いだ…
「…み名が聖とされますように…」
「…わたしたちを、こころみにあわせないでください…」
これも…以前に私が教えた、幾つかの主の祈り。
でも、彼女にとっては、その言葉がどんな意味かすら分かっていなくて…
只、助けてくれる為の…魔法としか思っていなくて…
「…お姉さん、今のは聞こえたと思う？」
「…………………」
その言葉に私は、頷くことも…否定することも出来ず…
やはり…只、黙っていることしか出来なかった。
…無駄…だと言えば良いのだろうか…
…これも、贖いだと諭せば良いのだろうか…
…それとも……八年も生きれたことを…神に感謝しろと言えばよいのだろうか…
「ねえ、お姉さんも一緒に祈って…」
その言葉に…私は黙って頷く。頷くしかなかった。
そして、尚も祈り続ける彼女と同じように…
…この高い空に向かって、祈りを捧げた…
まだ残る夜気、白み出す空、鳴き始めた蝉、ありふれた夏の日のこと…
…この７Ｆ屋上から、彼女のことだけを祈った。
いつも半分は、自身の赦しに使っていた私。でも今は、その全てを以って、彼女のことだけを祈った。
きっと、どこかで聞いてくれている”筈”の… そんな神に向かって祈った…
「うぅ、ひっく、うう…」
…何故か…涙が出てきた…
「どうして泣いてるの？」
「い、いいのよ、別に泣いたって…」
「こ、こんな時には泣いてもいいのよ…」
「…それは誰の言葉？　イエスさま？」
…違う…これは私の言葉よ…
…もし…私が聖者ならば…
…もし…私の言葉が…只の気休めでも、おまじないでもなく…
……本物の魔法ならば……
…去る者と、残される者。
どんなに親友でも、パトラッシュにはなれないアロア…
…自分の無力さを知った…　
朝を迎えた、富士山五合目。わたし達は車から降りると、大きく伸びをする。
「ねえセツミ…」
「…どこにいると思う？」
「いきなり…なんのこと？」
「…神さまとやらよ」
「………………」
「さあ…あなたの方が専門家でしょ？」
「…そうね、そうだったわね…」
そして、しばらく考えていたかと思うと、
「やっぱ、あそこかしら…」
そう言いながら、見上げたのは空。 真っ青な夏空がどこまでも広がっていた…
「やっぱ…もっと近づかないと、聞こえないのかもね…」
それだけを言うと、登山道へと向かって、歩き始める姫子さん。
…もしかしたらという気はしていたけど…
でも既に、その行為自体が自殺と同意だった。
「…本気なの？」
「……………………」
「禁忌なんでしょう…カトリックには？」
「…”元”には関係ないわ」
そして…歩いていた足を止め、振り返ると、
「悪いわね、セツミ…」
「ひとこと…言ってやらないと気が済まないのよ」
「…言うって、誰に？」
「決まってるじゃない、神さまとやらに、文句をね」
…文句？　神さまに？　本気なのだろうか…
「もしかして…それが最後の一つ？」
「ええ…これが最後の一つよ」
それだけを告げると、登山道へと歩き始める姫子さん。
…今、わたしは…止めるべきなのだろうか？
それとも…背中を押してあげるべきなのだろうか…
そのどちらかも分からないから…只、隣に居ることしか、わたしには出来なかった…
真上に来た太陽、標高に関係なく騒がしく鳴く蝉。
「はぁはぁ、思ったよりキツいわね」
登山道を進むわたし達。
少し歩いては休憩、少し歩いては休憩…それの繰り返しだった。
時折、他の登山者にどんどん抜かれながらも、少しずつでも、上へと…高いところへと目指す姫子さん。
今は、２時間ほどかけ、新六合目を後にしようとしていた。
「…大丈夫？」
「あ、あんまり大丈夫じゃないわね」
その言葉の通り、息切れが激しかった。
売店で買った飲み物や食べ物は、わたしが持っているとはいえ…
当たり前かも知れないが、姫子さんは７Ｆの住人。
どんなに元気に見えても、車椅子に乗っていなくても、それは年齢が若い故のこと。進行が早いだけのこと。
何もせずとも、死の圏内に居ることは間違いなかった。
「……………」
「なによその顔は？」
「言いたいことがあるならハッキリ言いなさいよ」
「…もう帰ろう」
「……………」
「…もっと強く言ってよ」
「えっ？」
「だったら、もう帰れって命令してよ」
「……………」
「…もう…帰れ」
「……………」
「…やっぱり従えないわね」
そして、再び足を動かすと登り始める。
…今…わたしは、どうするべきなのだろうか…
引き止めることも出来ず、このまま傍で、無力に眺めることしかできないのだろうか…
「………………」
「じゃあ、押してあげる…」
だからわたしは、姫子さんの背中を押す。
急な勾配に負けないようにと。少しでも楽になるようにと…自分なりに出来ることは、これしかなかった。
「やめなさいセツミ」
「嫌よ…」
「あなたまで、具合悪くなったらどうするの」
「私は、そんなこと、望んでいる訳じゃないわ」
「じゃあ…帰りましょう」
「そ、それは……」
こんなやり取りを、何度も何度も繰り返し…
少しずつでも上へと登っていく姫子さん。
いつかその足を止めた時…その時が怖かった。
…その時わたしは…一体どうすれば良いのだろうか…
オレンジに染まった日が… いつしか、夜の藍へと変わる頃…
「ここでいいわ…」
やっと足を止めた姫子さん。
７合目を過ぎたあたりだろうか？ 岩場の多い、とても見晴らしの良い場所だった。
時計を見ると、既に夜中の３時。 ほぼ丸一日を経過したことになる。
さすがにこの時間となった為か、前日の天候の為か、他の登山者の姿は、全く見えなかった。
「夜明けを待って、ここで言うわ」
そう言うと、岩場の先端へと歩き始める姫子さん。
覗き込んだ崖下は、暗くてよく見えないけど、その谷底まで、どれくらいか見当もつかない程だった。
…少なくとも、もし身を乗り出せば、間違いなく生きてはいられないだろう。
「…いよいよ、盛り上がってきたわね…」
「高さも十分なのね…」
「ええ、７Ｆの１００倍くらいよ」
標高、約３０００ｍ。 そして、身を防ぐ為の、高いフェンスもない。
「セツミ…聞きたいことがあったら今の内よ」
その言葉に、わたしは色々と思いを巡らす。
でも、幾つもの質問を持っていた筈なのに…何故か、その一つ一つを言葉にするのが難しかった。
そして暫く考えてから、ようやくわたしは口を開いた。
「…もっと、姫子さんのことを教えて」
「……………」
これでも、わたしなりに考えた末での問いだった。
「私のことを聞きたいの？　それとも、私のような立場にある者のことを聞きたいの？」
「…姫子さん自身のこと」
「………………」
「私は、この世界にごまんといるクリスチャンの一人よ」
「それ以上でも、それ以下でもないわ」
だけど今…その神さまに向けて文句を言おうとしている。
そして恐らくは…最大の禁忌も破ろうとしている。
「じゃあ、以前のフランダースの犬の話し…」
「どうしても、３人の中から選ばないといけないの？」
「ええ、人にそれ以外の選択肢はないわ」
…強く言い切った。
去る者であるネロ、残される者のアロア。決して交わることのない両者…
「じゃあ、姫子さんは……誰？」
「………………」
その問いに答えはなかった。
少しずつ空が白みだすこの場所で…空に手が届きそうなこの場所で、黙って俯いていた。
…きっと、パジャマを着ていた姫子さんはネロなのだろう。
では、今の姫子さんはアロアなのだろうか…神さまに文句を言うには、ネロではいけないとすれば頷ける。
ならば、このわたしは誰なのだろう？ 何の為に、この場に連れて来られたのだろうか…
「どうやら、時間が来たようね」
そう言うと、空を見上げる姫子さん。
「セツミ、受け取りなさい」
そして、ポケットから何かを取り出すと、わたしへ手渡す。
「…ロザリオ？」
「別に捨ててくれてもいいわよ…」
「只…もう私には、持っている資格ないからね」
それがどういう意味を成すか…それは問わなくても分かる。
…だけど…
今まで、元と言いながらでも、ずっと持ち続けていたのは何故だろうか…
それを考えるとわたしには、本心では、そんなことしたい訳じゃ無いように思えて…
「…本当にいいの？」
「祈りがあるなら…呪いもあるってことよ」
「………………」
「やめて欲しい…そう言っちゃダメ？」
「……………」
「…理由によるわ…」
…理由。引き止める為の…
…もしも、姫子さん本人が望んでいたとしても？ 既に７Ｆの住人で、未来が閉ざされているのに？
もし、生きると同じように、人には、死ぬ権利も与えられているとすれば…
それを止めるだけの理由とは… …一体、誰ならば持ち得るのだろうか…
まだわたしは、なにが正しくて、なにが優しさになるのかも知らないくせに…
「うぅ、ひっく、うぅ…」
…何故か…泣けてきた。 傍に居ながら何も出来ない、自分の無力さを思い知らされた。
明け始めた、どこまでも続く空を見上げると、無性に哀しくなってしまった。
…どんなに考えても、引き止めるに値する理由など、わたしには持ち得ない。
姫子さん自身が決めたことならば、わたしに口出しする権利は無いのかも知れない…
だけど…仮にそうだったとしても… 例え、引き止めるべき理由を持たなかったとしても…
「だ、だって…わたしも哀しいから…」
他の誰でもない…このわたしが哀しいから。
このわたしが…止めて欲しいから…
例えそれが、わたしの… 残される者の一方的なエゴだったとしても…
自分の痛みには耐えれても、相手の痛みは耐えれないから。
去る者が哀しむことは…残される者も一番辛いから…
それに…まだわたしには…
「…アロアは…無理だよ…」
「うぅ、ひっく、うぅ…」
「……………」
「…そんな顔しないでよ…」
「そ、そんな顔されると…私も辛くなるじゃないの…」
…もし…私が聖者ならば… もし、私の言葉が…只の気休めでも、おまじないでもなく…
…本物の魔法ならば…
『うぅ、ひっく…』
「ごめんね、お姉さん…」
「友達にならなければ良かった」
泣き続ける私の前で、寂しそうに謝る彼女。
「ちゃんとルールにあったのにね…」
「ここに来たら、友達を作ってはいけないって」
「ごめんね、ちゃんとわたしが守っていたら」
「…お姉さんを泣かせることもなかったのに」
そして…再び空に向かって、祈り始める彼女。
どこまでも広がる、高い夏空に向かって、そこにいるであろう…神に向かって祈りをあげる…
その真摯な姿に…
私のあげたロザリオを手に、只の主祷文を、魔法の呪文だと信じる姿に…
『も、もういいから、もう祈るのはいいからっ』
「…どうして？」
『うぅ、ひっく、うぅ…』
『…無駄なのよ…そんなことしたって…』
とうとう…クリスチャンとして、言ってはいけない言葉を出してしまった。
『だ、だからもう止めて、あなたは助からないの…』
『どうやっても…死んでしまうのよ…』
そしてヘルパーとしても… ネロの親友であるアロアとしても…
…言ってはいけない言葉を出してしまった…
「うん、わかってる…」
『じゃあ…どうして？』
「………………」
「…別に、わたしはもういいの…」
「…只、泣いているお姉さんが…泣き止むように…」
「…早く…いつもの笑顔になってくれるように…」
「…それだけを祈りたいの…」
「…どうして…泣いているの？」
『ば、ばか、知らないの…』
『こんな時には…泣いてもいいのよっ』
…姫子さんが泣いた。空へと手が届きそうなこの場所で、初めて涙を見せた。
…こんな時わたしは…
どんな言葉をかければ良いのだろうか…一体、なにが優しさとなるのだろうか…
それが分からないから…
只、少しでも早く泣きやむようにと、少しでも早く、いつもの笑顔にもどってくれるようにと、
背中をぽんぽんと、優しくさすってあげるくらいしか出来なかった…
『や、止めなさいよ…』
『中学生に労わられるほど…やわな人生送ってないわよっ』
「………………」
「気にしないで…病人歴ならあなたより上よ…」
『うぅ、ひっく…うぅ…』
『な、なによ…年下のくせに…』
青紫の夜明けが白みだし、日の出へと変わる。吹き始めた風が、山あいを抜け寂しげな音を立てる。
…姫子さんが泣いた。谷間を吹く風も哭いた。
たぶんわたしも…泣いていたんだと思う…
「止めるわ…文句言うのは…」
そう言いながら、空に向かって手を合わせようとする。
「…じゃあこれ…返すわ」
「そうね、これがないと効果薄かったわね」
そして、わたしが返したロザリオを自分の首へ掛けると、
高い高いこの場所から…
更に高い…空へと向かって祈りを捧げた…
「よく聞きなさい…難聴気味だろうからここまで来てやったのよ…」
「…別に、私のことはもうどうでもいいわ…」
「だけど、少なくとも私のことで…」
「…いつまでも、心を痛める人がいないようにして…」
「そして…少しでも早く、立ち直るようにして…」
…まるで、独り言のように淡々と呟く姫子さん。
他にもいくつか言葉を続けるのだけど、わたしにはそれ以上、何を言ってるのか分からなかった。
…もしかしたら姫子さんは…神さまと仲直りしたのだろうか…
その表情は、悲愴感や憐れみではなく、凛とした、美しさにさえ思えた。
…そしてこれが、決して交わる事のないと言った両者の…
去る者が、残す者に対する願いなのだろうか…
「ふう…これで全てよ」
そして、わたしの方へと向き直ると、
「どう？　月並みなお願いで拍子抜けした？」
「…ううん…」
わたしは小さく首を振る。
例え月並みなお願いだと言われても、もし自分が姫子さんの立場なら…
彼女と同じように、残す者のことを純粋に願えるだろうか…
「セツミ…あなたは証人よ」
「…わたしが？」
「ええ、もし願いを違えた時は…」
「次は、あなたが代わりに文句を言ってね…神さまとやらに」
「それが…ここにわたしを連れてきた目的？」
「まあ、半分はね…」
「………………」
「残り半分は…やっぱり秘密？」
「そうねえ…」
そう言って、しばらく考えていたかと思うと…
「…魔法…みたいなもんよ」
「魔法？」
「ええ、今は効果なくてもね…きっと後で効いてくる筈よ」
まだ早朝の空の下、帰路についたわたし達。
そんな中、コンビニで買ったお弁当を手に、ぽつりと姫子さんは呟いた。
「とりあえず、私もルールに一つ追加させてもらうわ」
「…ルール？」
「ええ、友達は作っても良いってね」
そしてポケットからロザリオを取り出すと、
「ホントはこのロザリオもさ、あなたにあげても良いんだけど…」
「やっぱ、まだ私には必要だからね」
そう言いながら、自分の首から胸元へと飾った。
「だからセツミには、違うものをプレゼントするわ」
「…違うもの？」
「ええ…決めるのはあなたよ」
尚も走るロードスター。山間の道から、少しずつ街中へと向かっていた。
ハンドルを握るのは姫子さん。 パジャマではないけど、いつもの見知った姫子さん。
…今までと違うのは、その胸元にロザリオが見えていることだった…
「ねえセツミ…一つだけ言わせて」
「これから先、あなたが誰を選んでも…」
「最後の最後には、心まで殺しちゃダメよ…」
「…なんのこと？」
「いいのよ、今はね」
「きっと大丈夫…最後には笑える筈よ」
それが、さっき言っていた…魔法とやらなのだろうか…
「じゃあ、ここでお別れしましょ」
響きわたる鐘の音。
教会の前に車を止めると、わたしを降ろす姫子さん。
「セツミ、もうお見舞いに来ちゃダメよ」
「…えっ？」
突然の言葉。それは、もう二度と会えない…別れを意味していた。
「…ねえ、こんな時わたしは…」
「…残される者は、どうすればいいの？」
「別に…普通でいいのよ」
「…もっと具体的に言って」
「言葉の通りよ、普通のまま…自然でいて」
親しい人が、まもなく死ぬというのに、もうこれで二度と会えないというのに…
その場に残される者が、普通でいられるのだろうか…
「…むずかしいこと、言わないでよ」
「じゃあ、笑って見送ってあげて」
「………………」
「もっとむずかしいわ…」
そして、わたしに背を向けると、目の前の教会に向かって歩き始める姫子さん。
…そんな後ろ姿に向かって…わたしは最後の問いを投げる。
「姫子さん…最後にもう一つだけ教えて」
「…いいわよ」
「ネロは…」
「…アロアは……幸せだったの？」
「……………」
その問いには、無言のまま俯いてしまった姫子さん。
…やがて… 一旦、教会を見つめ…次に大きく空を仰ぐと…
「さあ、どっちなんだろうね…」
「あはは、よくわからないね」
そう言って笑ってみせてくれた。
まもなく、この世界から消えるであろう彼女なのに…
…最後に、いつもの笑顔を向けてくれた…
「それじゃあ…」
「…さよなら……コロッケ博士…」
…こうして…４０日におよぶ一夏の友達は、７Ｆへと消えた…
名前は姫子、お姫さまの姫に、子供の子、血液型ＡＢ、２３才、てんびん座、女性。
ビニールの認識腕輪の色は、白。
１９９９年度、世界総数１０億人にも及ぶ、カトリック信者から一人が消えた。
「わたしに変なあだ名と…」
「不思議な魔法をかけ…」
「…この世界からも…消えた…」
見上げれば高い日。響きわたる教会の鐘の音。どこまでも続く青空。けたたましく鳴く蝉の声。
まもなく夏は終わろうとするのに…
…今日も…暑い日になりそうだった…
あんなに長かった夏が終わり…
駆け足で秋が過ぎ、気の早いクリスマスソングが街頭に流れ出す頃、
コンコン、
「セツミ、荷物が届いているわよ」
「あ、うん…」
お母さんから受け取った郵便小包。普通で考えれば、わたしに荷物が届くことはない。
でもわたしには、一つだけ思い当たることがあった。
着日指定の小包、その差出名。もしやという予感と共に確認すると…
…アロア…
小さくボールペンで書かれた文字。 …姫子さんからだった。
生前の、いつに出された物か分からないけど、違うものをプレゼントすると言っていた。
そして、恐る恐る…期待と同じくらいの不安と共に中を開けてみると…
「…ワンピース？」
夏っぽい白地に、可愛い黄色のひまわり柄。
それはかつて、何度も買ってあげると言われた、わたしが欲しそうにしていた物だった。
手に広げたワンピースと、窓辺のハンガーにかけた洗いたてのパジャマ。
…そして、今も着ているセーラー服。
かつての日常の証として、唯一、わたしが持っているパジャマ以外の服…
…心が…揺れた…
うれしくて、思わず袖を通そうとしたわたし。
…でも、その手を止める。
そして、再び箱へ戻すと、もっと受け取るに”ふさわしい”人の元へと向かった。
チン、
数ヶ月ぶりにやってきたこの場所。
ナースステーションの横をすり抜け、目的である彼女の姿を探すが、どこにも見当たらなかった。
そして、かつての姫子さんの病室には、当たり前だが、見知らぬネームプレート。
中に居た車椅子に乗ったおばさんに小さく会釈すると、わたしは７Ｆを後にした。
帰りがけ。ふと目についた中庭。
そこには、ちらほらと咲き始めた水仙の花。
他の花壇が、荒野と化した今の時期、独り咲く姿は、凛として美しいと思った。
響きわたる鐘の音。ここに訪れたのは、姫子さんの告別式以来だった。
そして、探していた人物に向かって声を掛ける。
「千尋さん…」
「あ、セツミさん…」
「お久しぶりね、どうしたのこんな場所まで」
「…病院に居なかったから」
「ああ…ヘルパーはもう辞めちゃったから」
「少し気持ちが落ちつくまで、お休みすることにしたの」
そう言って、以前と変わらぬ、穏やかな顔を見せてくれる。
その表情から…わたしの義務はないのかも知れないと思えた。
代わりに文句を言う必要はないと、告げられたように思えた。
「ところでどうしたの？　もしかしてお祈りに来たの？」
「ううん、そうじゃない…」
言いながら、トートバックから服の入った箱を差し出す。
「プレゼントよ…お姉さんから」
「えっ…」
「ちょっと小さいかも知れないけど…」
「……………」
「…そう、ありがとうね」
箱を受け取り、言葉ではそう返すが、どこか困ったような表情を浮かべていた。
「…千尋さん？」
「…うん、ごめんね」
「実は、お姉ちゃんから聞かされてたんだ…」
「…なんのこと？」
「もしかしたら…」
「セツミさんが、私にそう言ってくるかもって…」
「えっ…」
「でね、その時は…これを渡してくれって」
…ベッドの上に広げた地図。
そこには、国道、高速、名も知らぬ無数の道。
都道府県別に、数万分の１の広域図と、３千分の１の詳細な市街図が描かれていた。
…ワンピースを返して…地図をもらった…
もしかしたら姫子さんは…予想していたのだろうか？ わたしが、”こちら”を選ぶことを…
そして、地図に挟んであった一通の封筒。 その中に入っていたのは…１万円札が５枚。
かつて、地図を見ながら、これだけあればどこへでも行けると言っていた…
「これが、最後に笑える為の…」
「…残り半分の魔法なのだろうか…」
…祈りがあるなら、呪いもある…　
恐らくわたしは、そのどちらも選ばない…選べない気がする。
そんなわたしは、一体どうなってしまうのだろうか…
「…こんなわたしでも…いつかは笑えるのだろうか…」
…最後には…笑うことが出来るのだろうか…
　■　１９９６年　春　セツミ　■
『…確かに、幼い頃から丈夫な方じゃなかった…』
それでも小学校は普通に通えたし、
夏休みには真っ黒に日焼けするほど遊んだこともあった。
６月。中学に入ってすぐの頃。
来月から始まる、水泳用の水着を注文した翌日。
その時、初めて入院ってのを経験した。
一学期の中間テストの少し前、
降り始めた雨が、やけに冷たい日だった。
真っ白な梅雨空の中。
そりゃあ、最初の頃は、
クラスの皆んなも毎日のように見舞いに来てくれた。
退院した頃には、
週末の度に、家にも遊びに来てくれた。
…でも、そんなのは最初だけ。
秋を迎え、冬を越し、
入院、退院、通院…そしてまた入院を繰り返し…
かつて、友達と呼んでいたクラスメイト。
いつしか、知り合いへと変わった。
そして、他人へと変わった。
季節を重ねる毎に、
彼等の記憶からわたしは消えたようだった。
「…どうやら、”良い気がしない”らしい」
「普通に生きている人にとって、わたしの存在ってのは」
「だから…消されたようだった…」
「幾つもの季節を、白い梅雨空を…
　誰とも言葉を交わす必要もなく過ごした…」
「わたしの英語の教科書は、
　１年生の中間テスト以降、まっさらな状態だった」
「…そこで…わたしの時間も止まったらしい」
　■　８年後…２００４年　主人公　初夏　■
夏。流れる汗。
運転免許試験場に設置された、大きな電光掲示板。
一斉に点灯を始めたライト。
俺も他の皆んなと同じように、自分のナンバーを目で追う。
「２３７、２３７…」
チカチカと約８割ほどのライトが点灯する中、
無事に自分の受験番号が光ったことを確認した。
ガタンゴトン、
ちょうど昼過ぎの為か、よく空いていた車内。
そんなガラ空きの車内を、
俺は試験場からの帰路についていた。
左手には貰ったばかりの交通教本、
胸ポケットには真新しい免許証。
「これで俺も、普免持ちか…」
しみじみ呟くが、特に感慨はなかった。
別に、車に乗りたかった訳じゃない。
他に何かの目的があった訳でもない。
只、まわりの連中も教習所に通っていたし、
車の免許くらい取っておけと勧められただけだった。
その夜。
親に免許が取れたことを報告すると、
『そうか』と、短く返された。
試しに、車を貸してくれと言ってみたら、
同じように短く、駄目だ。とだけ返された。
別に車に乗りたかった訳じゃないけど、
その返答はあまりに予想通りだった。そんな親だった。
翌日。
寝覚めから胸が苦しかったので病院へと向かった。
普段から俺は、病気なんてもんに縁がなかった。
だから、初診受付の待ち時間は、ひどく退屈に感じた。
やっと診察が終わったと思うと、
今度はレントゲンと血液検査にも行った。行かされた。
更に、長い長い時間を、ぼ～っと待たされ…
思わず、待合室にあったジャンプを３冊も読み、
４冊目に手を伸ばした時、
そのまま入院の手続きをさせられた。
胸ポケットに入れたままになっていた、真新しい免許証。
その出番は遠のいたようだった。
　■　主人公　２００４年　秋　■
あんなにうるさかった蝉が鳴き止む頃。
相変わらず俺は病院に居た。
もちろん、ずっと入院していた訳じゃない。
出たり入ったりの繰り返しだった。
先月には、初めて手術ってのも経験した。
退院後は、原チャで５分の距離を通院もした。
それからも、入院、退院、通院、入院を小刻みに繰り返して…
ＰＥＴだかイレッサだか知らないけど、
気づけば、その繰り返しで数ヶ月が経とうとしていた。
食欲が減った代わりに、貰う薬の量と種類が増えた。
自分でも、目に見えて体力が落ちてきたと実感できる。
足が細くなった気がするけど、
”それは気のせいじゃない”
と、体重計の針は教えてくれた。
なのに俺は…どこか客観的に自分を見ていた。
まるで他人事か、
テレビの１シーンでも眺めているようだった。
突然、身に起こったことに、頭がついて行けなかった。
リアルとして起こった実感が沸かなかった。
だから、自分自身のことの筈なのに、
どこか遠い場所から冷めた目でしか見れなかった。
冬の日。
街頭からクリスマスツリーが姿を消す頃、
年末ということもあってか、自宅に帰してくれた。
あくまでも一時的なものらしい。
それでも少しは嬉しかった。
みぞれ混じりの雨の中、
久しぶりに帰ってきた俺の家。
何故か、家族が全員揃っていた。
普段からそれほど話すことも無かった親なのに、
どこかギクシャクとしながらも、笑顔で迎えてくれた。
いつも口喧嘩ばかりしていた妹が、
俺の好きなクリームシチューとエビフライを作って待っていた。
こたつに並んで座った。みかんをむいてくれた。
やけに優しかった。それが印象的だった。
この時点で…俺は少しだけ察した。
ポケットに入れたままになった、例の真新しい免許証。
この免許証は、その価値を生かすことなく
終わるのかも知れないと思った。
ギクシャクとした不自然な笑顔に迎えられて…
冷静に、曖昧に、ひたすら薄っぺらく、
他人事のように俺はそう思った。
　■　主人公　２００５年　１月　■
年が明けて、また帰って来た病院。
何故かその日は、いつもの４階ではなく、
談話室のような部屋に行った。行かされた。
そして、オヤジと医者の先生、
それに俺も交えた三人で色んな話しを聞いた。聞かされた。
いわゆる、告知というやつなんだろう。
すごく遠回しな言い方だったが、
そう解釈した。死ぬらしい俺は。
「そうですか…」
だから、それだけを返した。他に言葉は見つからなかった。
入室してから出るまでに、口にしたのはこれだけだった。
俺の返事を受け、
手に持ったボールペンを走らせる先生。
恐らくはホスピスへの手続きだろう。
あくまでも事務的な態度だった。オヤジも似たようなもんだった。
…こんな簡単なモンなんだ…
それが俺の率直な感想だった。
そして、その日を境に４階から７階へと、
６人部屋から個室へと変わった。
それと、この７階自体は他の階と少し違っていた。
まず、床がピカピカになっていた。
天井も今までより、ずっと高く広々としていた。
病室の中もすごく綺麗で、大きな窓からは、
明るく日光を採り入れる仕組みなっているようだった。
…だけど、窓は少ししか開かなかった。
試しに計ってみると、
ちょうど頭がギリギリ通らない幅だった。
他にも、認識用の腕輪の色が変わった。
入院した日から、ずっと手首に巻かれていたビニール製の腕輪。
俺の名前や血液型が記載されていた。
その色が、青から白に変わった。
…高い天井、白いビニールの腕輪、１５ｃｍしか開かない窓。
そんな７階に移ったのは、
まだ、新春のつまらない番組が流れている頃だった。
あの子と初めて出会ったのも、そんな年を明けてまもない頃だった…
廊下の横、ナースステーションの向かいにある、
談話室のような場所。
人気のないその場所に設置された、
いくつかのソファーやパイプ椅子、それと大きめのテレビ。
その２８型のブラウン管からは、
どうでもいい新春特番が今日も流れていた。
そんなつまらないテレビを、
さも、つまらなさそうに見ている、どこかの女の子。
小柄な身体に、ピンクのパジャマ。
手首には俺と同じ、白の腕輪。
腰に届くほどの長い髪が印象的だった。
「なあ、お前…それ面白いか？」
深い意味はない。
ひと気がないので、何となくその横顔に話し掛けた。
「別に…」
只、それだけを返す女の子。
声を掛けた俺に振り向きもしなかった。
俺のことは一切気にしていないのか、
ずっとつまらなそうにテレビを見続けたままだった。
…だったら、見なきゃいいのに…
そう思いながらも、
同じようにパイプ椅子に腰を掛ける俺。
そして、並ぶようにしてテレビを眺めた。
他にすることもなかった。出来ることもなかった。
…黙ってテレビを眺め続ける俺達…
ブラウン管の中からは、正月にありがちな新春番組。
くだらないモノマネだか隠し芸だかがやっていた。
時折響く、司会者のバカみたいにカン高い笑い声。
真っ白くて日当たりの良いこの部屋に、乾き、響いていた。
「ねえ…あなた…」
突然、話し掛けてきた女の子。
相変わらずテレビを見つめたままだった。
「…あなた、何回目？」
「…何回目って、どういう意味だ？」
「ここに…７階に来たの」
「悪い、質問の意味がわからない」
「そう…初めてなんだね」
何を言ってるのか理解できない俺に、
彼女は勝手に納得したようだった。
「じゃあ、他に誰も居ないし…わたしの役目だから…」
「…役目？」
「そういうルールなの…」
頷きながら、初めてここ（７階）に来た人には、
誰かが教えてあげるルールなんだと付け足した。
いまいち何のことか分からない俺。
そんな俺を、無視するかのように、
彼女はゆっくりと話し始めた。
「それじゃあ、よく聞いてね…」
…………
ぽつりぽつりと語る彼女の言葉。
それは、ここに来るまでに聞いた、
医者の先生の弁とは少し違っていた。
あの事務的な医者の話しでは、ここは医療の進歩を待つ場所であると言った。
心を癒す場所でもあると言った。
恐らく、一般的にはそれで正しいのだろう。
でも、彼女の言によるとそれは建前だそうだ。
この７階ってのは、病院内にあって、唯一治療をする場所じゃないらしい。
只、命が尽きるのを待つ場所。
そう彼女は言った。
俺もそう思えた。同じ認識だと思った。
「わたし、２回目だから…」
「２回目ってなにが？」
「…ここに来るの」
そして、彼女は教えてくれた。
この７階って場所は、
最初の入院でそのまま死ぬまで居ることは、まず無いらしい。
治ることは有りえなくても、
体調がマシになると１度は家に帰してくれる。
でも、暫くして悪くなると、またここへ帰ってくる。
…その繰り返しで、いつか死ぬ。
尽きる場所が、家か７階かの違いだけで、
確実にどちらかで死ぬ。避けた奴はいないそうだ。
そういう意味での、
彼女はここに来たのは２回目という意味だった。
「じゃあ、１度しか言わないから…」
「ここからは、よく聞いて…」
…乾いた画面を見つめたまま、更に言葉を続ける彼女。
その内容は、消灯時間が何時かって、
普通の入院患者が交わす内容ではなかった。
全然違ったことを教えてくれた。
『３回目に仮退院させてくれたら、覚悟しろ。
　４回目はまずない。もう家には帰れない』
『もしも逃げたい時は、Ａ駅ではなくＢ駅に行くこと』
『何も食べるな。それが一番の近道。
　家族にとっても一番負担が小さくて済む』
…そんな、身に詰まるような内容ばかりだった。
恐らく、ここに来た人間だけの…
死ぬゆく当事者達だけで、伝え続けてきたことなんだと思う。
「もしかして、さっきの役目ってのは、これのことか？」
「ええ、そうよ…」
「いつかあなたも、初めて来た人には伝えてね…」
その言葉を最後に、ゆっくりと立ち上がる彼女。
ふわりと長い髪が揺れ、俺の鼻先をかすめた。
「じゃあ、検温の時間だから…」
そして、そのまま背を向けると、
廊下へ向かって歩き始めてしまった。
一人残されたこの場所には、
ブラウン管からの笑い声と、窓辺に飾られた白い花。
結局彼女は、一度として俺の方を見ようともしなかった。
それから何日か過ぎた頃。
やっと新春特番が終わり、
そろそろ中学や高校では、三学期が始まろうとする頃。
今日もこの談話室では、
テレビをぼ～っと眺める俺と彼女の姿があった。
「つまらねえな…」
「そうね…」
言葉ではそう返すが、
お互いに画面を見つめ続けたままの会話だった。
「なあ、ここっていつもこんななのか？」
「…質問の意味がわからない」
「ああ、ひと気がないって意味さ」
看護婦や医者、それにヘルパーの人を除けば、
お互いの付き添い以外に、誰の姿も見ていなかった。
「やっぱり、正月明けだからか？」
「…その理由を知りたいの？」
「あ、いや…別にそんな意味じゃ…」
「…じゃあ、言わない」
そんな会話ともつかぬやり取りを、淡々と交わす俺達。
１５ｃｍしか開かない窓から入ってくる、僅かな風。
時折、彼女の長い髪を揺らし、
同じように揺れる、窓辺に飾られた白い花。
お互い、つまらないテレビを見つめたまま、
時間だけを消費する日々だった。
タッタッタ、
「あら、二人共こんなところに居たの？」
そう言って駆け寄ってきた、年配の看護婦さん。
たまにナースステーションを覗いた限りでは、
この人が７階のチーフのようだった。
「どう？　セツミさん、熱出てない？」
「…大丈夫、出てない…」
…セツミ。
どうやらそれが彼女の名前のようだった。
「もう勝手に外をうろついたりしちゃ駄目ですからね」
「……………」
「いいですか？　皆んな心配するんですからね」
「…別に、いいよ…」
「まあ、なんて言い草なんでしょ」
「もう、ホントに最近の子はしょうがないわね」
それから暫くの間、小言を続ける看護婦さん。
それを彼女…セツミと呼ばれたこの子は、
素知らぬ様子で聞き流していた。
小うるさい看護婦を無視するように、
正面のつまらないテレビを見続けたままだった。
「じゃあ、また後で採血に行きますからね」
その言葉を最後に、
再びナースステーションへと帰って行く看護婦さん。
「なあ、お前ってさ…」
「いや…セツミで、いいんだよな？」
彼女の手首に巻かれた、白いビニールの腕輪。
そこに書かれた血液型と名前を見ながら尋ねた。
「……………」
「どうかしたか？　セツミ？」
「…どうして呼び捨てなの？」
「はあ？」
「年下のくせに…」
「お、おい、なんで俺が、年下なんだよ？」
「別に…そう思っただけ」
”年下”という言葉に腹を立てた訳じゃない。
只、どう見ても俺の方が５～６才は上に思える。
だから俺は、胸ポケットに入れていた、
例の免許証を彼女へと差し向けた。
「どうだ、こう見えても俺、２０才だぞ？」
「……………」
免許証には一瞥をくれただけで、それだけを返す彼女。
「やっぱり年下よ…」
「おい、よく分からねえぞ」
「どうでもいいじゃない…少し上なだけよ」
相変わらず無表情のまま彼女が呟く。
その目は、つまらないテレビを見たままにも、
どこか遠いところを見ているようにも思えた…
朝の検温が終わった頃。
俺は看護婦に見つからないようにエレベータに乗り込む。
１階に着くと、わざと外来用の出入り口を通って、
そのまま病院の外へと歩き始める。
目指す場所は、以前に教えられた、
近いＡ駅ではなく、遠いＢ駅。
別に、逃げ出すつもりじゃなかった。
…７階か自宅…
そのどちらか以外で死んだ奴はいない…
以前にそう聞いていた。
そして、あのセツミとかいう彼女も、
何度か行ったらしいＢ駅。
だから、なんとなく一度は、
その場所を見てみたかっただけだった。
「別に、監視員が居る訳じゃないだろう…」
そう思いつつも、俺達は７階の住人。
他の入院患者とは違う。
もしかしたら…とも考えながら、
まだ早朝の駅までの道を歩き続ける。
急ぎ足で進む、通勤や通学の人達を横目に、
ゆっくりとした足取りで進みつづけた。
暫く歩いた頃、２５分ほどかかって到着した駅前。
バス停に換算すると４つ分ほどの距離だった。
「…それなりに人が多いな」
それがＢ駅を見た第一印象だった。
俺の服装がパジャマの為に、少しは目立ってしまうけど…
しかし、このまま電車の切符を買えば、何の問題もなく、どこにでも行けるようにも思えた。
どうしてＡ駅ではなく、このＢ駅を勧めるのかは分からない。
でも、本当に逃げ出すつもりなら簡単に思えた。
確か彼女も何度か来た筈だけど、
どうして彼女は、今も７階に留まっているのだろうか…
早朝の駅前。
足早に通り過ぎる人達を眺めながら、
ふと、そんなことを思っていた。
その夜。消灯時間も過ぎた頃。
マンガ本にも飽き、寝付けなかった俺は、
一人で病院内をぶらぶらとしていた。
通常、消灯後にうろつくと、こうるさく言われるが、
俺達７階の住人は比較的自由だった。
そして、照明を落とされ、
真っ暗になったいつもの談話室。
そこで、あいつの姿を見つけた。
「よう、今日は外、見てるのか？」
「…うん」
暗い室内。返事はするが、
その顔は窓の外に向けたままの彼女。
早速俺は、今日あったことを話し始める。
「そういえばさ…昼間、駅前まで行ってきたぞ」
「教えられた通り、Ｂ駅の方に行ってみた」
「そう…」
でも、彼女の反応は普段と変わらなかった。
以前に彼女も行った筈だから、
何らかの反応があると思ったのだけど…
それを考えると、今も彼女がここに留まるのは、
本当は、最初から抜け出すつもりもなかったのだろうか？
「…わたし、もうすぐ帰れるの…」
「えっ？」
突然、口を開いた彼女。
まるで、今の俺の心を、
見透かされたような言葉だった。
「…でも、次で３回目だから…」
「…もう会えないかもね」
「ん…ああ、そうだな…」
恐らくこいつが言うところの帰れるってのは、
仮退院のことを指しているのだろう。
この７階って場所では、
３回以上の入退院を繰り返すことは、まず無いらしい。
特に高齢者と違い、病状の進行速度を考えると、
俺達のような若い年代なら尚更のことだった。
そういう意味での、もう会えないという言葉だった。
「ねえ、あなたはどちらを選ぶの？」
「…選ぶとは？」
「…どっちで死ぬつもりってこと」
「…………」
突然、『死』という単語を聞かされ、
俺は一瞬だけ言葉に詰まってしまう。
「さあな…まだ考えてない」
「…そう…まだ１回目だもんね」
そう呟いて寂しそうにする彼女。
もちろん俺だって、
いつまでもここに居れる訳はない。
他の皆んなのように、
何回か入退院を繰り返して、徐々に弱って、いつかは…
結局最後には、この７階か、
薄っぺらい笑顔に囲まれた家かを選ぶことになるのだろう。
「わたしは…家は嫌…」
「だけど、ここも嫌…」
「…じゃあ、どうすんだ？」
「……………」
「…別に…どうもしない…」
「自力で歩ける内に、どこかに行くだけ…」
「どこかって、お前…」
明らかに逃げる気になれば逃げれるのに、
今もこの７階に留まっている彼女。
それを考えると…
「…もしかして、他に行くあてがあるのか？」
「……………」
「あなた…わたしを引き止めたいの？」
「えっ…」
「それとも…一緒について来たいの？」
「あ、いや、別にそんな意味じゃないけど…」
「…じゃあ、聞かないで」
窓の外を見つめたまま淡々と話す彼女。
相変わらず俺の方は見ようともしない会話だった。
でも、その時だけは…
いつもの無表情な横顔が哀しそうに見えた。
３回目の仮退院が最後だと教えられ、
初めてこの７階に来た俺。
そして、間もなく２回目を迎える彼女。
まだ俺には、リアルで起こった事として実感できないけど…
いつかは俺も、
あんな顔をするようになるのだろうか…
未明から降り出した雨。
時折、みぞれや雪に変わりながらも、
しとしとと降り続いていた。
そんな中、いつもの場所でテレビを見ている俺。
相変わらず、この７階はひと気がなかった。
「…おもしろい？」
「いいや、つまらない…」
向こうからやってきた彼女。
それだけの言葉を交わすと、
黙って隣のパイプ椅子へと腰掛ける。
そして今日も、二人してつまらないテレビを眺め始めた。
…きっと彼女もそうなんだろう。
他にやることもなかった。やれることもなかった。
「あ……」
珍しくテレビに反応した彼女。
「どうかしたか？」
「…別に」
言葉はいつも通りの『別に』だが、
普段とは違う彼女の反応。
それが気になった俺も画面に注目した。
テレビの中にはどこかの自然風景。
綺麗な野山に、樹木や花が景色に溶け込んでいた。
そして、そこに映し出されていた、たくさんの白い花。
…見覚えのある花だった。
今もこの部屋の窓辺に飾られている、
目の前の白い花と似ていた。
「もしかして、同じ花か？」
「…………」
「ほら、これってそっくりじゃん」
言いながら、ブラウン管と窓辺を交互に指差す俺。
「…ちがう」
「へえ、そうなんだ？」
「種類は同じだけど…厳密に言えば違う…」
窓辺の花には一瞥をくれただけで、また正面のテレビを見続けたまま答える彼女。
正直言って、違うと否定されても、俺にはその両者の区別が分からなかった。
それに、俺にとっては花が同じであろうが、違っていようが、別にどうでも良いことだった。
それよりも、普段なら決して話しに乗ってこない彼女。
その彼女が珍しく言葉を続けていた。だから俺も、話しを合わせてみた。
「お前ってさ、もしかして詳しいのか？　こーゆーのに」
「…別に」
「そうか？　でも俺には違いが分からねえよ」
ブラウン管の向こうに咲く白い花。
それと彼女の横顔の向こうに在る花瓶の花。
ぼんやりと、その両者を眺めながら、尚も言葉を続けた。
「なあなあ、これってさ、蘭とか百合ってのか？」
「……………」
「ほら、白っぽい色してるしさ」
「……………」
興味もないくせに、適当に言葉を続ける俺。
だけど…彼女は、すぐにいつもの調子で黙ってしまう。
相変わらずの様子で、つまらないブラウン管を見つめるだけだった。
そして、もう会話にはのってくれないのかと諦め、再び俺も、テレビに視線を戻そうとした時…
「…ナルキッソス…」
「えっ…」
「ナルキッソスよ…」
答えながら…初めて、俺に顔を向けた。
腰まである長い髪を揺らして…
テレビの画面に映った花を指しながら、俺を見つめた。
画面に映った花と同じような、
手首に巻いた白いビニールの腕輪と、白い肌。
初めて見つめられたその顔は…
僅かだけ微笑んでくれたようにも思えた。
数日が過ぎ、冬が更に本格的になった頃。
世間では受験シーズンと呼ばれる中、相変わらず俺達は、今日もテレビを眺めていた。
「つまらねえな…」
「…そうね」
会話とも呼べないやり取り。
お互い、無意味に時間だけを消費する日々だった。
「そういえばお前って…いつだっけ？」
「…今日よ」
「そうか、今日だったか…」
ここで俺たちが言うところの、「今日」とは、
以前に話してくれた、彼女の仮退院のことを指していた。
「もう…会えないかもね」
「ん？　ああ、そうだな…」
仮に、彼女がこの７階に再び帰ってこれたとしても、
あと１回が限度だろう。
その間、きっと俺も、家とこの場所を行き来している筈。
そんな俺達が、再び出会えるような、タイミングがあるとは思えなかった。
「…あなた、決まった？」
「例の、どっちで死ぬかってのか？」
「うん」
「いや、まだだ…」
「…そう…」
少しだけ寂しそうに頷く彼女。
その表情は、２回目に仮退院する者、故なのだろう。
まだ俺には実感が沸かないし、医者からは１回目の仮退院について触れられていない。
そういえば…
結局彼女は、自分自身の答えは決まっているのだろうか…
タッタッタ、
「セツミ、仕度できたわよ」
そう言ってやって来た、どこかのおばさん。
恐らくは彼女の母親なのだろう。
隣に座っていた俺にも、小さく頭を下げてくれた。
「じゃあ、そろそろ、行くけど用意はいい？」
「…うん」
「それでは、失礼します」
もう一度、俺に小さくお辞儀をすると、その場を立ち去ろうとするおばさん。
そして、娘である彼女へと手を伸ばすのだけど…
「…………」
でも…彼女はその場を離れようとしなかった。
母親に手を引かれるようにしても、何故かパイプ椅子から立ち上がろうとしなかった。
「どうかしたの、セツミ？」
「少し…苦しい…」
「えっ、苦しいって、どこが？　胸？お腹？」
「…胸…」
「ちょ、ちょっと待ってなさい、すぐに先生呼んでくるから」
タッタッタ、
慌しく、来客用のスリッパを鳴らして、ナースステーションへと駆け出すおばさん。
残されたこの場所には、パイプ椅子に座って俯いたままの彼女と俺だけだった。
その病状や進行等、俺には全く分からない。
俺が知っていることは、名前はセツミ、血液型Ｏ。
例の白い腕輪に書かれていることだけだった。
でも、俺達は７階の住人であり、少なくとも彼女は、俺以上なのだろう。
「なあ、先生来るまで、そこで横になってるか？」
言いながら、長椅子を指差す。
以前からこの部屋の隅に備えてあった物だった。
「ほら、背中支えてやるから」
「…………」
「別に…もう平気よ」
それだけを告げると、さっと、自分から立ち上がる彼女。
「お、おい、お前…」
無理すんなよ。
っと、続けるよりも早く、さっさと、廊下へと歩き出してしまった。
夜。消灯時間も過ぎた頃。
いつものように、マンガ本にも飽き、寝付けなかった俺は、病院内をぶらぶらとしていた。
そして、照明を落とされ、
真っ暗になったいつもの談話室。
そこで、あいつの姿を見つけた。
「よう、またここに居たのか…」
「…うん」
「どうした？　また調子悪いのか？」
「…別に」
窓の外を見つめたまま、それだけを返す彼女。
結局、彼女の仮退院は中止になったようだった。
これで、次の機会がいつになったのかは分からないが、恐らくは数日単位ではなく、週単位での延期なのだろう。
「なあ、もしかしてだけどさ…」
「今日のって…仮病か？」
「……………」
いや、仮病って言い方も変かも知れない。
元々、俺達は普通の状態とは呼べない。
「要はお前…仮退院したくなかったからなのか？」
「…意味がわからないわよ」
「だってお前、もう後が無いだろ…」
「……………」
その問いには、黙ったまま何も返してくれなかった。
以前から彼女は、何度も、どちらで死ぬつもりと俺に問うてきた。
それに対して、まだ決めかねている俺と、家も７階も、どちらも嫌だと言っていた彼女。
「やっぱりお前…」
「他に、行くあてがある訳じゃないんだな…」
「…だったら…どうなのよ？」
「いや、別に…」
真っ暗になったいつもの談話室。
相変わらず、俺の方は見ようともせず、彼女は窓の外を見つめたままだった。
まだ１１時だというのに、大部分の照明が落とされた、この病院という場所。
…ここは、日常と非日常の接点。
更に俺達は、７階の住人。
もう、７階と家以外を選ぶことは出来ない。
そんな真っ暗な７階の窓から、
彼女が見つめたままの外の世界。日常の世界。
まだ、ビルや家の灯りが煌々と光り、
家路を急ぐ人の、足早に歩く姿で溢れていた。
俺自身、まだ自覚は薄いが…
既に俺は７階の住人。非日常の住人。
もうあの世界へ、帰れることはないだろう…
『…時間の止まったわたし…』
幾つもの季節を、白い梅雨空を、
誰とも言葉を交わす必要もなく過ごした…
最初の内は、窓から元気に登校する子供や、
足早に歩く人達を眺めていた。
それに飽きた頃、いつもテレビを見ていた。
他にすることもなかった。やれることもなかった。
窓の外は雪でも、ブラウン管の中は昼。
寒さも、暑さも、痛さも無い、目の前に広がる夢の世界。
…仮想に安楽を求め…
膨大な知識だけを増やし…
無意味な価値観だけを築いて、築いて、積み上げて…
いつしか、テレビに映るモノが現実感を失った。
次は本の中、ゲームの中、そして家族…
やがて、わたし自身のことですら、
まるで他人のように眺め、リアルとして認識できなくなった。
だから、この７階に来た時も驚きはしなかった。
目を閉じれば、いつでも世界は消える。
だから平気だと思った。思うことにした。
そして、間もなく２回目の退院。
次に来る時には、一人では歩けないかも知れない。
それがわかっているのに、
抗えない自分を情けないと思った。
…行き先すら持たない自分を、滑稽だとも思った。
「時間を止め、心を止め、胸に大きな傷跡を作り…」
「それでも、２２年も生きたのに哀れだと思った…」
それから更に数日後…
先日までの曇り空が消え、
どこまでも高い、高い、冬空が広がっていた。
珍しく見舞いに来た親父。
終始、辛そうな顔をしていた。
でも、俺の保険がどうとか言っていた。
その時の目は哀しそうではなかった。
「じゃあ、先生と少し話しがあるから…」
そう告げると、廊下を去っていった親父。
以前にも行った、
あの薄暗い談話室へ向かったようだった。
また、一人となった病室。
何もすることがない俺は、
売店で買ってきてくれた週刊誌へと手を伸ばす。
そこには、同じように
見舞いとして持ってきてくれた果物とジュース。
その果物を入れたバスケットの横。
ちょうど、俺の嫌いなメロンの前…
目に入ったのは…車のキーだった。
「……………」
銀色に輝くキー。
親父自慢の、内装から手を加えたらしいクーペ。
以前にも何気なく貸してくれと言い、
あっけなく断られた、その車のキーだった。
そして、パジャマの胸ポケットには、例の免許証。
あの日、出番を失ってしまったにもかかわらず、
持ち続けていた…かつての日常の証しだった。
カチャ、
俺は黙って、キーを掴んだ。
咄嗟にそうしてしまった。
自分でも、明確な理由はわからない。
只、何となくそうしていた。
どこか、テレビの１シーンを眺めているようだった。
そして、貰っていた数日分の薬。
それだけをコンビニ袋に詰めると…
廊下へと向かった。
…ナースステーションの横をすり抜け…
足早にエレベーターに向かって歩き続ける。
右手にコンビニ袋、左手には車のキー。
胸ポケットには、出番を失くした筈の免許証を忍ばせていた。
談話室の前。
次に目に入ったのが、
いつものように、テレビを見ていた彼女の姿だった。
ちゃちいパイプ椅子に座って、
今日もつまらなさそうに画面を見ていた。
その相変わらずの後姿に、俺は声を掛けた。
「なあお前…それ面白いか？」
「…そう見える？」
「いや、全然…」
相変わらずのやり取り。
いつもの遠くを見るような目をしていた。
「それじゃあ…いっしょに行くか？」
「えっ…」
手に持った車のキーを見せながら、言葉を続けた。
「俺も…家は嫌だ」
「……………」
「わたしは…７階も嫌…」
「それじゃあ…いっしょに行くか？」
「…うん」
その言葉と共に、パイプ椅子から立ち上がる彼女。
ふわりと長い髪が揺れ、俺の鼻先をかすめた。
そして彼女も、
何日分かの薬をコンビニ袋に詰めると…
二人して７階を後にした。
俺はつまらないテレビを消した。
カン高い笑い声をあげていた司会者は沈黙した。
お互い、パジャマのままエレベーターに乗り込む。
最上階である、この階から１階へと降りる。
１階に着いても、入退院や急患入り口ではなく、
わざと外来の出入口から駐車場へと向かった。
ビュウーー、
屋外に出た途端に、冷たい木枯らしが顔を叩く。
障害物の少ない駐車場は、尚更、風が強いように感じた。
二人して、キョロキョロと辺りに気を配りながら、
広い病院の駐車場を歩き回る。
やがて…
しばらく探して、やっと見つけた親父の車。
銀のクーペ。
内装にまで手を入れた親父自慢の車だった。
早速俺は、キーをさし込むとドアを開ける。
カチャ、
「ほら、乗っていいぞ」
「うん、わかった…」
バタン、
深々とドライバーズシートに身を沈める俺。
助手席の彼女は、
小柄の為か普通に座っても前が見え難い程だった。
次に、手に持ったキーをイグニッションへと挿れ、
回しながら軽くアクセルを踏む。
全て、教習所で習った通りだった。
キュルキュル、
ウォンブオン……
たちまち、車内に響く軽いエンジン音。
後はサイドブレーキを外して、クラッチを離すだけ。
…これで、どこへでも行けた。行ける筈だった。
「じゃあ、行くぞ…」
「…うん」
小さく頷く彼女。
俺は返事をする代わりにギアをセカンドに入れる。
そして、静かに車を発進させた。
慣れないクラッチに、
ガタガタと車体を揺らしながらも、ゆっくりと進む。
「…揺れるわね」
「ああ、初めて乗る車だからな…」
「ついでに言うと、免許取って初めての運転だ」
「そう…」
やがて目の前に現れた、病院の駐車場出口。
そこに面して通っている大きめの道路。
俺は、その信号のない交差点へと車を出した。
パァーン、パーン、
クラクションを浴びせる後続の車。
いきなり車線に入ってきた俺に対してのものだった。
慣れないクラッチに、ギアを変える度に、
ガツガツとつんのめりながらも走る銀のクーペ。
それが真後ろの車には余計に気に障るのか、
当分、クラクションは止みそうになかった。
なのに、特に気にするでもなく走る俺。
どこかリアルとしての感覚が薄かった。
「なあ、お前…」
「…なに？」
「…怖いか？」
「……………」
「…怖がった方が…いい？」
「いや…別に…」
まだ昼前。高い日。
フロントガラス越しに見た、一月の冬空。
何故か哀しいと思えるほど青く澄んでいた。
…別に行くあてなんて無かった。
寒空、慣れないクラッチに、車体を揺らした日のこと。
二人して、パジャマ姿のまま国道を目指した日のこと。
…そんな冬の日のこと…
あんなに高かった日が
オレンジへと変わろうとする頃。
走り続ける俺たち。
只、やみくもに車を走り続けていた。
そして、辺りが見覚えのない場所になった頃…
「…少し停めるぞ」
「…うん」
やっと、車を停車させた俺。
市街地から外れた、どこかの道端。
寂しげでほとんど交通量も見えないところだった。
そんな、名も知れぬ場所に車を寄せると、
とりあえず、車内の点検を始めた。
…少しでも役に立つものがあれば…
何の用意もなく飛び出してきたが、
たちまちに困ってしまうことは目に見えていた。
そんなことを思いながら、
まずは、目の前のダッシュボードを漁ってみる。
…………
「ほんと、何もねえな…」
高速のつり銭らしき小銭が数百円ほど。
他にはマンガ本が数冊と、使い捨てカメラがあるだけ。
別に目的地がある訳ではなかったけど、
車に装備されていたナビも壊れているようだった。
そして、俺の今の所持金は８０００円ほど。
出掛けに急いでポケットに詰めてきた全財産だった。
これでは、目の前の小銭と足しても、９０００円ほどにしかならない。
もちろん、車内に何かあるなんて、最初から期待してた訳じゃない。
…でも、この所持金では、たちまちに困ってしまうだろう。
ちゃんとした所に宿泊するなんて絶対に無理だと思える。
といっても、こいつが金を持ってるとは思えないし…
「…どうかした？」
「いや、なんでもない…」
…まあいい。
こんなことは最初から分かっていた筈だ。
元々、予定や計画なんてのを、
考えた上での行動だった訳じゃない。
それよりも今は動きたかった。じっとしていたくなかった。
だから俺は、再び車を走らせた。
暮れ始めた空の下、再び走り始めた銀のクーペ。
「ところでお前、腹へってねえか？」
走りながら、隣のこいつに声を掛ける。
考えてみれば朝から何も食べてなかった。
もちろん、所持金を考えると贅沢は出来ない。
「とりあえず、コンビニでも寄るか？」
「…嫌」
「おいおい、贅沢言うなよ、それに７階の食事と比べれば絶対にマシだぞ」
「………………」
俺の言葉には、無言で返す彼女。
その、うつむいた視線の先は、自分の着ているピンクのパジャマがあった。
「ああ、そういえば、そうだったな…」
言いながら俺も自分の服を見つめる。
確かに、このパジャマのままでは、どこに行くにしても目立ちすぎる。
車内なら問題無いって訳じゃないけど、とりあえず、この服装を何とかしないといけない。
そう判断した俺は、幹線道路から市街地へとハンドルを向けた。
しばらく走った頃。
到着したのは、名も知らぬどこかの通り。
きっと駅前に近いのだろう。
それなりに人の姿も見える通りだった。
「このへんなら、ありそうなもんだけど…」
辺りをキョロキョロと探りながら、車を進ませる俺。
シートから少し身体を乗り出すようにして運転していた。
「あ…見つけた…」
ほどなくして発見したコインランドリー。
見ため的にもぼろくて、
小さな雑居ビルの１階にぽつんと入っていた。
…ここならちょうど良いかも知れない。
俺は、その入り口から、
少しだけ離れた場所へと車を路駐する。
「じゃあ、ちょっと待ってろよ…」
「…？」
バタン、
不思議そうな顔をする彼女を車内に残し、
俺はコインランドリーへと足を向ける。
自動ドアをくぐった途端、
鼻をつく漂白剤や洗剤の匂い。
店内は、外見のぼろっちさと同じように、
古めかしい洗濯機や乾燥機で占められていた。
「…誰もいないな」
そんな呟きを落とした無人の店内。
ゴ………
そこには低い音を上げて回転する乾燥機が、
１台だけ使用中だった。
早速、その使用中の機械に近づくと、
タイマーのチェックを始める。
…………
どうやら２００円投入の、３０分にセットしたようだった。
そして今は、５分しか経っていない状態。
…きっと、頃合までどこかで時間を潰しているのだろう。
以上を推測すると、もう一度、
出入り口から、それらしい人がいないかを見回す。
そして、間違いなく人の姿がないことを確かめると、
俺は回転中の乾燥機のドアを手にして…
いきなり開けた。
ガチャンっ、
乾燥途中にドアを開けられ、強制的に一旦停止された乾燥機。
むわっとした湿気と熱を無視して、
その中から半乾きの服の塊を引きずり出す。
そして、そのまま両手で抱えると、
もう一度辺りを見回してから店を後にした。
カチャ、バタン
「あ……」
両手一杯に抱えた洗濯物を見て、少しだけ驚いた声を上げる彼女。
でも俺は構わずに、後部座席へと放り投げる。
「じゃあ、行くぞ…」
「……………」
キュルキュル、
ウォンブオン……
ハンドルを片手に、
先ほど放り込んだ洗濯物の山に目をやる。
ぱっと見、派手な感じのジーパンやスウェットばかりで、
どれもサイズは大きめのようだった。
まだ湿っているけど、車内ならば、エアコンの熱でじきに乾くだろう。
「後で好きなのに着替えろよ…」
「…………」
その言葉にも、特に返事はなかった。
放り込んだままの洗濯物に目をやるだけだった。
「しょうがねえだろ…」
「…わかってるわよ」
そりゃあ俺だって、こんなこと好きでやってる訳じゃない。
それに、この所持金自体だって、別に何かの使い途を持ってる訳じゃないけど…
しかし、現在の手持ちでは、新たに服を買うことは厳しいのが現状だった。
本格的に月が顔を出し、しばらく走った頃…
俺はどこかの公園のそばへと車を停める。
きっと、児童公園のような場所なのだろう。住宅街の中に、こじんまりと建っていた。
そんな中、先程パクってきた服の物色を始める。
車内のエアコンもあってか、すっかり乾いていた洗濯物。
「やっぱり、男ものばかりだったな…」
さっきもちらっと見た通り、
派手な感じのジーパンやスウェットばかりだった。
恐らくは俺と同じくらいの年頃なのだろう。サイズ的にも近いように感じた。
そして、運転席に座ったまま、
適当なジーンズとトレーナーを掴むと着替え始める俺。
「ほら、お前も適当なのに着替えろよ」
「…………」
「どれも、大き過ぎる…」
「じゃあ、ずっとパジャマでいるのか？」
「……………」
「わかった…」
しぶしぶ答えると、適当なジーンズと服を手に持ってドアを開ける彼女。
「おい、どこ行くんだ？」
「…着替えてくる」
それだけを告げると、
目の前に見える公園のトイレへと歩き始めた。
…………
カチャ、
「よう、早かったな」
暫くして、帰ってきた彼女。
先ほどまで着ていた、ピンクのパジャマを手にして、
新しくジーンズと白いトレーナーに着替えていた。
「まあ、なんとか着れて良かったな」
「……………」
返事はなかった。予想できたことだが、サイズ的に無理があって、かなりぶかぶかのようだった。
ジーンズの丈も余りすぎる為、くるくると何回も折り返して、
上に着たトレーナーも同じように袖を幾重にも捲くっていた。
「…パジャマのままの方がよかった」
「まあ、そう言うなよ、少しはこっちの方が温かいし」
「……………」
俺の言葉に、少しだけ不服そうな顔を向ける。
「やっぱあれか、もっと女の子っぽいのが良かったか？」
「別に…」
相変わらずの彼女の反応。
ぶかぶかのトレーナーに不満そうだと思っても、
すぐに、いつもの無表情に戻ってしまった。
ざーーーっ
いつのまにか降り出した雨。
まるで止むことを忘れたように、
一月の冷たい空からこぼれ落ちていた。
車内から見える、
フロントガラスに付いた無数の雨粒。
その一つ一つが、表面張力を超えるサイズになると
幾つかが集まり、こぼれ、川へと変わる。
そして、流れ落ちる際には、
フロントガラスの下流の雨粒をも巻き込み、更に流していく。
そんな雨の様子を、俺は車内からぼーっと眺めていた。
どこかの駐車場。山の中の寂しい場所。
コンビニで買い物を済ませた俺達は、
ここで夜を明かしていた。
お互いにおにぎりを２つと、ポカリの５００ｍｌ、
それとポテトは半分ずつが夕食のメニューだった。
「こーゆーの、久しぶりだよな…」
「…うん」
片手にコンビニおにぎりを持ったまま、彼女が呟く。
普通で考えれば豪華な訳はないけど、７階の食事と比べれば十分に旨いと思える。
そして、二人してポテトに手を伸ばしていると、突然、彼女がその手を止めた。
「…どうかしたか？」
「別に…」
そう答える視線の先、
真っ白に煙ったフロントガラスの向こう…
その道端には幾つかの白い花が見えていた。
雨に濡れる白い花。
誰かが植えた物か、野生の物かは分からないけど、
その花には見覚えがあった。
「確か、ナルキ…ナルキスだっけ？」
「ナルキッソス…水仙のことよ」
「ああ、水仙のことだったのか…」
特に草花に詳しい訳ではないけど、水仙ならば、名前くらい聞いたことがあった。
そして、普段なら滅多に言葉を出さない彼女なのに、
珍しく、話題にのってきたことを思い出していた。
だから俺も、こいつに合わせて話しを続けた。
「それで、やっぱあれか…ここのも違うのか？」
「…うん、厳密には違う」
「ふーん、結構珍しいものなんだな…」
「別に…どこにでもあるわよ」
「どこにでもって、どこ？」
「……………」
俺としては、それほど深い意味があった訳じゃない。
只、話しの流れからの自然な問いのつもりだった。
なのに、こいつは暫く考え込んでから…
ゆっくりと口を開いた。
「…西……」
「…西？」
「淡路島が…有名…」
「おいおい、淡路島ってお前…」
…ここからどれだけ離れていると思ってんだ？
まだ車に乗ったばかりの俺には、
大体の目安すらつかないほどだった。
恐らく、軽く７００ｋｍくらいはあるだろうし、
高速を利用したって何時間かかるか見当もつかない。
…第一、所持金を考えると、とても足りるとは思えない。
それに、仮に高速を使わず、下道で行けたとしても、
そのガソリン代すら危ういように思える。
「お前さあ、無茶言うなよ…
　そんなところまで行ける訳ねえだろ？」
「…………」
「…誰が行きたいなんて言ったの？」
「えっ…」
「問われたから答えただけ…」
それだけを告げると、
またフロントガラス越しに例の花を見つめる彼女。
冷たい雨に車内のガラスが真っ白に煙る。
その更に向こうへと視線を投げていた。
…別に俺だって行きたかった訳じゃなかった。
でも、他に行きたい場所を持っている訳でもなかった…
『…時間の止まったわたし…』
知識だけを増やし、無意味な価値観だけを増やし、
ブラウン管からの情報だけを求めて…
いつしかリアルを薄め、虚ろになってしまう。
『でも、地図を見るのは好きだった…』
車や列車、どこかへ運んでくれるモノも好きだった。
狭いベッドの上に地図を広げ…
幾つもの幹線を乗り継いで、乗り継いで…
セダン、クーペ、コンバーチブル、
様々な車種にも乗った。
…どこまでも続く１号線。
その、ずっとずっと先まで走った。
インディゴブルーの空と、美しい海岸線。
そんな、夢に描いた場所まで走った…
ゆるやかに弧を描く岬を巡って…
灼けた日射しの下、真っ白な砂浜を駆けてみる。
…目を閉じさえすれば、どこへでも行けた。
見たこともない景色を浮かべ、
決して行ける筈もない土地を思いながら…
「無意味に、只、知識だけを増やした…」
「…虚しく、憧れだけを募らせた…」
雨上がりの空。
ものすごい速さで流れていく、高い、高いところの雲。
路面からは、まだ湿ったアスファルトが、シャーっという独特の音を立てていた。
そんな中、相変わらず走り続ける俺達。
目的地も無く、只、なんとなく走り続けていた。
別に、昨夜の話しにあった淡路島を目指している訳じゃない。
第一、それ以前の問題としてガソ代すら足らないだろう。
そんなことを思いながらも、
知らない道を、真っ直ぐに進みつづける俺。
…でも、ここはどこだろう？
ふと、そんなことも考えてしまう。
元々、あまり地理に詳しい方じゃなかったが、見たこともないような地名ばかりだった。
それなりに走ったつもりだけど、ナビが動かないおかげで余計に分からない。
思わず俺は、辺りの標識を、キョロキョロと見回しながら走っていた。
「うーん、よく分からないな…」
「…なに？」
「ん、いや…ここってどこかなってな」
俺の様子に声を掛けた彼女。
軽く相槌を返した。
まあ、恐らくこんなことを、こいつに聞いても分からないだろうが…
「入間よ…埼玉県の」
「えっ…」
「次の交差点を右に行けば１６号線…八王子へ出るわ」
「…お前、分かるのか？」
「……………」
「もしかして、ここらに住んでたのか？」
「別に…そんなんじゃないわよ」
意外だった。
いや、意外というよりは、どうしてこんなに詳しいのかが不思議だった。
どう見てもこいつは、車に乗って動き回っているようには見えないのに…
「じゃあさ、もしかして…」
「ここから例の場所…淡路島まで分かるか？」
「…質問の意味がわからない」
「いや、だからさ、高速乗らずに下道だけなら行けるかも知れないじゃん」
「ほら、ガソ代くらいなら、金も足るかも知れないし」
「……………」
「あなた…行きたいの？」
「え、あ、いや…別にそういう訳じゃないけど…」
「…じゃあ、聞かないで」
その言葉を最後に、また黙ってしまった彼女。
相変わらずの素っ気ない様子で、窓の外を向いたままだった。
その視線は目の前の流れる景色ではなく、もっと遠い、どこか違う場所を見ているようにも思えた。
…さっきの…「聞かないで」って言葉。
あれは一体どういう意味だったのだろうか？
もしも俺が、行くつもりだと答えたら、彼女は何と答えたのだろう…
…目的もなく、只、進む俺達。
最初から計画とか予定があった訳じゃない。
只、７階も薄っぺらい家も嫌なだけだった。
だけど俺は、少なくとも俺だけは…
何でもいいから、示してくれるものが欲しかったのかも知れない。
ざざ…
「さむいな…」
「…そうね」
名も知らぬ、どこかの浜辺。
気づけば、海へと出ていた俺達。
俺としては西へ向かったつもりだったが、いつのまにか南へと進んだようだった。
ビュウウーーーっ
真っ暗な空と、強くて冷たい風が吹く浜辺。
お互いに車から出て、暗い海を見つめていた。
相変わらずのうつむき加減で、遠くを見る彼女。
真っ黒な空と海が、水平線の境界を溶かす。
そして、暫く海を見つめていたかと思うと…
ゆっくりと、波打ち際に向かって歩き始めた。
「ねえ…どうなると思う？」
「…お前だって質問の意味が分かんねえよ」
「…………………」
「…楽に死ねると思う？…このまま海に入っていくと」
背を向けたまま…ゆっくりと波打ち際へと歩きながらの言葉だった。
…３回目が最後。４回目はもうない。
７階か家かのどちらかを選ぶことになるだろう。
避けた奴はいないらしい。
かつて彼女から伝え聞いた言葉だった。
そして彼女は２回目、家も７階もどちらも嫌だと言った。
既に俺へと伝えた後だった。既に役目も終わっていた。
…だから、そういう意味なんだろうと思う…
「さあな、俺は溺れたことねえから」
「じゃあもしも…今、わたしが海に入っていったなら…」
「あなた…止める？」
言いながら、振り返ると俺の顔を見た。
真っ暗な空に浮かぶ月を背にしていた。
いつもは、遠いところを見ている視線を、真っ直ぐに俺に向けていた…
「分からん…その時になってみないと」
「そうよね…」
そして、俺に背を向けると
また海へと向かって、ゆっくりと一歩を踏み出す。
「なあ、お前さ…」
「…なに？」
「…もしかして、止めて欲しいのか？」
「……………」
俺の言葉に、寄せる波の数歩手前で止まった彼女。
強い風が波のしぶきを霧状にして足を叩いていた。
「止めて欲しいんだったら、止めるぞ」
「別に…そんなんじゃないわよ」
「じゃあ、止めなくていいんだな？」
「………………」
その問いにも、返事はなかった。
でも、止まった足はそれ以上進まなかった。
…だから、それが返事なんだと思う。
冬特有の高い高い空。
哀しいくらいに蒼く澄んで、
強い北風が高架線をびゅんびゅんと鳴らしていた。
そんな蒼い空を、メタリックの車体に映して走る、銀のクーペ。
ステアリングを握る俺と、
助手席では相変わらずの様子の彼女もいた。
…ここが、どこだかは分からないけど…
現実問題として、間もなくガソリンが切れようとしていた。
元々、それほど金は持ってなかったが、コンビニでの購入もあって、更に残り少なくなった所持金。
今は７０００円ほどしかなかった。
もちろんこの車が、何リットル入るのかは知らないけど、恐らく１回は給油することは出来ると思う。
別に目的がある訳じゃないけど、足を失ってしまっては身動きが取れなくなってしまう。
「ちょっと給油する…」
「…そう」
言いながら俺は、ハンドルを切ると、
目の前のガソリンスタンドへと向かった。
「いらっしゃいませ、カードですか？　現金ですか？」
「じゃあ、現金で…」
「ガソリンはレギュラーでしょうか？それともハイオクでしょうか？」
…レギュラー？　ハイオク？
よく分からなかった。
もちろんこの車について、よく知らないってもある。
でも、そもそも俺は、免許取りたてで、そのへんの知識にも疎かった。
「どちらにいたしましょうか？」
「あ、えーと…」
言いよどむ俺と、窓の向こうから俺の回答を待つバイトらしき店員。
そして、どちらでもいいから、適当に答えようとした時…
助手席の彼女が口を開いた。
「…レギュラーよ」
「え？　あ、ああ…それじゃあレギュラーで」
「はい、それでは、レギュラー、現金、満タンでよろしいですか？」
「あ、ええ、それでお願いします」
「はい、かしこまりました」
明るい返事と共に、手際よくガソリンを入れ始めるスタンドの店員。
１０ｃｍほど開けた窓からは、何とも言えないガソリンの嫌な匂いが発ちこめた。
「なあお前さ、これってレギュラーで良かったのか？」
「……………」
その問いには無言の彼女。
只、黙ってスタンドにある料金表を指差した。
…ああ、なるほど。こっちの方が安いってことか。
俺も詳しくは分からないが、それほど大差ないとも思える。
そして、目の前には給油したことを告げる、ガソリンスタンドのメーター。
２５、２６、２７、２８…
そのデジタルの表示が、勢いよく数を増やしていく。
…もしかしてミスったか…
その数字を見つめていると、俺は少しだけ不安になり始めていた。
さっきは何気なく、満タンと言ってしまったが、
手持ちの金額はそれほど多くなかった。
小銭と合わせて、ちょうど７０００円ほど。
もちろん、この車のタンクが何リットル入るのかは知らない。
…もしも、金が足らなかった時はどうなるのだろうか？
表示されたリッター料金表によると、
６０リッター程なら金は足りると思えるけど…
３８、３９、４０、４１…
尚も勢いを落とすことなく増えつづけるメーター
普段なら気にもとめない事なのに、
それを見続けていた俺は、ますます不安になっていた。
「…くそう、まだかよ」
思わず言葉が漏れてしまう。
「…大丈夫よ、もう止まるわ」
「えっ？」
「これ、５０リッターだから…」
その言葉通り、ちょうどメーターは、
４７と４８の間くらいでピタっと止まった。
続いてレシートをプリントする音が響き、
また先ほどのバイトらしき店員がやって来る。
「お待たせしました、５２４０円となります」
「あ、ああ…はい」
俺はポケットから５千円札と、
くしゃくしゃになった千円札を手渡す。
「ではこちら、お釣り７６０円とレシートとなります」
「どうもありがとうござましたー」
店員の明るい声を背に、また俺は目の前の道へと車を走らせた。
再び走り始めた銀のクーペ。
これで当面はガス欠の恐れはなくなったと思える。
そして、残り所持金は、たった２０００円ほど。
そのことも気になるのだが、
俺には先ほどのことも気になっていた。
「なあ、お前ってさあ…」
「もしかして、車にも詳しいのか？」
「…別に」
「別にって、さっき５０リッターとか言ってたじゃん？」
「……………」
もちろん、これくらいのことは当てずっぽうで分かる、
一般的な認識程度のことかも知れない。
だけど、以前にも彼女は道にも詳しかった。
そのことも引っ掛かっていた俺は、
ダッシュボードにあった車検証を取り出す。
そして、それを見ながら彼女にたずねてみた。
「お前さあ、もちろんこの車の、車名って知ってるよな？」
「…それは質問？」
「いや、なんだったらクイズでもいいぞ」
「……………」
「インテグラ、タイプＲ、クーペ…」
「正解だ…じゃあスペックは？」
「９９年式、５速ミッション、最高出力２００馬力…」
まさか本当に答えてくるとは思ってなかった。
淡々と言葉を続ける彼女に、
思わず俺は、手元の車検証の文字を目で追う。
「…全長４３８０、全幅１６９５、総排気量１７９７ｃｃ…」
「…まだ言うの？」
「いや、もういい、正解だ…」
答えながら車検証を元の場所へと戻す。
信じられないことに、
全て記載されていたスペックの通りだった。
とても、こんなもんが暗記できるとは思えないし、何故？と問われると俺には想像もつかない。
…だけど、現に彼女は目の前で答えてみせた。
それも、以前の道路や花のことを考えると、
広く色々なことを知っているようにも思えた。
「なあ…なんでお前ってそんな物知りなんだ？」
「……………」
「別に…あなたより年上だからよ」
それだけを答えると、
またいつものように黙ってしまう彼女。
窓の外を見つめたままで、もう俺が、
新たな問いを投げても答えてくれる気配はなかった。
”年上”
とてもそうは見えないけど、
これも以前に彼女が言った言葉だった。
名前はセツミ、血液型Ｏ型、
白いビニールの腕輪に書かれた文字。
そして、年上らしいということが、俺にとって数少ない彼女の情報だった。
日がゆっくりと翳り出す頃。
走り続ける銀のクーペ。
何の目的も、行くべき場所も持たずに、只、進んでいた。
ガソリンの心配は当面大丈夫だが、残り所持金はほとんど無くなってしまっていた。
…小銭と合わせても２０００円ほど。
コンビニで食料を買うことを考えると、もって３～４日分ほどか…
「なあ、これからどうする？」
「…質問の意味がわからない」
「もう、ほとんど金ないぞって意味だ」
「…だから？」
「だからってお前…」
相変わらずの様子の彼女。
さっきコンビニで買ってきた、おにぎりを口に運びながらの会話だった。
そして、こうやって走り続けているだけでも、確実にガソリンは減っていく。
本当は何もせずに、じっと止まっているのが良いのかも知れない。
だけど…何もせずに、何も出来ずに、止まったままでいるのは辛かった。
そんな思いから、ずっと走り続けていた俺。
先日からの感じでは、下道を走り続けた場合、ちょうど３日ほどでガソを使い切るようだった。
残金２０００円の現状では、コンビニでの食料買い出しも同じように３～４日分だろう。
明らかに、ジリ貧になるのは目に見えていた。
「なあ、お前さ…」
「例の…淡路島だっけ、行ってみたいか？」
「…………」
返事はなかった。
いつもと変わらず窓の外を眺めているだけだった。
「俺は…少し行ってみたいかもな」
「…どうして？」
「いや、それは…」
もちろん、最初から目的や計画があって、７階を飛び出した訳じゃない。
だから、俺にとっては西でも東でも、どこでも良かった。
きっと、なんでも良いから、目的や行き先が欲しかったんだと思う…
日が完全に夜のものへと変わる頃。
俺はどこかのパチンコ屋の駐車場にいた。
もちろんパチンコやスロットで儲ける計画じゃない。
こんな２０００円ぽっちじゃ、勝負以前の問題なのも知っていた。
だけど、１～２万円程度なら、上手くやれば簡単にパクれる筈。
それが、よく以前からパチンコ屋に通っていた、俺の推測だった。
たったそれだけでもあれば、当面は大丈夫だし、なんだったら例の淡路島だって行けるかも知れない。
だから、俺なりに考えた作戦を彼女に話した。
「どうだ…やってみたいか？」
「…嫌」
「そうか…わかった」
予想できたことだが、あっさり拒否された。
最初から、彼女に何かを期待していた訳じゃない。
別に協力を仰ぐつもりではなく、作戦を説明したのは、宣言のようなものだった。
「じゃあ、ちょっと待ってろよ」
車内にあいつを残して、俺は一人パチンコ屋へと向かった。
思ったよりも賑わっていた店内。
それなりの台数と出玉、人の姿もほどよく多かった。
そこそこでドル箱を積んでいる姿もあった。
…ちょうど良い感じかも知れない…
そう判断した俺は、
狙いであるスロットのコーナーへと向かう。
…………
しばらく、通路から様子を窺い…
辺りを観察した結果、１台に目をつけた。
いかにもサラリーマンっぽい中年男性。
足元に箱を４つも積み、更に頭上にも２つ積んでいた。
しかも角台で、その隣は空き台。
さっきから見ている限りでは、特に知り合いや友達と来ている風でもなかった。
…条件が揃った…
恐らくこの状態なら、足元のを１箱くらいパクってもすぐには気づかないだろう。
等価らしいこの店なら２００００円にはなる筈だった。
それだけあれば…
俺はそのサラリーマン風の人が、トイレに向かうのを、只、ひたすら待ち続けた。
しばらく…といっても３０分ほど経った頃…
やっと席を立ち上がったサラリーマンらしき人。
すぐさま、後を追い、トイレへと向かったのを確認すると…
今度はダッシュで、さっきのスロット台へと引き返す。
次に、辺りでスロットを打っている人や、店員の姿をチェックしながら、ゆっくりと台に近づく。
そして…
不審な行為と思われないように、ごく自然に、当たり前のことをしているように…
…足元のドル箱を１つ持ちあげた…
ガシャーーン、
その瞬間、物凄い音を上げて、床に散らばるスロットのコイン。
…持った…つもりだった。
いや、確かに持ち上げた、一度はこの手で。
だけど、その重さに耐え切れず、そのまま床へとドル箱ごと落としてしまった。
そして、あまりの物音に何事が起こったのかと、一斉にこちらに集まる視線。
何か、誰かの声も聞こえたような気がした。
走ってくる人の気配も感じたような気がした。
…だけど、その声は背中で聞いた。
俺は既にその時、店の出口の２ｍ手前にまで駆け出していた。
バタンっ、
「はぁはぁ、」
大急ぎでエンジンをかけると、思いっきりアクセルを踏み込む。
そして、ハンドルを切りつつ車を急発進させた…その時、
ガンっ、ガリガリガリ…
「きゃっ」
「ちっ」
出際に縁石か何かに乗り上げたのか、その拍子にケツをぶつけてしまった。
ガリガリという、嫌なボディの擦る音。
だが、それを気にする余裕もなく、目の前の道へと車を走らせた。
「はぁはあ…ふう…」
息切れしそうになる胸をなだめながら、すっかりと日が暮れた道を走る銀のクーペ。
さっきぶつけた所も少し気になるが、とりあえず今は、この場を離れることが先決だった。
やがて…
１０分ほども走り、完全にパチ屋から距離をおいた頃…
どこかの道端に車を停めると、先ほどぶつけたところの点検を始める。
「…大丈夫？」
「ああ、大したことないだろう…」
助手席から少しだけ心配そうに声を掛ける彼女。
俺は、ぶつけた個所を点検しながら答える。
見たところ、テールバンパーが僅かに凹んで、
マフラーの先が少し割れている程度だった。
…これくらいなら、走る分には問題ないだろう。
「ふう～…」
安心したところで、ため息をひとつ落とす。
…惜しかった。
もう少しのところで失敗してしまったが、上手くやれば、次には成功するようにも思えた。
あのドル箱を持ちきれなかったのにしても、久しぶりに重いモノを持ったのが敗因だと思う。
最初から覚悟して持てば何とかなるだろうし…
「…勘違いしてるわね」
「えっ…」
「今のあなたは、以前のあなたとは違う筈…」
まるで、見透かされたような彼女の言葉だった。
「だけど、あれくらいの重さなら…」
「…同じように考えない方がいい」
「…………」
恐らく、彼女の言は正しいのだろう。認めたくないが、今の俺は以前の俺とは違う。
確かにこんなに体力が落ちていては、とても成功するとは思えなかった。
「じゃあ…どうすりゃいいんだよ？」
「………………」
その問いには返事はなかった。
黙ったまま窓の先にある、暗い夜空を見ているだけだった。
…それは、諦めろということなのだろうか…
「時間を止め、心を止めて…」
「情報だけを積み重ねる日々…」
地図を眺め、目を閉じ、知らない町を旅する日々…
ある日。
いつも買っていた月刊誌。
その表紙を飾っていた、グラビア写真が目に止まった。
派手な水着を着たモデルの女の人。波打ち際でそれっぽいポーズをとっていた。
いつもわたしが夢見ていた、エメラルドの海を背にして笑っていた。
…きっと、同じ年頃なんだろう…
その抜群のスタイルで、嬉しそうに楽しそうに、わたしに笑顔を向けていた。
…別に、うらやましいと思った訳では無いと思う。
第一、水着だって持ってなかったし、持つ必要に迫られることすらなかった。
…わたしには、パジャマがあれば十分だった。
「幾つもの季節を、白い梅雨空を、
　誰とも言葉を交わす必要もなく過ごした…」
あの日。中一の６月。初めて入院した日…
わたしは水着を注文していたことを思い出した。
数年前の例の水着を思い出した。
…あの日、出番を失ったままの水着を思い出した。
数年ぶりにタンスから出された、新品のままだったスクール水着。
いつものパジャマを脱ぐと、恐る恐る、その紺の水着を身につけてみる。
…ぴったりだった。
もう何年も前のなのに…
まるで…今、あつらえたようにちょうどだった。
そんなわたしに、月刊誌のモデルが笑顔を向けていた。
エメラルドの海を背にして笑っていた。
その抜群のスタイルで、嬉しそうに楽しそうに、わたしに笑顔を向けていた。
…それが…哀しかった。
別にうらやましかった訳じゃないと思う。
でも、本当は憧れていたのかも知れない。
そんなの無理だってわかってるから、
余計に憧れていたのかも知れない。
「だけど…」
「…胸の大きな傷跡が、諦めろと諭した」
「生涯の伴侶は、目を閉じた世界にしろと諭した…」
日がゆっくりと傾き、西の空がオレンジに染まる頃。
俺達は相変わらず走り続けていた。
…これからどうしよう…
所持金にしてもほとんど余裕はなかった。
「ねえ、あなた…」
そんなことを思っていると、
珍しく彼女の方から声を掛けてきた。
「あなた、お風呂は入れるの…？」
「ああ、今のところ、長湯以外は止められてない」
「そう…わたしも似たようなもんよ」
ここで言うところの、風呂に入れるってのは、
医者に止められているかって意味だった。
特に腎臓や消化器系の場合はパイプ処理を施している為に、入浴は厳禁の場合が多かった。
それを考えると、少なくとも彼女は俺と同じく循環器系なのだろう。
「なんだ、もしかして風呂に入りたいのか？」
「…………」
「…悪い？」
「いや、俺も入りたかったし」
といっても、どこかの宿やホテルに泊まるには、金銭的に無理だった。
「じゃあさ、どっか銭湯でも探すか？」
「…銭湯？」
「ああ、それくらいなら、まだ金もあるし…」
「…………」
「…やっぱりいい」
「なんだ、いいのかよ？」
あの日、７階を飛び出してから、既に３日が経とうとしていた。
あそこでは週に２回の入浴もあったし、身体を拭く為の、１日２回の暖かいおしぼりもあった。
まあ、この時分だから汗もかかないし、
ほとんど車内だから汚れるようなこともないけど…
「もしかしてお前…銭湯とかって恥ずかしいから嫌なのか？」
「…………」
「別に…そんな意味じゃないわよ」
すっかりと日が落ち、空には大きな月が顔を出す頃。
あれから暫く走った後、俺はどこかの学校らしき場所を見つけた。
…ここなら、ちょうどいいか。
俺は入り口付近の路肩に車を停める。
そして、後部座席に放りっぱなしにしていた、例の洗濯物の塊を漁り始めた。
確か、タオルが２～３枚はあった筈だ。
そして、どうでもいいような服を除けて、いかにもって感じのタオルを手にする。
白石工務店という文字が印刷された、
恐らく粗品用であろう、しょぼいタオルだった。
「じゃあ、ちょっと待ってろよ」
「…？」
そのしょぼいタオルを２枚だけ持って、目の前の学校へと向かった。
既に閉められた校門をよじ登り、キョロキョロと辺りを見渡し、目的の場所を探す。
「あ、あった」
しばらくして、目指していた水道を見つけた。
恐らくは花壇用に設けられたものだろう。
キュッキュ、シャーーーっ
蛇口をひねると、勢いよく流れ出る水。
まるで身を切るような冷たさだった。
そして俺は、例のタオルを濡らすと固く絞る。
バタン
「待たせたな、ほら」
手に持った濡れタオル。
２つある内の一つを彼女にも渡す。
そして、上に来ていたトレーナーを脱ぐと、先になって自分の身体を拭き始めた。
エアコンの効いた暖かい車内に、ひんやりとした濡れタオルの感触が気持ちよかった。
「お前も遠慮せずに、身体拭けよ」
「…………」
「冷たくて気持ちいいぞ？」
「わかった…」
最初は遠慮気味にじっとしていた彼女だけど、その返事と共にゆっくりと服のボタンに手をかける。
ぶかぶかのＹシャツとジーンズ。
俺とは違って服の中に手を入れて、身体を拭こうとしていた。
「ねえ…」
手に濡れタオルを持って、服を脱ぎかけたまま彼女が呟く。
「どうかしたか？」
「…見ないでよ」
「ああ、悪い…そうだったな」
少しだけ困ったような、照れたような顔をしていた。
初めてみる彼女の表情だった。
狭い車内、お互いに背中を向け合う俺達。
「どうだ、気持ちいいだろ」
「…うん」
真っ暗なあたりに、薄明るい車内。
目の前のガラスには、身体を拭く自分の姿が映っていた。
その俺の姿の、更に向こうには、背中越しに居る彼女の姿をも映していた。
俺と同じように上着を脱いで身体を拭く彼女。
見るとはなしに見た、その姿…
…胸には大きな傷跡が見えた。
恐らくは、手術の跡なのだろう。
詳しくは分からないが、俺の傷跡より大きかった。
「ねえ、あなた…」
「えっ、あ、ああ…なんだ？」
「そんなに…珍しい？」
背中越し。
ガラスに映った俺に向かっての言葉だった。
曇り空の下、走る銀のクーペ。
相変わらず、目指す場所も持たずに走り続け、気づけばあれから３日ほど経とうとしていた。
その間、特に変わったことがあった訳でもない。
強いて挙げれば、道中、無料同然の露天風呂を見つけて、
ひと気が少なかったので、とりあえず風呂には入ることが出来たくらいだった。
それ以外では、所持金が底を尽きかけ、再び、ガソリンも底を尽きかけていた。
「ちょっと飽きたか？」
「別に…」
お互い、コンビニのおにぎりを食べながら言葉を交わす。
７階の食事と比べればマシかも知れないが、それでも、ここ数日こればっかりでは飽きそうだった。
だけど、こんな食事にしたって、残金を考えた場合、あと数回で終わりだろう。
「…音がうるさい」
「は？　どうした突然？」
「車の音、前より大きくなってる…」
「ああ、そういえば確かに…」
きっと、数日前のパチンコ屋から逃げる時に、マフラーをぶつけたのが原因なんだろう。
俺は気にならなかったが、確かにこの車の音は少し大きくなっていた。
…まあ、走る分には支障はないだろう。
それよりも当面の問題はガソリンだった。
メーターがエンプティを示してから、既に５分ほど走っていた。
そして、今の所持金は９００円ほど。
これでは前回の時と違い、明らかに金が足らない。
…完全にガス欠になってからでは、もうどうにもならないだろう…
そう判断した俺はスタンドを…それも、無人のスタンドを探した。
ほどなくして見つけた無人スタンド。
何台か並んだ給油機の一番手前に車を停める。
「給油に寄る…」
「そう…」
「だけど、車からは降りるなよ」
「…………」
返事はなかった。だけどあいつも、どういう意味かは理解しているのだろう。
車の給油口を開け、見よう見まねでガソリンを入れる俺。
辺りには他の客が一台と、奥には自販機も備えた建物。店員らしき姿も見えた。
…恐らくはあそこで精算するのだろう。
壁に貼ってある説明プレートによると、給油後にレシートを持ってあそこに行くらしい。
…今ならば、そのまま走り出せば逃げれる。
閑散としたスタンドを見ながら、俺はそう感じていた。
２３、２４、２５、２６…
給油量を示すメーターの数字。以前とは逆に、とてもゆっくりに思えた。
早く満タンにならないかが、とてもじれったく感じた。
そして、４０リッターを超え、間もなく満タンになろうとした時…
「いらっしゃいませ」
さっきまで建物の中にいたバイトらしき店員。
何故か、こちらに駆け寄って来た。
「灰皿、空気圧大丈夫ですか」
「え、あ…ええ、大丈夫です…」
「そうですか、寒いですから気をつけて下さいね」
そして、サービスのつもりか窓まで拭き始めた。
そうこうする内に、給油機が満タンを告げ、事務的な音を鳴らしレシートが吐き出される。
「あ、清算は向こうでお願いしますね」
窓を拭く手を止め、さきほどの建物を指差す店員。
俺は無言でレシートを手に持つが、思わずどうしていいのか分からず立ち尽くしてしまう。
「どうしました、お客さん？」
「あ、いや、なんでもない…」
とりあえず、一旦車内に戻った俺。
そして、エンジンだけは始動させた。
…どうすれば、いいのだろうか…
例の店員らしきバイトは、今度は後部ガラスまで拭き始めてくれていた。
…今ならば、このままアクセルを踏み込むだけで…
だが、間違いなくナンバーは控えられるだろう。
検問でもあれば簡単に捕まってしまう。
…だけど、今この場を逃げる為には…
そう覚悟を決めた俺は、クラッチを強く踏み込む。
そして、ニュートラルだったギアを、セコに入れようとした時…
「はい…」
「えっ？」
「…使っていいわよ」
突然、彼女が封筒を取り出す。
そしてその中から１万円札を俺に向けた。
「お、お前、金持ってたのか？」
てっきり持ってないと思っていた。
それなら、何も今まで、こんなに苦労しなくて済んだのに…
「どうして、言ってくれなかったんだよ？」
「…………」
「あなた…聞いた？」
「え、あ、いや、それは…」
「聞かれなかったからよ…」
それだけを答えると、またいつものように窓の方を向いてしまった。
また走り出した銀のクーペ。
とりあえずガソリンは満タンにすることが出来た。
それに、お釣りとして受け取った５千円札もあった。
だけど俺には、さっきのことの方が気にかかっていた。
「なあ、お前さあ…」
「はい、これで全部よ…」
「えっ？」
言い出すより前に、先程の封筒を、そのままを俺に差し出す彼女。
「これ、使っていいのか？」
「別に…いいわよ」
受け取った封筒の中を覗くと、まだ１万円札が４枚も入っていた。
これで当面は大丈夫だと思える。
しかし今度は、更に別のことが気にかかっていた。
…何故、彼女はこんなにお金を持っていたのだろうか？
少なくとも、俺が最初に持っていた数千円は、突発的に持っていただけのモノだった。
だけど、彼女の場合は、あらかじめ準備されていたように思えた。
「なあ、お前ってさ…」
「以前に７階は嫌だって言ってたよな？」
「…家だって嫌よ」
「ああ、俺だってそうだ…」
「じゃあさ、どこへ行くつもりだったんだ？」
「……………」
「これは、その為の金だったんじゃねえのか？」
そして俺は、以前の彼女の言葉を思い出していた。
自力で動ける内にどこかに行くと言っていた。
引き止めたいのか、一緒に行きたいのか？とも尋ねられた。
「やっぱり本当は、どこか行くあてがあったのか？」
「別に……」
「別に、じゃ分からねえよ」
「……………」
「…どこもないわよ…」
それだけを…寂しそうに、哀しそうに呟いた。
ならば彼女は…
行き先も持たずに、それでもいつの日かを描いて、一人でずっと準備だけをしていたのだろうか？
そんな虚しいことをって気にもなるけど…
彼女の寂しそうな横顔は、それを肯定しているようにも思えた。
「…じゃあ、あなたはどうなのよ？」
「俺だって…別に、だ…」
「…真似しないでよ」
「別に、真似じゃねえよ」
「……………」
…行き先も持たずに走り続ける俺達。
突発的に７階を飛び出した俺と、行くあても無いのに、虚しく準備だけを進めていた彼女。
だけど…
「…今は、どこでもいいから行ってみたい…」
「えっ…」
少なくとも俺には、何でもいいから示すモノが欲しかった。
「なあ、以前に話していた淡路島なんてどうだ？」
「…………」
「今の所持金なら、十分に行けるぞ」
きっと、どこでも良かったんだと思う。
７階でも、家で無くても、動き続けてさえいられれば。
でも、無意味に彷徨うだけじゃなくて…
何でもいいから目指すものが欲しかったんだと思う。
「…お前も行ってみたいと思わないか？」
「……………」
「……別に…」
それだけを返すと、またいつもと同じように、窓の外に視線を向けてしまう彼女。
…相変わらず、どこか遠くを見つめるような目。
一体、彼女は何を見ているのだろうか…
何を考え、何を期待して、ここに来たのだろうか…
『地図を見るのは好きだった…』
どこまでも続く１号線、知らない場所。
どこまでも連れて行ってくれる車も好きだった。
でも、いくら情報を積み重ねても…
それは仮想。
リアルを、心を、どんどん脆くしていく。
水着もある、地図もある、でも未来がない。
窓の外には世界だってある。
でも、触れられる現実がない。
目を閉じれば、何も無い世界に行けるけど、この世界自体が消えてしまった訳ではない。
そんなことは分かってる。
生涯の伴侶は、目を閉じた世界だと覚悟している。
なのに、「もし」ばかりを想像して、
もしかしたらと期待して夢見て、でも結局は…
憧れは憧れに過ぎず、ビキニの水着も、エメラルドの海も…
…胸の大きな傷跡が、あきらめろと諭した。
「だけど…」
生涯のほとんどを病院で過ごし、目を閉じた世界だけで過ごして…
７階か、家しか選べられないのが哀しかった。
選択する余地も与えられず…
かといって、その場所すら見つけられない自分を憐れだと思った。
…それでも、２２年も生きたのに…
「一つくらい…好きにさせてよ…」
そう呟いた時、止めた筈の時間が揺らいだ気がした。
あの日、止めた筈の心が苦しかった…
冬の澄んだ青空を、ボンネットに映して走る銀のクーペ。
相変わらず、目的もなく走り続けていたが、
当面はガソリンや買い物にも、困ることは無さそうだった。
間もなく、大きな交差点に差しかかろうとしていた。
昨夜、彼女の賛同を得られなかったが、俺は何となくでも西を目指すことにしていた。
只、地理的にも全くわからないし、高速道路を利用するのは所持金的にも辛いと思えた。
そんなことを思いながら、目の前の迫った大きな交差点。
何も考えずに直進しようとしていた俺に…
「そこ、左折…」
「えっ？」
「左に曲がって」
突然、俺に指示を出した彼女。
何のことかと思いながらも、指示通りに左折レーンに入り、大きな道へと出た。
「どうしたんだよ、一体？」
「……………」
「これが１号線…当分は真っ直ぐよ…」
「当分はって…」
彼女の突然の指示に俺は驚いてしまう。
今までにも行動を共にしてきて、何でも知っているようだが、
自発的に俺に指示を出したことは初めてだった。
「…もしかして、行く気になったのか？」
「……………」
「あ、その、例の場所…淡路島までさ」
「……悪い？」
「いや、そんな意味じゃねえけどさ…」
何の目的も持たずに進む俺達。
何か目的が欲しくて彷徨っていた俺と、いつも遠くを見つめてばかりで、よく分からない彼女。
その彼女の口から、出たことが俺には意外だった。
「…期待してる訳じゃない」
「えっ？」
「別に水着が欲しい訳じゃ…」
「…お前、なに言ってるんだ？」
「……………」
「…なんでもないわよ」
冬の澄んだ空の下、日射しを跳ねて進む銀のクーペ。
強い上り坂や急なカーブが多かった箱根も越え、今はずいぶんと楽な道のりへと変わっていた。
「なあ、ここらってどこらへんだ？」
「愛知県よ、間もなく名古屋市街に入るわ…」
残り金額を考え、高速は使わずに下道を走る俺達。
俺一人では、とうてい無理だろうけど、彼女の指示通りに進んでいた。
ナビ以上に詳しい彼女の指示。
その理由はわからないけど、恐らくは正しいルートなのだと思えた。
「次の交差点…２２号線に入って」
「わかった」
言われた通りに車線を変え、ハンドルを切る。
窓からの流れる景色。
初めて見る賑やかな市街地をどこまでも北上する。
そして、いつしか周りの風景が、少しずつ落ち着いたものへと変わる頃…
「なあ、あそこでも寄ってくか？」
国道沿いに見える、どこかのファミレス。
俺は走りながら、それを指差すと言葉を続けた。
「ほら、今までコンビニばっかだったろ？」
もちろん好きでコンビニばかりだった訳じゃない。
所持金を考えてのことだし、そこまで心に余裕がなかったのも理由だった。
でも今は、少しだけ金銭的にも余裕ができた。だからこその俺の提案だった。
「な、たまにはファミレスもいいじゃん」
「…わたしは、コンビニでいい…」
そう言うと、少しだけ俯く彼女。
どうやら自分の服を見つめているようだった。
ああ…そういえばこいつって、
ぶかぶかの服を着たままだったな…
「わかった、じゃあ先にあっち寄るか？」
「…あっちって？」
「ほら、手前の店、どこかのジーンズショップ」
それは、国道沿いによく見られる、ジーンズやカジュアルを揃えた量販店のようだった。
「きっとこの手の店なら、そんな高くないのあるだろうからさ」
「……………」
「じゃあ寄るぞ？　寄るからな」
「………………」
返事はなかった。
でも、反対もされなかった。
もしかしたら…
こいつにとって反論しないってことは、肯定と考えて良いのかも知れない。
店内に入った俺達。
２階建ての大きなフロアを、あいつが物珍しそうに、幾つものコーナーを見て回っていた。
その様子は、相変わらずの無口だし、普段の姿と変わらないように見えるかも知れない。
だけど、無機質に何も映していなかった、あのつまらないテレビを見ていた時とは少し違っていた。
何度も何度も手にとって、値札を見ては考え込むようにしていた。
そして、試着をする度に俺の方へと駆け寄って…
「…どう？」
「どうって、似合ってんじゃねえか？」
「……………」
「…変じゃない？」
「ああ、たぶんな」
こんな感じで何度も何度も、試着を繰り返しては見せにくる彼女。
決して笑ったり、表情に出したりはしないけど、その姿は、どこか嬉しそうにしているようにも思えた。
「どうだ、決まったか？」
「…うん、これにする」
そう言って俺に、最後に試着した、可愛いシャツと短いスカートを見せる。
その選んだ服は、いかにも中学生か高校生あたりが、好んで着ていそうな服だった。
確か以前に、俺よりも年上だと言っていたけど…
どう見ても、そうは見えない彼女の容姿と相まって、逆にハマり過ぎてて微笑ましく見えてしまう。
「でもさ、そのスカートは、止めた方がいいんじゃねえか？」
「えっ…」
「あ、いや、似合ってないとか、そーゆーのじゃないから」
「……………」
「ほら、寒いだろ？　今の時期ってその格好じゃ」
「…べ、別に平気よ…わたし我慢するから」
そう答えた時…
少しだけその白い顔が赤くなったように見えた。
普段は絶対に感情を表さないこいつなのに…
…もしかして、照れているのだろうか？
初めて見る、こいつの表情だった。
尚も走り続ける俺達。
冬の高い高い空の下、少し排気音のうるさい銀のクーペは走り続けていた。
「次で２１号線に入って…」
「わかった」
相変わらず彼女のナビに従って進む。
気づけば、既に岐阜県に入っていた。
いつもなら必要な時以外は、窓の外をじっと眺めているだけの彼女。
なのに今は、何度も何度も、サイドミラーに自分の姿を映しては嬉しそうにしていた。
まるで、俺の目を盗むようにミラーを覗き込んでいた。
「…………」
「…なに？」
「いや、さっきの服、気に入ったみたいだな」
「……………」
「別に…そんなことないわよ」
そう言うとサイドミラーを見るのを止めてしまう。
でも、しばらくすると、また俺がよそ見している間にチェックを始める彼女。
…結構、かわいいところもあるんだな…
たったこれだけのことでも、普段が普段なだけに、俺には可愛いと思えた。
すっかりと日が暮れる頃。
どこかの道端。
また今日もコンビニでの夕食を済ませた頃。
「なあ、今頃どうなってっかな…」
今も手首に巻かれたままになっている、ビニール製の白い腕輪。
血液型と俺の名前が記載された、あの、病院のネームプレートを見ながら呟く。
「やっぱ、大騒ぎしてると思うか？」
「…たぶんね」
「だよな…」
両親や、友達、それに病院の先生達…
例えそれが上っ面だけだったとしても、心配してくれていると思うと、少し心苦しかった。
悪いな…親父、皆んな…自分勝手な、我侭やっちまって…
「ねえ、あなたって…」
「ん？　どうかしたか？」
「最初に…死ぬって聞かされた時……泣いた？」
「……………」
突然の彼女の問いに、一瞬だけ驚いた。
そして、その問いの重さに暫く考えてしまった。
「…確か…泣かなかったと思う」
「じゃあ、どうして自分だけって…運命を呪った？」
「それは…よく覚えていない」
始めは現実に起こった事として認識できなかった。
リアルとして考えられなかったように思う。
だけど…本当は少しはあったのかも知れない。
一緒に教習所に通った友達が、新車を買った。
３６回のローンが大変だとぼやいていた。
就職が決まった奴もいた。留年が確定した奴もいた。
子供が出来た奴もいた。また彼女にフラれたって奴もいた。
でも俺は…未来を断たれた。
だから本当は…どうして自分だけがって気持ちはあったんだと思う。
これが運命だからって自分に言い聞かせても、
やっぱり、諦めきれない気持ちはあったんだと思う。
「じゃあお前は…どうだったんだ？」
「…わたし？」
「ああ、哀しくて泣いて…運命を呪ったか？」
「……………」
「…わたしは、平気だった」
「…どうしてだ？」
「…だって、最初から何も望んでなかったから…」
「…わたしは、諦めていたから」
「そうか…」
最初から諦めていれば、落胆することもない。
後ろ向きでいれば楽しくもないけど、辛いこともない。
だけど、その考え方は哀しすぎるような気がする。
それとも、彼女の場合は…
そうするより他に、方法がなかったのだろうか…
「前に見た映画で言ってた…」
「…狼は３年しか生きないって」
「は？　狼？」
突然、よく分からないことを話し始めた彼女。
「でも…ロバは９年も生きるんだって」
「何のことだ？…狼が３年でロバが９年って？」
「…ロバは…役に立つから長生きする」
「そういうことらしいの…」
寂しそうに窓の外を見ながら、言葉をつむぎ出す彼女。
これが彼女にとっての…
自分を納得させる為の、諦める為の言い訳なのだろうか…
暮れかけた真冬の空。
２１号線をまっすぐに進む俺達。
その暮れかけた空に舞う、チラチラと白いもの。
次第に降りを強くしているようだった。
「…どうかした？」
「ああ、雪が降ってきた…」
そして、気づけば、道路の脇には白い積雪が姿を現すようになっていた。
いつの間に積雪地帯に入ったのか分からないが、どこを見渡しても白い色に染められていた。
…少しやばいかもな。
さっき見た限りでは、このタイヤはスタッドレスじゃなかった。
もしも、これから先が、更に雪が降るエリアでは厄介かも知れない。
「なあ、ここらって豪雪地帯なのか？」
「えっ…」
「いや、これ以上、雪が酷くなると辛いからさ」
「……………」
仮に路面に積雪は無かったとしても、それだけの場所なら道路が凍結していても不思議ではない。
そう考えると、教習所の教本でしか習っていなかった、チェーンの装着ってのも必要になるのかも知れない。
「どうだ、知ってるか？」
「この先は…関が原」
「そりゃさっき聞いたって、俺が知りたいのは雪が酷い場所かってこと」
「…わからない…」
何故か寂しそうに答える彼女。
その様子に俺は少しだけ違和感を覚えた。
これだけ道に詳しくて、以前にこの車のこともあんなに詳しかったのに…
それと比較すると、十分に知ってそうなことだと思えた。
「わかった、とにかく気をつけて走る」
「…うん」
波打ち際。
俺達は車を降りると、湖を眺めていた。
強い風に煽られては、
所々、凍った湖面をも染めようとする白い雪。
そんな中、まるで海のような波打ち際へ向かって、ゆっくりと歩き始める彼女。
…以前にもあった光景だった。
「…ねえ、どう思う？」
「このまま進むと、楽に死ねるか？ってのか」
「うん、海より楽な気がする…」
「俺には、その解答の根拠がわからん…」
「だって、海水は塩辛いし身体も浮いちゃうでしょ…」
「…そりゃあ、名推理だな」
冷たい北風と降る雪の中、お互いに本気とも冗談とも取れないことを言い合う。
そして、一旦止まった足を、再び湖へと向けると歩き出す彼女。
「…やっぱり止めないの？」
「だって今日は、死ぬつもりないだろ？」
「…うん…そうかもね」
…例の場所、淡路島まで
あと、どのくらいの距離なのだろうか…
別にその場所に行きたかった訳でも、何かのこだわりがあった訳でもない。
だけど、何の目的も持たずに彷徨う俺達だったのに、今では目指す場所が生まれた。
俺が止めなくても、波打ち際の一歩手前で足を止めたままの彼女。
…きっと、そういうことなんだと思う。
「そこから、１号に戻って…」
「わかった」
８号から再び１号へ。
彼女のナビに従い、今度は草津へと向かっていた。
「ねえ、今って、お金は大丈夫？」
「ああ、まだ３万円ほどはある」
以前に服は買ったけど、それ以外では、相変わらずコンビニで済ます程度だった。
「どうかしたのか？」
「…じゃあ、高速に乗る？」
「高速？　全部下道じゃ行けないのか？」
「確かにギリギリまでなら行けるけど…」
「でも、最終的には、必ず有料道路に乗るから…」
「そっか、淡路島だもんな」
俺も詳しくは知らないが、淡路島に行く為には、
瀬戸大橋だか何だかの橋を渡らないと行けなかった筈だ。
「じゃあ、草津からバイパスに入って」
「わかった」
彼女の指示に従い、瀬田ＩＣから、名神高速へと乗り継ぐ。
今までの一般道と比べると、明らかに整備された道路。
信号もないし、見通しの良い道路は、初めて高速を走った俺にも運転しやすいと思えた。
只、右の高速車線にいると、後ろからスゴイ勢いでやってくる後続車が怖かった。
最初は、パッシングや右ウインカーの意味も分からなかったが、慣れてくると高速道路の運転は楽しいと思えた。
「すげえな、あの車…」
物凄いスピードで追い抜いていく、どこかの車。
のんびり走る俺達は、思わず顔を見合わせてしまう。
そして、助手席に座ったこいつも、いつもとは少し様子が違っていた。
普段なら、遠い目で窓の外を眺めるだけなのに、今日は物珍しそうに回りの車を見ていた。
…そういえばこいつって何故か車にも詳しかったな。
俺は猛スピードで追い抜いていった、さっきの車を指差す。
「なあなあ、今のって何て車だ？」
「……………」
「ほら、クイズのつもりで」
「…トヨタセリカ、オーバービュー」
「じゃあ、今、抜いてったのは？」
「シトロエン、クサラ…」
「へ～、よく分かるな」
正直なところ、俺にはそれが正解かどうかも分からない。
でも、自分からは滅多に口を開かないこいつが、次々と答える様子が楽しく思えて…
だから俺は、休むことなく言葉を続けた。
「青いのがユーノス、赤いのはアルファロメオ…」
同時に追い抜いていった２台までも答える。
「でもさ、あれは分からないだろう」
言いながら今度は、普通車と違うトラックを指差す。
あまり表情を出さない彼女の、困った顔も少しだけ見たくなっていた。
「…………」
「やっぱ、さすがにトラックは分からないか」
「…日産アトラス１０」
「おいおい、すげえぞ、お前っ」
本当はいじわるしたつもりだったのに、まさかトラックまで分かるとは思わなかった。
「ここまでくればさ、自慢できるレベルじゃねえか？」
「…そう？」
「ああ、胸張っていいと思うぞ」
「……………」
俺の言葉に無言で返す彼女。
少しだけ照れくさそうにしているようだった。
きっと車とか好きなんだろうな…
「じゃあさ、向こうに着いたら運転してみるか？」
「えっ…」
「でもわたし、免許持ってない…」
「大丈夫だって、きっと、浜辺なんて運転すると楽しいぞ」
恐らく淡路島まで行けば、ひと気のない場所はいくらでもあるだろう。
それにこの車はミッションだから、慣れると面白い筈だと思えた。
「なんだったらさ、俺が教えてやるよ」
「……………」
「あ、といっても俺も超初心者だけどさ」
「…うん」
あんなに高かった日が、わずかだけ翳る頃。
高速を走り続ける銀のクーペ。
間もなく桂川パーキングエリア。
少し進んでは、小休憩というペースで走っていた。
「なあ、次も休憩するか」
「あ、う、うん…」
「…どうした？」
「ちょっと疲れたみたい…」
無理もないことかも知れない。
さっき、あれだけはしゃいでいたし、元々、俺達は普通の病人以上なんだから当然だろう。
「じゃあ、なんか買ってきてやるよ」
「…うん」
「じゃあ、すぐ買ってくるから」
バタン、
手ごろな売店へ急ぐと、普段コンビニで買うものと大差ない買い物をする。
「ほら、ポカリとおにぎり、それとポテトも」
「あ、うん…」
言葉ではそう返事をするけど、受け取ったまま口をつけようとしない彼女。
いつもならポテトは先になって手にしていたのに…
「…大丈夫か？」
「……………」
「もしかしてお前…具合悪くなってきたのか…」
「………………」
「…薬が…切れただけだから」
「…そうか…」
…薬が切れた。
恐れていたことだった。
いや、こんなことは病院を飛び出した時から、十分に予想できることだった。
もちろん、故意に忘れていた訳じゃない。
今まではそんなこと考えたことすらなくて…
それ以前に、考えようとする意識すらなかった。
「いつからだ？　薬が切れたのは？」
「…昨日の夜」
「じゃあ、もうすぐ丸一日だな…」
俺の場合は、２日飲まずが限界だと医者から言われていた。
恐らく彼女の場合も似たようなもんだろう。
考えてみれば病院を出たあの日から、既に８日が経っていた。
手持ちとして、持ってきた薬の量では、遅かれ早かれこうなるのは目に見えていた。
…今、俺はどうするべきなんだろうか…
「ねえ…」
「…わたし、７階は嫌よ」
「ああ、分かってる、家も嫌なんだろ」
「うん…」
再び動き出した銀のクーペ。
結局俺は、次の降り口で高速を降りることにした。
それでどうなる訳でもないが、こんな場所に居たのでは何も出来ない。
殺風景な高速降り口から、市街地へ向けて走り続ける。
そして小さな町医者ではなく、大きな病院を探した。
正しくは大きな病院の近くにある、薬局を探した。
本当は病院に行くのが一番良いのかも知れない。
仮にこれが、普通の病状ならば迷わずそうしただろう。
…でも俺達は７階の住人。
手首に巻いたビニールの認識腕輪は白。
そして、その７階をも飛び出したのが俺達だった。
そんなことを思いながら、辺りをきょろきょろとしながらハンドルを握る。
…きっと、大病院の近くの薬局なら、大抵のモノはある筈だ。
「見つけたっ」
大きな通りに面した角に立つ、どこかの大学病院。
その手前に見える２～３軒の薬局の看板。
路駐できそうにないと判断すると、俺は空き地を見つけ、すぐさま車を停める。
「おい、薬の袋、貸してくれ」
「あ、うん…」
不思議そうな顔で、薬の入っていた袋を手渡す彼女。
俺はその病棟用の薬の袋を受け取ると、中に入っていた、薬の説明用紙だけを手にする。
…こうやっておけば大丈夫だろう。
「じゃあ、すぐ帰ってくるから」
車内にあいつだけを残し、
俺は少しだけ離れた薬局へと走った。
ガー…
やたらと開くのが遅い自動ドアを越え、やってきた店内。
俺は真っ直ぐにカウンターへと向かう。
店の人「いらっしゃいませ」
俺の姿に声を掛けてくれた中年風のおじさん。
白衣を着た、いかにもって感じの薬剤師のようだった。
「すみません、この薬お願いします」
店の人「え、ああ、ちょっと待って下さいね…」
そう言って俺の渡した薬の説明用紙を手に、奥へと引っ込んでいくおじさん。
…恐らくここは、普通の薬局ってよりは、病院からの薬も出しているところだと思う。
外来の病院に行った時には、こんな感じのところで薬だけ貰ったのを覚えている。
明らかに大病院の近くに並んで建っているし、ここならば大体の薬は揃っていると思えた。
店の人「お待たせしました、こちらになりますね」
しばらくして、帰ってきたおじさん。
手には透明な袋に入ったカプセル状の薬。
その束のような塊を２つほど持っていた。
…これだけあれば当分は大丈夫だろう。
ざっと見ても１週間分ほどはありそうだった。
そして俺が、ポケットから財布を取り出そうとすると…
店の人「あ、それより薬箋も頂けますか」
「…やくせん？」
店の人「ああ、処方箋のことですよ、
　　　　これは臨床用ですからね」
「…………」
店の人「お医者さんから貰ってますよね？」
…予想していなかった。
いや、冷静に考えれば市販品じゃないんだし、普通で買える訳がなかった。
店の人「…どうしました？」
「あ、いや、その…」
言いよどむ俺に、段々と怪訝な目を向ける白衣のおじさん。
店の人「て、あれ…それは…？」
そして、俺の手首に巻かれた白い腕輪に気づくと、そこに書かれていた文字を…
俺の名前を、血液型を…
…そして、病院の名前を読もうとしていた。
だっ、
店の人「あっ」
ガラスのカウンターの上に置かれた薬。
俺は反射的に、その束ごと一気に掴んだ。
店の人「こら、待ちなさいっ」
カウンター越しに大声を張り上げる店の人。
その声を俺は背中で聞いた。既に駆け出していた。
店の出口までのたった５ｍ。
足のふんばりが利かなくて、よろけそうになりながら、それでも俺は無我夢中で走った。
そして、やたらと開くのが遅い自動ドアから、店外へと出ようとした…
その時、
ガン、ガシャーン、
「痛っ、くそ…」
思わず、意識が一瞬白くなった。
自動ドアの角に頭をぶつけて、その勢いでガラスまで叩き割ったようだった。
ふらつく頭を、ぶんぶん振ると、開きかけで止まった自動ドアを手で押し開ける。
そして、店の外へ出るとまた走り始めた。手に持った薬の袋は放さなかった。
「はぁはぁ、ふうっ」
思わず息を切らして、あごが上がってしまう。車までの数十メートルが、やけに長く感じた。
誰も追っては来ていないようだけど、それを振り返って確認する余裕すらなかった。
…もし、俺が捕まったら…
あいつはどうなってしまうのだろうか…
車の中で一人、いつまでもじっと俺の帰りを待っているのだろうか…
何故かそんなことを思いながら、懸命に走った。
よろめきながら、息切れを起こして、これで全力かと思うと我ながら哀しかった。
バタン、
「はぁはぁ、ふう…」
倒れこむようにシートに座ると、急発進させる俺。
明らかに先日のパチンコ屋の時よりも、体力が落ちてきているのが自覚できた。
そして、ルームミラーで確認すると、やはりガラスで切ったのか、額から少しだけ血が流れていた。
…恐らくこれくらいなら、すぐに止まるだろう。
俺は運転しながら、ポケットティッシュで軽く押さえる。
「…大丈夫？」
「ああ、平気だ」
「でも、血が出てるし…」
「…気にするな、何でもないから」
不安そうな顔を向ける彼女に、俺は、心配いらないと手を振ってみせる。
そして、左手に握り締めたままだった、薬の束を手渡した。
「ほら、飲んでおけよ」
「あ、うん…」
これで当分は大丈夫だと思えた。
少なくとも１週間くらいなら保つだろう。
だけど…
もしこれが無くなった時はどうなるのだろうか？
たまたま今日は成功したから良かったけど、俺自身の体力も日毎に落ちてきているのは明らかだった。
…元々、何の目的も行き場所も無かった俺達。
求めるものがないなら、失う恐れ自体もなかった。
でも今は、少しだけ違った。
目的が生まれ、失う怖さも生まれていた…
よく晴れ上がった日。
冬特有の高い、高い澄んだ空が広がっていた。
再び高速に乗った俺達。
今は吹田ＪＣＴから中国自動車道を走っていた。
「なあ、次はどっちだ？」
「神戸ＪＣＴから…」
「わかった、山陽自動車道だな」
「うん」
彼女の指示に従い、走る銀のクーペ。
ここまで来ると、道すがらの標識には、「淡路島」という文字も、時折見えるようになっていた。
あの日、７階を飛び出してから、既に９００ｋｍを超えた走行メーター。
とても行けるとは思わなかったけど…
そう思っていた目的地は、もう僅かの距離だった。
やがて、目の前に現れたのは大きな橋。
「これが、明石海峡大橋ってのか…すげえ橋だな？」
「…うん」
思わず二人で感心してみる。まるで海の上をどこまでも走っているようだった。
そして、しばらく走った頃。
橋の途中には、ちらほらと車を停めている人の姿があった。
恐らくは観光客なんだろうけど、車から降りて記念写真を撮る人達。
俺もその人達と同じように、路肩へと車を停車させた。
「…ここ駐停車禁止よ」
「まあ、少しくらいなら大丈夫だろ」
それに見た限りでも、数台の車も同じように車を停めていた。
「なあなあ、ちょっと外に出てみようぜ」
「……………」
「きっと、すげえ眺めいいからさ」
「わかった…」
まだちょっと渋々なんだけど、俺に合わせるように車を降りる彼女。
ビュウーー、
強くて冷たい風が吹く橋の上。
「思ったより、ここ寒いな…」
「…うん」
普段から車外にも出ない俺達では、余計にそう感じてしまう。
そんな俺達とは対照的に、向こうの方ではどこかのカップルらしき二人。
どうやら記念写真を撮っているのだろう。
それらしい声が楽しげにここまで聞こえていた。
よく見るとその二人以外にも、同じように写真を撮る家族連れや団体客達。
…記念写真か。
確かにこんな場所では必須だよな。
「そういえば…」
「…どうかした？」
「ああ、ちょっと待ってろよ」
「あ、うん…」
確かカメラがあった筈だった。
以前、一番最初に車の中を点検した時に、安っぽい使い捨てを見つけたのを思い出していた。
あの時、ちらっと見た限りでは、まだ数枚は残っていたと思うけど…
引っ張り出したカメラを手に、俺はフィルムを確認する。
「よかった、まだ２枚は残っているな…」
「お待たせ、ほら、撮ってやるよ」
「えっ…」
「写真だよ、写真、せっかくだしさ」
「……嫌よ」
「まあまあ、そう言わずに。なんかこうポーズでもとってくれよ」
言いながら俺は、彼女に向かってカメラを構えてみせる。
「……………」
「ほら、ちょっとは嬉しそうな顔してみろよ」
「……………」
だけど、照れくさいのか、やっとこちらを向いても、不機嫌そうな顔しか向けてくれなかった。
…でも、もしかしたら…
これでも彼女にとっては、頑張って笑顔を作ろうとしてくれているのかも知れない。
そんなことを思いながら、俺が写真に収めようしていると、
彼氏「すみません、シャッターお願いできますか？」
「え、ああ、いいですよ…」
どこかのカップルらしき二人。
カメラを片手に俺達の元へと来ていた。
「じゃあ、撮りますよ」
二人「はい、おねがいします」
楽しそうに肩を組んで、笑顔を見せる二人。
俺はそんな二人を、ファインダーに収めるとシャッターを切った。
カシャ、
彼氏「どうも、ありがとうございます」
彼女「じゃあ、代わりにお二人も撮りますよ」
「え、あ、いや、俺達は…」
彼氏「カメラはこちらで良いんですね？」
その返事をするよりも早く、俺のカメラを受け取ろうと…
と、いうか、まるで引ったくるように手にする彼氏。
きっと気を利かせてくれているのだろう。
躊躇する俺達を無視して、さっさとカメラを構えてしまう。
彼氏「ほら、二人とも、もっと寄って」
その言葉に俺は、少しだけ彼女へと身体を寄せる。
相変わらずの表情を浮かべたままだけど、隣の彼女も、申し訳程度に寄ってくれた。
彼氏「あのう、もうちょっとポーズとか取れませんか？」
お節介にも、尚も注文をつけるどこかの彼氏。
見るとその彼の彼女も、あきれた顔でこちらを見ていた。
しょうがなく思った俺は、こいつの背中から肩へと…
ゆっくりと手をまわした。
「…あ……」
…初めて触れた、こいつの身体。
先日買った子供っぽい服に、腰まである長い髪の感触が手に広がる。
「……………」
正面のカメラを見つめる俺に、その彼女の表情までは見えないけど…
でも、もしかしたら…
たまにしか見せてくれない、あの照れたような、拗ねたような顔をしてくれているのかも知れない。
彼氏「それじゃあ、撮りますよ」
カシャっ、
無事に撮り終わって納得したのか、自分の車へと帰っていくカップルの二人。
俺達も自分の車へと足を向ける。
「彼女さん…か」
「なんか、勘違いされたみたいだな？」
「……………」
「もしかしてさ、俺達ってそんな風に見えるのかな？」
「……………」
少しだけ、おどけた俺の物言い。
何故か楽しく感じてしまい、ついつい、そんな口調で続けてしまう。
「なあってば、お前…あ、いや…」
「なあ？　どう思うセツミ？」
「……………」
「…なによ…年下のくせに…」
そんな俺の言葉にも、いつもと同じように、窓に顔を向けたままの彼女。
その表情は相変わらずで、俺の方は見ようともしなかった。
でもそれは…
いつもの遠いところを見る目じゃなくて、照れくさいから、顔を背けているようにも思えた。
見上げれば高い日。
冬特有の澄んだ空がどこまでも続いていた。
あれから僅かに進んだだけで到着した洲本インター。
再び俺たちは一般道へと降りる。
「とうとう着いたな…」
「…うん」
あの日、７階を飛び出してから、９００ｋｍもの距離を示した、車のメーター。
何気ないことから、本当にここまでたどり着いた。
「じゃあ、ここからはどう行けば良いんだ？」
「南に…」
「南か…わかった」
彼女の指示通りに進路をとる。
本当は、ここまで来れば俺にだって場所は分かっていた。
目の前には観光案内らしい看板がいくつも見えている。
だけど、彼女のナビに従う。
そうしないと、いけないように思えた。
何故だかそうしてやりたかった…
ゆっくりと日がオレンジに染まる頃…
誰もいない冬の砂浜。
冷たくて強い風が松原を揺らしていた。
そんな砂浜に車を乗り入れると、俺は彼女にドライバーズシートを譲る。
「ほら、クラッチに足、届くか？」
「大丈夫…」
「よし、じゃあ次はギアをニュートラルからセカンドに」
「…知ってるわよ」
「はいはい、じゃあ好きなようにやってみろよ」
「うん、わかった…」
小柄な身体で精一杯、足を伸ばす彼女。
真剣な顔つきをしてハンドルを握っていた。
助手席から身を乗り出すように声を掛ける俺。
「いいぞ…後はゆっくりとクラッチを離して」
「…うん」
そして、明らかに緊張している様子で…
「わっ」
予想通り、ノッキングが凄いことになってしまう。
「ほら、もっと静かにクラッチ切らないと」
「うん」
言葉ではそう返事をするけど、やはりすぐには上手くいかない。
少し唇まで噛むようにして、一生懸命な彼女の顔。
普段なら表情を出さない彼女だからこそ、そんな姿にも俺は微笑ましく思えてしまう。
「おいおい、なんか悪酔いしそうだぞ」
「わ…わかってるわよ」
マフラーが少し割れて、うるさくなった銀のクーペ。
誰もいないこの砂浜に、まるで哭き声のように響いていた…
夕焼けがゆっくりと夜空へ変わる頃。
止みかけだった海風が、完全に陸風へと変わる頃…
いつしか空には大きな月が顔を出していた。
「だいぶ、慣れてきたみたいだな」
「…うん」
その返事と共に、ギアを３速にまで上げる。
すっかりとクラッチにも慣れ、この狭い砂浜を自由に走り回っていた。
「これだったらさ…」
「お前、教習所行かなくても免許取れんじゃねえか？」
「…そうなの？」
「まあ、信憑性薄いけどな。免許取り立ての俺の言葉だから…」
今更、俺達が免許なんて取ったって意味はない。
そんなことはお互いに分かっている。
地図もある、薬もある、マフラーが壊れてうるさいけど、銀色のクーペだってある。
…でも時間が無い。未来がない。
分かっているからこそ、俺には余計に切なく思えた。
「じゃあさ…代わりに俺のやるよ」
言いながら俺は、ポケットから自分の免許証を取り出す。
それは…本来ならば出番を失くしていた筈の免許証、既に失った筈の、俺にとっての日常世界の証し…
「ほら、卒業証書の代わりだ」
「……………」
「貰っても…使う時間なさそうよ…」
「まあ遠慮すんなって…俺も似たようなもんだし」
決して避けた奴はいない７階。
高い天井、１５ｃｍしか開かない窓、白いビニールの腕輪。
…３回が最後で、彼女は２回目、俺は１回目…
「じゃあ、はい…卒業おめでとう」
「うん…ありがと…」
小さく頷くと、俺の免許証を受け取る彼女。
…これで彼女も普免持ちだ。
クーペだけじゃない、セダンでも、コンバーチブルでも…何でも好きな車に乗ることだって出来る筈だ。
きっと、どこへでも好きな場所へ行ける筈だ…
あれから一通り走った後。
俺達は目的地である水仙の見える場所へと到着した。
一応、観光地の筈なのだが…
ここが外れの為か、
それとも夜の為か、人の姿は見えなかった。
静まり返ったような夜の闇の中、俺達は夜明けを待って、暗い車内でじっとしていた。
「ねえ、灯りつけないの？」
「ああ、バッテリーが上がりそうだからな」
「うん、そうだね…」
エンジンも切った真っ暗な車内。
パネルの鈍い光だけが、淡く横顔を映し出していた。
そんな音と灯りの消えたこの狭い車内で、ほとんど言葉も交わさずに夜明けを待つ。
そして、後部座席に投げっ放しにしていた、洗濯物のかたまり。
厚手のジーパンやトレーナー、それっぽいタオル。
その内の何枚かを掴むと、
俺達は毛布代わりに身体へと巻きつけていた。
「…寒いだろう」
「…うん」
「じゃあ、もっとくっついていいぞ？」
「えっ…」
「ほら、遠慮せずにこっちこいよ」
助手席で寒そうに身体を震わす彼女に、俺は自分の膝の上を指し示す。
「きっと、その方が温かいしさ」
「……………」
「別に…わたしは平気よ」
言いながら身体を震わせる彼女。
車内でも白く息が煙り、明らかに強がっていた。
「…それとも、あなたが寒いから来て欲しいの？」
「ん…まあ、それでもいいぞ」
「……………」
「じゃあ、わかった…」
そして、のそのそと俺の方へやってくると、遠慮がちに膝の上で丸くなる。
「な？　少しは温かいだろ？」
「…うん」
外気の寒さに真っ白に煙ったフロントガラス。
その白さと夜の暗さで、今は何も見えなかった。
でも、まもなく夜明け。
きっとその頃には、白い花が一面に広がるのだろう…
段々と明けてきた夜。
昇る日が、闇を濃い紫から薄白へと塗り替えていく。
そして、夜明けと共に目の前に広がる白い花…
今まで黒しかなかった場所に現れた、白と黄色。
思わず二人して車を出ると、その景色を見つめた。
「すげえな…」
「…うん」
目の前に広がる、数え切れないほどの水仙。
夜露が朝日に跳ね、更に白さを際立たせる花の群生。
まるで海に続く絨毯のようにも思えた。
そんな中、言葉を交わす俺達。
吐く息も同じように白く煙っていた。
…あの日、つまらないテレビに映った花からここまで来た。
何の目的もなかった俺達なのに、ここまで来ることが出来た。
「…これは同じもので、いいんだよな？」
「うん…厳密に言っても同じ」
「そっか、よかったな…」
種類の違いは俺にはわからないけど…
あの日、テレビに映った、美しく隙のない映像。
それと比べれば、目の前の花は大きさや咲き方もバラバラだった。
…でも、確かにここに在った。
「きれい…」
「…そうだな」
曖昧で、退屈で、平凡で…
だけど、誰に対しても冷静で容赦ない現実。
目に見えないものばかりが溢れる世界で、手を伸ばしても触れられないものばかりの世界で…
今、確かに触れることが出来るモノが目の前に在った。
その見えない何かのカケラが散らばっていた…
降り続ける雨。
１月の真っ白な空からこぼれ落ちていた。
あれから２日ほど経ったが、相変わらずこの場所に居た。行けなかった。
「けほっ」
「おい、大丈夫かっ」
「うん…たぶん」
こいつの体調が悪くなっていた。
シートを倒して身体を伸ばせるようにして、ほとんど車も動かさずにここに停めたままだった。
例の薬は飲んだけどあまり効果がないのか、体調の悪さは一向に変わらなかった。
…だけど、俺達は７階の人間。
元々の状態からも、２回目の彼女ならいつそうなってもおかしくなかった。
「なあお前…帰りたいか？」
「……………」
「…あなた、帰りたいの？」
「ああ、少しだけな…」
「７階…それとも家？」
「そ、それは…」
……わからない…
分かっていたのは、遅かれ早かれこうなること。
もちろん俺自身だって大差はない。
だけど、隣で眺めていることしか出来ないのが辛かった。
止みそうにない雨。
暗い夜の空から降り続いていた。
停めた車の窓からは、滴を受けてぼんやり白く輝く水仙の花。
「なあ、これってさ…」
言いながらフロントガラスの向こうに見える白い花を指差す。
「確か、ナルキッソスだっけ？…水仙のこと」
「…うん、ナルシスが語源よ」
「…ナルシス？」
その言葉には聞き覚えがあった。
今までは馴染みのない単語だと思っていたけど…
「それって、ナルシストのナルシスのことか？」
「うん、元々が神話だから、色んな説があるんだけどね…」
そして感心したような顔をする俺に、彼女はゆっくりと説明してくれた。
「誰からも愛されるナルシス…」
「妖精のエコーも、そんな彼が好きな一人だったの」
「でもエコーは、相手と同じ言葉しか話せない…」
「…同じ言葉しか？」
「そう。だからナルシスに…」
「先に彼の口から『愛してる』って言ってもらわないと…」
「エコーは、自分の気持ちを伝えることが出来ないの…」
寂しげに、哀しそうな声で彼女が話し続けていた。
その視線の先は、以前のように、どこかずっと遠いところを見ているようにも思えた。
「でも…そんなこと絶対にありえない」
「どんなに夢見て、憧れても、決して叶うことのないエコーの願い…」
「最後には、ナルシスに呪いをかけてしまうの」
「…それが有名な、泉に映った自分の姿に惚れるってのか」
「うん、そして自分の姿を見続けたナルシスは…」
「いつしか、綺麗な花へと姿を変えてしまうの」
「それがこの花…ナルキッソスの語源よ」
一通り話し終えると、軽く息を整える彼女。
聞いていて俺も寂しい気持ちになっていた。
…決して届かない憧れを持ったエコー
まるで今の俺達のようにも思えた。
「それで、エコーの方はどうなったんだ？」
「いないわ…呪いをかける時に消えちゃったから」
…消えた？
それでは意味がないのではないだろうか…
呪いまでかけたのに何も成さずに、
結局ナルシスも不幸にしただけだし…
「…どうかした？」
「いや…でもさ、お前は違うんだったな」
「えっ…」
「ほら、以前に、俺にも尋ねたろう？」
「どうにもならない、自分の運命を呪うかって…」
「……………」
「うん…わたしは諦めているから」
『…時間の止まったわたし…』
幾つもの季節を、梅雨空を、
誰とも言葉を交わす必要もなく過ごした…
「…いつからわたしは、一人なのだろうか…」
「目を閉じても世界は消えない…」
耳を塞いでも雨音は止まない。
そんなことは分かっている。
ビキニの水着も、エメラルドの海も、嬉しそうに笑いかけてくれるグラビアの表紙も…
…別にうらやましくなんて思わない。
閉じた目の世界でなら、地図も車もなくったって、どこへでも行ける。
例え、胸の大きな傷跡に諭されなくても、この現実がナルシスで、わたしがエコーだったとしても…
「…決して憧れない…呪わない」
そう決めた筈なのに…
今のわたしは心が揺れていた。
止めた筈の時間が動こうとしていた。
今更、そんなことしても、まもなく終わろうとしているのに…
「傷は…」
「深ければ、深いほど、それに比例して治るのも時間がかかるらしい…」
「それならば、長い時間をかけてゆっくり離れてしまうと、もう取り返しがつかないのだろうか？」
「じゃあ…」
「…２２年も生きたわたしはどうなるのだろう…」
「けほけほっ」
「おい、大丈夫かっ」
夜明け前。
助手席に手を伸ばし、背中をさすってやる。
あれから更に２日ほど経ち、効き目の薄かった、あの薬も尽きていた。
…だけど、何もないよりはましだ。
そう思うと俺は、薬局に向かおうと車のキーに手を伸ばす。
そして、イグニッションをオンにしようとすると…
「…いいから」
弱々しい声で、俺を止めた。
「だけどお前、このままじゃ…」
「…どうせ、もう効かない」
「そ、そりゃあそうかも知れないけど…」
確かに彼女の言う通りだった。
恐らくは同じ薬では効果はないと思えた。
でも、だからといって、何もせずにじっとしているのは俺には辛かった。
「じゃ、じゃあさ、どっか別の場所に行こうぜ」
「…別の場所？」
「ああ、こんな寂しいところじゃなくてさ」
「な？　次の目的地を決めようぜ」
「……………」
「ほら、どこでもいいからさ、またナビしてくれよ」
自分でも可笑しいくらいに明るい声で話していた。
遠くを見つめる横顔に向かって、一人楽しげに、楽しげに話し続けていた…
…こんなこと無駄だってことも分かっている。
どうせ、２日で尽きることが、３日に変わる程度。
その程度だってのは分かってる。
「なあ、言ってくれよ、どっかあるだろ？」
「別に…」
「そ、そうだ、お前って車とか好きじゃん、もっかい高速乗ってみたくないか？」
「…別に…」
「……………」
「じゃ、じゃあさ、新しい服、買いに行こうぜ、お前も欲しいだろっ」
「……………」
「………/
別に…」
「…別にって…お前…」
その言葉を最後に、また窓の外を見つめる彼女。
目の前に広がる水仙の花を見ているのではなく、以前のように、どこか遠くを見つめたままだった。
あの、たまに見せてくれた、拗ねたような、照れくさそうな顔。
もう、あんな顔は向けてくれなかった…
「…な、なんでそうなんだよ…」
「いつもいつも、別にばっかりで…」
「す、少しは前向きになっても、いいじゃねえかよっ」
思わず声を上げてしまった。
何故だか…哀しかった。
リアルを実感できなかった俺の筈なのに、心が苦しかった。
…静まり返った車内。
窓の外には１月の花、水仙、ナルキッソス…
夜明け前の闇の中でぼんやりと白く揺らいでいた。
その白い花よりも、もっともっと遠くの、何かを見つめたままのあいつ。
僅かに聞こえる潮騒だけが、この場を支配していた…
「…前向きになんて、なれる訳ないじゃないの…」
「えっ…」
暗い車内。
突然、あいつが口を開いた。
「憧れて、懸命になって、頑張って、いつか報われるのなら良いけど…」
「でも、叶わなかった時にはどうすればいいの？」
「その時に、無理だったねって、笑って言えるほど、強くないわよ…」
いつも遠い目をしていたあいつが、助手席から真っ直ぐに俺を見ていた。
「わ、わたしに出来ることは、最初から諦めて、何も望まずにいて…」
「やっぱり無理だったと、冷めた目で自分を見ることしか出来ないのよ…」
「…お前……」
…初めて彼女が泣いた。
ほとんど表情を出さなかったこいつなのに…
小さく肩を震わせて、涙を流していた。
「あ、あの時、頑張っていたら…もしかしたらって…」
「自分にとっての、最後の言い訳を取っておくしかないのよ…」
「最初から無理だと分かっているんだから…」
「そ、それくらい…良いじゃないの…」
フロントガラス越しに見た夜空。
夜明け前の空には月さえ顔を見せていた。
時折聞こえてくる潮騒と、彼女の嗚咽の声だけが聞こえていた。
…こいつにとってはエコーと同じなのかも知れない。
同じ言葉しか返せない。自分からは何も言えない、何も望まない、何も見ない…
…諦めることしかできない。
その彼女にとって、７階か家かを拒否したのは…
最初で最後の、抵抗だったのかも知れない…
１月の澄んだ海。
肌を刺す冷たい風。
時折、強く吹いては松原を揺らし、
潮騒の音が静かに響いていた。
「なあ、こんなもんしか無いぞ」
白石工務店と印刷されたタオルを手渡す。
以前にも身体を拭くのに使ったものだった。
「……………」
「こら、そんな変な顔すんなよ」
「…わかった」
少し不満そうにタオルを受け取る彼女。
突然、水着が欲しいと言われても困ってしまう。
この時期に、この場所で、しかもビキニが欲しいと言った。
しょうがなく、何かないかと車を漁って出てきたのが、例の洗濯物の塊にあった白いタオルだった。
そして暫く待った頃…
お気に入りだったあのスカートに、先ほどのタオルを胸に巻いて彼女が現れた。
「…どう？」
「いや、どうって言われてもな…」
「変じゃ…ない？」
「ん…まあ、たぶんな」
「………………」
「あ、全然大丈夫だって、全然、変じゃないから」
「うん、わかった…」
そして、波打ち際をゆっくりと歩き始める彼女。
寄せては返す波。
冷たい海風になびく長い髪。
空からは、まるで追い討ちをかけるように、いつしか雪もちらちらと降り出していた。
そんな中、両手に脱いだ靴を持った彼女が…
嬉しそうに、まるで跳ねるようにして、素足で水際を歩いてみせる。
「ねえ…それっぽく見える？」
「うーん、まあまあかな…」
真冬の寒さに、お互いの吐息が真っ白に弾む。
そして俺は、先ほど車から持ってきたカメラを取り出す。
…例の安っぽい使い捨てのカメラ。１枚だけのフィルムだった。
「じゃあ、撮ってやるよ」
「えっ…」
「きっと…もっとそれっぽくなるからさ」
言いながら俺は、カメラを構えて見せる。
「……………」
「ほら、遠慮すんなって、な？」
「…うん」
波打ち際。
ファインダー越しに見た彼女。
少し緊張しているのか、それとも照れくさいのか…
いつも以上に複雑な顔をしていた。
「だからさ、もっとこうポーズつけてくれねえか？」
「…でも…」
「でもじゃないって、ほら、そんな棒立ちしたグラビアアイドルいないぞ」
「わかった…」
少し照れながらでも…それでも彼女なりに精一杯で…
恥ずかしそうに腰に手をあてると、もう片方の手を大きく掲げてみせる。
…その、澄んだ冬空へ向かって伸ばされた手…
…まるで、何かを掴むように…掴もうとするように…
真っ直ぐに空へと伸ばされていた。
エメラルドグリーンの海を背にしていた…
「じゃあ、最後にもうひとつ…」
「…うん？」
「……笑って……」
「えっ…」
「…笑ってくれよ、セツミ…」
「……………」
「…なによ……年下のくせに…」
…そう言って…初めて笑ってくれた。
お気に入りのスカートと、白いビキニに身を包んだ彼女が…
使い捨てカメラの最後の一枚で笑ってくれた。
エメラルドグリーンの海を背に笑ってくれた。
まるで、グラビアアイドルのような笑顔を向けてくれた…
「よし、じゃあ次は、もっとこう動きのあるポーズやってみるか」
「うんっ」
嬉しそうに、楽しそうに、水辺を跳ねる彼女。
既にフィルムの尽きてしまったカメラだけど、俺はその姿を撮り続けた。
「お、なんかお前、調子乗ってきたな」
「そ、そんなことないわよ…」
明るく話す俺達と、追い討ちをかけるように更に強さを増す降る雪。
そんな中、フィルムの切れたカメラの、ファインダー越しに嬉しそうな顔を向ける彼女。
小さな身体を風に煽られながらも、覚えたての笑顔を向けてくれた…
ざざ……
「それじゃあ…」
「ん…ああ、もうそんな頃合か…」
「…うん」
その返事と共に、以前のように海に向かって歩き始める彼女。
「あ、そういえば免許証…」
「いいよ、記念に貰っといてくれよ」
「うん、わかった…」
頷きながら、ポケットに収める彼女。
それはかつて彼女に譲った免許証。
本来ならば、既に出番を失った筈のものだった。
そして彼女は、自分の手首に巻かれた、あのビニールの白い腕輪を外すと…
…俺へと差し出してくれた。
「もしかして…くれるのか？」
「うん、あげる…」
「そっか…じゃあ俺も、記念に貰っといてやるよ」
同じように受け取った腕輪。
俺も自分のポケットへと収める。
そして、再び海へと歩き始める彼女の…
その後ろ姿に向かって、俺は最後の言葉をかけた。
「なあ…最後にもう一つだけ質問していいか？」
「うん」
「お前、今…引きとめてほしいか？」
「……………」
「それとも…背中を押して欲しいか？」
寄せる波を足に受けながら、その場に立ち止まった彼女。
問いを投げる俺に背中を向けたままだった。
強い風が波頭を飛沫に変え、そんな彼女を冷たく叩いていた。
やがて、俺の方を振り返ってくれると…
「…さあ…どっちだろうね」
「あはは、よくわからないね」
そう言って、最後にもう一度だけ笑ってくれた。
冷たい波の飛沫を受けながら、涙を浮かべながらでも笑顔を向けてくれた。
以前は、波打ち際で止まっていた、その足…
でも今は止まることはなかった。
…だから、それが答えなんだと思う…
「それじゃあ…さよなら…」
…こうして、俺達の９６０ｋｍの旅が終わった…
俺にとっては１５日間、
彼女にとっては２２年間の旅も終わった。
７階でも家でもない、自らの意志で避けた彼女。
２００５年度、推定自殺者数３万５千人の中の一人。
血液型Ｏ、名前はセツミ、２２才、女性…
ビニールの認識腕輪は白。
これが彼女の全てだった。
…でも、俺は知っている。
本当は、ビキニの水着が好きで、ナビ以上に道に詳しくて、車が好きで、普免だって持っている。
いつもは無表情で、滅多に向けてくれないけど、
たまには、照れくさそうな、拗ねたような顔だってしてくれる…
エメラルドの海を背に…
跳ねるように、嬉しそうに、まるで、グラビアアイドルのように笑ってくれる…
なのに…
この安っぽい使い捨てカメラに、たった一枚しか残せなかった彼女の笑顔。
…それでも…たった一枚だけでも…
　……残せた俺達の証し……
１Ｆの外来受付の先。
床に貼られた、白いビニールテープに沿って歩く。
そして、突き当たりにある小さなエレベーター
俺はそれに乗り込むと…最上階のボタンを押す。
チン、
７Ｆ。
目の前には、ナースステーション。
一斉にこちらを見る、何人かの看護婦さん。
でも、俺だと認識すると再び視線を戻す。まるで、何も見なかったかのように、作業に戻る。
談話室。最近の俺の定位置。
大きなテレビ画面からは、気の早い春の特番。
それを何となく眺める俺。他にすることもなかった。やれることもなかった。
…あれから早１ヶ月。何かが変わった気もするし、何も変わっていない気もする。
結局、予想通りの愚痴を言った俺の両親。
そして…何故か俺に、感謝の言葉を述べた彼女の両親。
…この両者の差が、印象的だった。
「こんにちは」
振り返った先には見知らぬ女性。
「…君は？」
「新しく７Ｆ担当となったヘルパーです」
「よろしくお願いします」
明るい様子で、ぺこりと頭を下げる彼女。
まだ新人のようだが、恐らく彼女も、尋ねに来たのだろう。
…例の一件について。
一部関係者以外に詳細を知る者はいないが、この病院内では、それなりに噂話しとして広がっていた。
別に興味本位という訳ではないだろうが…その為、俺の元へは色んな人が話しを聞きに来ていた。
「…君も知っているのか？」
「ええ、聞きましたよ、例の件について」
「…そうか…」
きっとこの人も、無茶なことをやったと思っているのだろう。
俺達の話しを聞かせても、眉をひそめる者がほとんどだった。
だから俺としても、あまり人に聞かせるのは好きではないのだが…
「セツミさん…」
「…最後は笑ってくれましたか？」
「…え？」
「もしそうなら…私もうれしいです…」
厳しい冬も終わり…ボタンダウンの服もそろそろ着れなくなってくる頃。
コンコン、カチャ、
「入りますよ」
「どうですか、お加減は？」
「ああ、今日は調子が良いみたいだ…」
自分の担当も居るであろうに、足げに俺の元にも通ってくれていた。
「そういえば…君は…」
「…セツミを知っているのか？」
「ええ、大学生の時にもヘルパーやってたんですけど、その時に少しだけ…」
「そうか…」
そう答える彼女は、穏やかな…どこか懐かしむような表情を浮かべていた。
「…仲、良かったのか？」
「うーん、どうでしょうね…あまり感情を出さない人でしたし」
「只、彼女の為に何度かお祈りはさせて頂きました」
「…お祈り？」
「ええ…今でもお祈りしていますよ」
「…………………」
「それは…誰の為に？」
「………………」
「…全ての人の為です」
迷いのない言葉だった。
「あ、もしよかったら、あなたにも…」
■エピローグ　：　－　７　Ｆ　－
■エピローグ　：　－　７　Ｆ　－
４月。窓辺に飾られた花瓶を見ていた。
それは、あの日に見たのと同じ花。今の時期には珍しいものだと言っていた。
…厳密に言っても同じモノ。後で尋ねたら、中庭に咲いているのを飾ったらしい。
では、どうしてあの時、彼女は……淡路島と答えたのだろう？
只、問われただけと言ったが、博識な彼女ならば、病院に植えられていたことも知っていただろうに…
コンコン、カチャ、
「こんにちは」
今日もやってきてくれたヘルパーの彼女。
「…その花、好きなんですか？」
「まあな…」
「綺麗ですね、確か水仙でしたっけ？」
「………………」
「ナルキッソス…」
「ナルキッソス？」
「ああ、学名ではそう言うらしい」
ヒガンバナ科の植物。開花時期は冬。種でも育つが、開花まで数年かかるため球根が主らしい。
…そして…花言葉は自己愛… だが、本当にそうだったのだろうか…
「へ～、詳しいんですね、良かったらもっと教えて下さい」
「元々、語源になったのはギリシャ神話の…」
６月。
梅雨前の薄い空が広がる。
そんな、みずいろの空の下、今回の俺の仮退院は、延期となったようだった。
本当なら３回目の仮退院だった筈なので、実質、無期延期ということなのだろう…
「ごほ、ごほけほっ」
「大丈夫ですかっ」
「あ、ああ、けほっ、平気だから…」
それよりも、先々月から新しい人が来ていなかった。
タイミングが悪かったのか、既に現在は、ほとんど人がいなくなってしまっていた。
「なあ、新しくここに来る予定の人っているのか？」
「あ、詳しくは知らないですけど…」
「何でも半年ほどは、新規の受け入れはしないって聞いています」
「そうか…」
「…それがどうかしましたか？」
もしかしなくても俺達のせいだろう。
「君を信用して…」
「一つだけお願いしたいことがある…」
「あ、はい、なんでしょう？」
「これは本来、君には関係ないことだけど…」
「どうか…伝えて欲しい…」
…それじゃあ…
…一度しか言わないから…しっかり聞いてね…
…最後にもう一つ…
…最後にもう一つ…
『もう一つ？』
『もう一つ？』
…残す者には……笑ってあげて…
『…こうして、わたしの元へと、ルールは委ねられた』
『…こうして、わたしの元へと、ルールは委ねられた』
『まだ見ぬ、本来の担い手…』
『まだ見ぬ、本来の担い手…』
『きっと、すぐに現われるのだろう』
『きっと、すぐに現われるのだろう』
『きっと、わたしの手を離れても…』
『きっと、わたしの手を離れても…』
『いつまでも…』
『いつまでも…』
『…語り継がれるのだろう…』
『…語り継がれるのだろう…』
「…眩しかった日のこと、そんな冬の日こと…」
