何やってんだ!早く逃げるんだよ!!
ヤメロォォォォ!!!
覚悟しろよテメエら…
こんな理不尽… 俺がブッ潰してやる!
アタシはあのヤロウに用があんのよ!
邪魔すんな! バケモノ!!
追い詰めたぞ、賊め!
怪盗ゴッコもここで終わりだ!
向こうも必死みたいだね。
けっこう強いの出してきてる。
けど…ああ、戦力的には、ジョーカーの方が全然、上だね!
ボコっちゃえ!!
ジョーカー!
敵撃破!
残りも早く倒して!
敵全滅!
さっすがジョーカー!
あまりゆっくりもしてられないよ
急ごう!
このままでは、なぶり殺されるだけだぞ!?
目の前の敵を憎め!
その意思を力に換えて…放ってみろ!
武器を振るえ!
好きなだけ切り刻め!
さあ、刻め!
豚共が抱く欲望を、切り裂くのはお前だ!
我の、この力はお前のもの!
我の、この力は汝のもの!
やり方は任せる。
自由に暴れてやれっ!
この姿になったオイラは破壊衝動そのものだホ!
生きて帰れるなんて思うなホっ!
シャドウめ…
迎撃態勢に入りやがったな!
ワガハイたちを殺すために、本気を出してきたってことだぜ!
支援してやるから死ぬ気で戦え!
行くぞ!
ふん、やっぱり素人だな。
戦いってのはこうやるんだよ!
弱点に攻撃して敵をコカす!
その隙を突いてさらに動く!
基本中の基本だ!
覚えとけ!
ほら、さっさと突破するぞ!
それだけじゃないぞ!
隙を作ればこういうことも出来る!
もう一回動ける、このチャンス、オマエに託したぜ!
遠慮は要らねえ、やっちまえ!!
銃、ちゃんと持ってるな?
シャドウに向けて撃ってみろっ!
方向キー上を押すことで銃を構え、○ボタンを押すと銃を撃つことが出来ます。
銃弾を撃ち切るまでの間、方向キー左右で
攻撃対象を変更することが可能です。
どうだ!
驚いただろ?
銃撃は敵を転ばせやすいんだ。
覚えときな。
残弾数には気をつけろよ!
銃は強力な攻撃手段ですが、キャラクターごとに所持弾数が存在し、パレス攻略中は回復しません。
減った銃弾は、パレスを抜けると最大まで自動で回復します。
よし、ワガハイの武器もみせてやる!
行くぞ必殺、パチンコストラーイクッ!
前に、ホールドアップと総攻撃については教えたな? 今回は、そいつの応用編だ。
ホールドアップには、敵を倒す以外の活かし方もあるって事を教えてやる。
シャドウってのは人間の心から生まれた存在だ。
当然、言葉だってしゃべる。
つまり『会話』できるって事さ、分かるか?
追い詰めてから話しかければ、命惜しさに自分から金品を差し出して来たりもする。
実際、その方が、ただ倒すより
イイ物が手に入る事が多い。
さぁて、じゃあ最初のステップだ!
敵をダウンさせてホールドアップしてやれ!
※未使用
出現している敵全員をダウン状態にさせることで
『ホールドアップ』に移行する事ができます。
今だ! 囲むぞっ!
なんだよ今の…
何が起きた…!?
くく…やっぱりオマエ、使えそうだぜ!
よし、弱点は、ワガハイが覚えておいてやる。
これでも記憶力が抜群でな!
怪盗の心得のひとつってやつさ!
戦闘コマンドANALYSISを選ぶか
L2ボタンを押すことで敵の情報を確認出来ます。
また、敵の弱点を突ける攻撃を持っている場合
R2ボタンを押すことで、自動的に該当スキルを選択する『NAVI』が機能します。
マジ!? 追いつかれたっ!
あれ、シャドウだよな?
いつもと様子ちがくね…?
ここの警戒度が高くなっているせいだ!
いつもより強いシャドウが出てきてる!
ヤツらに会話なんて通じないからな!
倒すことだけ考えろっ!
くっ、囲まれたぞっ!
殺す! カモシダ様の命令で殺す!
望まれてるから殺す!
ウヨウヨ出てきやがって!
そもそも殺したいから殺す!
 EXバイコーン
お前らは、ゴミなんだよ!
こいつは… ヤバイな…
カモシダ様の手を煩わす問題児がぁ!
どうせ、鴨志田の認知ってのは変わんねえんだろ?
なら、問題児らしく振舞ってやるよ!
ずいぶんナメた真似してくれたよなあ?
覚悟はできてるよなぁ?
行くぜ! 俺のキッドぉ!
バカな…っ!
そうだよ、バカだよなぁ?
ケンカ売る相手、間違ってんだよクソがぁ!
私、は…栄えある、カモシダ様の…
臣下で、ある…ぞ…
それが、なぜ…敗北、を…っ!?
鴨志田が大したことないってだけだろ?
敵の不意打ちに成功すると、銃による先制攻撃
『ランダムファイア』を仕掛ける事が出来ます
敵全員に一定量のダメージを与えられる上、○ボタンを連打することで、属性を問わず
確率で敵をダウンさせる事が出来ます
dummy
よっしゃ! 全員すっ転んだぞ!
まとめてボコっちまうか!
同時に仕掛けんぞ!
前見たく『会話』に持ち込んで
要求をつきつけてやってもいいな。
とにかく、弱点突いたり、敵を不意打ちして敵をすっ転ばせりゃいいんだな!
敵を全員ダウンさせてホールドアップ状態になった際、『総攻撃(GOOD BYE)』を仕掛けられるようになりました。
敵全体に万能属性の大ダメージを与えることが出来ます。
『総攻撃で大ダメージを与える』
『交渉でペルソナを入手する』
両方共、ホールドアップが起点となります。
敵の弱点属性を調べ、積極的にダウンを奪う事が攻略の近道です。
竜司の提案が新たな攻撃の発想を生む…!
囲まれてる!
やばくね…!?
オマエら、耐えろよぉ…!
よく見て、戦え。
ようやくこの仕事のイロハがわかってきたな、あんちゃん。
敵に不意を打たれた場合、囲まれた状態で戦闘が開始されることがあります
戦闘開始時、敵に一方的に攻撃される他、逃走等、一部の行動が行えなくなります。
女を欲望のはけ口ってしか見てないクズが!
『愛』だなんて笑わせんなっ!
行くよカルメン!
思いっきり、やっちゃおう!
カモシダ様の愛情を理解できぬ小娘が!
死んで詫びろっ!
※カット
こ、この世に、カモシダ様、の…
思い通り、にならぬ…女が、いよう…とは…
あんなの、学校の外じゃさ、フツーに『イタいオッサン』だから!
見ろ!
あいつ何かやろうとしてるぜ!
危ないって思ったらガードも大事だぜ!
"GUARD"は受けるダメージを軽減するだけでなく、ダウンや状態異常化を一時的に防ぐことができます。
敵の行動を予測し、大ダメージを受けそうだったり
弱点を攻撃されそうな場合は"GUARD"を活用しましょう。
仮メッセージ
セキュリティーを突破してきたのかっ!?
…通してなるものかっ!
マダラメ様のお膝元であるっ!
お前らなんて眼中にねえんだよ!
ここでヘマして杏にドヤされる方が、よっぽど恐いってのっ!
マダラメ様の御前である!
頭が高いぞ、侵入者ども!
勉強させてもらったよ、斑目。
真贋を見抜くには…ときに冷徹さが要ることを。
心おきなく貴様を見定めさせてもらう!
俺の…ゴエモンと共にっ!
出合え…出合え、出合えぇ!
いくら来ようと無駄なこと…
贋作には、俺とゴエモンは屈しないっ!
侵入者を発見!
これより対応する!
カネシロ様の命令だ!!
即刻、排除だ!!
第1班がやられた!
応援をよこせ!
対象は今だ健在!
全力で対応しろ!
対象を足止め中!
応援をまわしてくれ!
逃すんじゃないぞ!
確実に仕留めるんだ!!
なんだこいつら…キリがねえ。
本当に金で買われてるってのか…
このままじゃマズい!
逃げるぞー!
普段、おとなしいからって…調子に乗るな!
もう、ネコ被るのやめたのっ!
行くよ、ヨハンナ!
フル・スロットル!!
敵が動揺してるぞ!
蹴散らして隙を作ってくれ!
今だ! 逃げるぞぉー!
我はアルセーヌ。汝の中のもう一人の汝である。
再び…お目にかかったな。
よくぞ…ここまで回想を進めた。
あの春、汝は怒りに打ち震え、この力を覚醒した。
さあ、目の前の敵を打ち倒すがいい…
今の汝の力で…!
汝の運命は…もうすぐ定まる。
最後まで…よく思い出してみるがいい。
汝が築いてきた仲間との絆をな。
汝の運命がこの先もまだ続くのなら、いずれまた会おう…
人のモノを盗むドロボウにはキツイお仕置きが必要だなぁ?
ハルゥ!
おとなしくオレのオモチャになりな!
貴方と話し合うつもりはない…!
お父様を改心させる為にも、私はこんな所で負けるわけにはいかない!
これが春の本当の力…!
ハル…
よし、やろう!
あのクズ野郎を叩きのめすぞ!
なぜだ!
こんな下等な奴らに…オレが…!
フハハハハ!
俺は強い! 最強なんだよ!
お前らがいくら束になったってこの俺には傷ひとつつけられないぜ!
無駄だって言ってるだろぉ!
俺に勝てる奴なんて居ないんだ!
クッ! インチキで有名なのは伊達じゃないということか…
今のままでは無理だ!
一旦引いて対策を練り直すぞ!
チートして最強気取りとか
調子にのっちゃって…
今のままだとちょっと手が出せないね。
一旦引いて考えなおそう。
またてめえらかぁ?
何度来ても無駄なんだよ!
あいつを倒せる技を教わったんだろ?
あのインチキ野郎にぶちかましてやれ!
ゲーマーくんに技を教わったんだよね?
あのバカチーターに目にもの見せてやりなよ!
主人公の行動時、銃を構えて△ボタンを撃つとスペシャルショットが使用出来ます。
弾丸を装弾数分消費する代わりに敵を確実にダウンさせることが出来ます。
ば、バカな!?
こんなことが起こるハズが無い!
チートした動きを超える銃撃だと!?
ありえねえ!!
クソッ! 俺が最強だ!
俺が王様のハズなんだ! 俺が…
なかなか強そうなヤツ…!
みんな、気をつけて!
やば、囲まれた!
みんな、とにかく勝つよ!
じゃあ、始めようか。
大丈夫、僕に任せて。
射殺せ、ロビンフッド!
金もねぇクソガキは相手じゃねーんだ!
てめぇらなんざ消し去ってやる!
だから、俺は悪くない…
悪くないっつってんだろおおぉ!
あたしはあたしのルールで動く!
アンタらに指図される謂れはない!
お客様は神様!
なら、あたしの発言は神託になるのよ!
医学の力を思い知れ!
バイタル…ゼロ…
おいおい、マジかよ!?
あああああ!
もう! 人の恋路を邪魔しないでよ!
俺の物を取んじゃねぇよ…
やっと手に入れたんだ…
…世の中、やったもん勝ちなんだよッ!
コイッ! ブッ倒してやる!
知っちゃった以上、帰すわけには行かないよね。
さっくり消してやるよ!
やりたい事をやって何が悪い?
誰もがそうして生きているのだろう?
隠してどうする?耐えてどうする?
生の本質に純粋であって何が悪い!
オレを見下したようなその目…
潰してやる!
ぐおおお…!!
弱肉強食がわかんねえなら、身を持って味わえよ! 食い殺してやる!
他者の悦を阻む無粋なる者よ…
その死を持って、我が悦の糧となるが良い!
舐めてんじゃねぇぞ、ガキが!
クソったれが…
年寄りを敬わんとは、死に値する。
地獄で後悔せい!
気に食わないんだよ、お前の態度が!
オラオラ!
やっちゃえ、やっちゃえー!
こっ、この野郎がぁ…
やられ…ちゃった…
社会の仕組みを叩きこんでやるぞ、ガキが!
やりやがったな…
邪魔する奴は…死ねばいい!
勝たなきゃ…いけないのに…
邪魔するゴミは、海に沈めてくれる!
土地と権利をよこせオラァ!
お前も、私に踊らされて終わりだよ!
もう、お終い…
私のM本は渡さない! アイツは私の所有物だ!
それがアイツの歓びなんだから!!
俺を守ってくれない怪盗団なぞ要らねぇ!
てめぇらも巻き添えだ!
強者が弱者を従えるのは当然の事だ…
それは貴様らとて同じであろう。
世の理に反する弱者共め…
理が理足る所以…身を持って知るが良いわ!!
窃盗じゃ芸ねーんだから、面白い罪を選べよ!
それが嫌なら…
死刑だっ!
邪魔しないでくださいって言ってるだろう!
鬱陶しい貴様らなんぞ、この手で裁いてくれる!
貴様も馬鹿ども同様、ブッ叩いてやる!
叩いて叩いて…ミンチにしてやるぅぅぅぅ!!
アンタたちの居場所なんて、私がぜーんぶ潰してやる!
安心しろ、確実に殺してやるから!
お前らを片付けて、昼間のアイツを殺す!
私は夢を叶えるの!
その為だったら、なんだってしてやる!
…なんでだよ!
オレはみんなの為にやってやったんだ!
なのに…なのに…こんな事しやがって…
オレは…オレはぁ…悪くないんだぁ!
オレに見惚れた奴が悪い!
お前らも嫉妬してないで、努力したらどうなんだ?
素質無いのに夢を叶えたいならなぁ…
オレの指示に黙って従ってりゃいいんだよ!
私の聖域を踏み荒らす無法者め!!
王の裁きを受けよ!!
どうせ、死なないもん!
だって犯人はチカだもん!
あとは…目撃者を消すだけね!
バイバーイ!
そう…経緯は全て結果の為…
結果は全て支配者の為にある…
貴様の到来も経緯の1つ…
至る結果は支配者たる我の為にある!
オメェもぶん殴ってやるからなぁあああ!
なんで…こうなンだよ…!
僕に逆らっていいのか～?
不幸になるぞぉ～!
まさか、この僕が…
若い人を導くのは教師の役目、大人の役目!
だから、あなた達も導いてあげます!
あー…もう手遅れだわ…
お前、死刑確定だわ…
俺にケンカ売った事、後悔しながらボコられろやぁ!!
いいか? 戦いには流れってモンがある。
まぁ、百聞はなんとやらだ。
まずは敵をダウンさせろ!
全てはそこからだ!
よしっ!
一気に追い詰めて総攻撃だ!!
お前たちが連れてる女の子も上玉だなぁ…
さっさと倒して、俺のモノにしてやる!
生意気な小僧め、一発で飛ばしてやる!
人んちの事に、余計な首つっこむんじゃないヨ!
うあぁ…大負けだぁ…
ちきしょー…めぇ…
人生はギャンブル!
負けだ…終わりだ…
所詮この世は強者と弱者で出来ている。
強者が弱者を食らい、弱者はより弱者を食らう…
猫より人間様が上。ならば、俺と怪盗団…
どっちが強者か証明してやる!
欲望に忠実に生きている俺が、その偽善の仮面、剥ぎとってやる!
俺はなぁ、賢い大人を真似してるだけだよ!
大人の背中を見て育てっつーだろ!
自分の中に、先ほどの戦いで得た
新たな可能性を感じる…
そ…それっ、さっきのシャドウか!?
まさかオマエ…シャドウの姿や力をペルソナとして取り込んだってのか!?
なんてヤツだ…つまりオマエ、一人で複数のペルソナを使えちまうのか…?
テメーはオレと、オレのヴェルトールがブッ潰す!!
高巻 杏タはアタシと、アタシのカルメンがブッ飛ばす!!
凡人のぉ! クズのクソガキがぁ!
『人に指差すな』って習ってねえのか? ああ!?
いちいちそれやんの、やめろってのっ!
見ろ! オタカラ、あそこだ!
隙を突いて盗ってやろうぜ!
ヤツを攻撃して、チャンスを伺うぞ!
くぅぅう! 回復ぅぅぅう!
来いよぉ、クズどもっ!
今夜は寝かせねぇからなぁ!
回復だと…?
あの中のやつ食ったからか…?
なら、トロフィーからぶっ壊した方が良さそうだな!
何連戦でもイケちゃうよぉん!
トロフィーあのまんまにしてたら、こっちがもたねえぜ!
あ! おいっ!
これの価値わかんねえくせに触ってくんな!
もうやめろよ? 教えたからなっ!
『やめろ』って言われると、逆にやりたくなるんだよねぇ。
…ああっ!?
嘘だろ…全日本で…優勝のときの…
こんなことして許されると思ってんのか?
俺様はな…いいか? 俺様はなぁ…!
…カモシダなんだぞ!?
知ってる
それがどうした
後にしてくれ
知っててっ!? なおさら悪いわ!
絶対に貴様らは許さんからな!
俺様は王なのだっ!
え…!?
だから! 俺様はカモシダなんだっ!
ふざけんなっ!
この城は俺様が最優先だろうが!
俺様はカモシダなんだっ!
人のこと見下してるくせによ、今のお前…すげえダセぇ。
わざわざ盗りに来てやってんの!
さっさと渡してくれる?
黙れ! 貴様らなんぞにコレは渡さん!
まだそんなこと言う元気があるのかよ!
ならこっちも、本気でやってやる!
俺様は王だっ…!
俺様が王じゃなかったら…誰が王なんだぁ!?
さすがにしぶてぇな…
もっとパッとやれる方法ねえかな…
そうだな…なら、プランBだ!
あそこのテラスを見ろ!
カモシダの気を引いてるうちに、誰かをあそこまで行かせるんだ!
カモシダのスキをついて、怪盗らしくオタカラを盗っちまおうぜ!
ワガハイをここまで手こずらせるとは。
ならば…とっておきのプランBでいくか…
なるほど…ならば、プランBで行くか!
見ろ! あの…テラスのとこだ!
カモシダに気づかれないように、オタカラを盗っちまおうぜ!
主人公の行動時、仲間へ特殊作戦を指示できます。
作戦が成功すれば戦況は一変します。
仲間の提案を参考に、作戦が成功しそうな仲間を選びましょう。
ただし作戦を行う仲間は別行動するため、1人少ない状態で戦闘することになります。
王冠だけ狙おう
オタカラを先に奪え
何度でも言うぞ! 俺様に逆らうな!
だって俺様は王なんだからなっ!
力づくじゃラチがあかないぜ…
どうする!?
ならば…プランBでいくぜ!
あそこにテラスがあるだろ!
どこまでも俺様に楯ついて…
こりゃ、とっておきをやらんとな!
奴隷ども! アレ持ってこいっ!
現役のときブイブイいわせてた、俺の必殺スパイクだ!
『必』ず『殺』すスパイクだっ!
なかなか、しぶといな…
…わかったぞ! もう一度、見たいんだな?
俺の、必殺スパイクっ!
いいか? この学校はな、俺様がいて成立してんだ。
貴様らだけなんだぞ?
この俺様を敬ってないのっ!
…筋書き通りだぜ。
この隙にオタカラいただきだっ!
バカなこと言ってんなぁ…
まあいいや、この隙に!
だいたい貴様らは誤解してんだよ!
『セクハラ』なんてしてねえし!
俺様とお近づきになりたいってんで、向こうからモーションかけてきてんだ!
こっちに気付く気配すらねえよ。
よし、オタカラまでもう少しだっ!
バカすぎる…
まあオタカラに近づけていいけど。
ん? 一匹、減ってる?
やっぱりそうだ! 足りないっ!
どこ行ったぁ!?
もう、チェックメイトなんだよ!
気付くの遅えよ、バーカ!
こら! そこの猫…ぽいのっ!
イタズラしたら校庭、走らすぞぉ!
ワガハイとしたことが…
もっと攻撃して、ヤツの注意を引きつけといてくれ!
こら! 坂本ぉ!
なんでテメエは大人しくできねえんだ? あぁ?
やべっ!
もっと攻撃しといてくんねえと、アイツに気付かれちまう!
高巻ぃ、どこ行く気だ?
そんなワガママボディしやがって!
やっぱこっち見てる…
ねえ私、残ってた方がよくない?
ああっ!?
俺様の、一番大事な…ぁ!
いいぞ、カモシダが動揺している!
いけんじゃない、これ!?
アンタはアタシと、アタシのカルメンがブッ飛ばす!!
さぁぁ…
行くぞ、ゴミ虫どもめぇっ!
斑目…
欲望の為に他者を利用する貴様は…
貴様が描いた絵ほどの価値もない…!
ジョーカー、気を抜くな!
何して来るか分からないぞ!
マダラメが出たぞ!
くそっ…
ワシは『あの』斑目だぞ…
個展を開けば満員御礼の…斑目だぞ!
貴様らのような『無価値なガキ』が、逆らっていい存在ではないのだっ…!
まだ言うかっ!
貴様に食い物にされた者の怒り、たっぷりと味わってもらう!
ならば遠慮は無用だ!
やってやろう、ジョーカーッ!
ええいっ、調子に乗ったガキどもめ…
痛めつけんとわからんようだなぁっ!
何だこの攻撃は!?
色が変わるだけじゃ済まないはずだ!
警戒した方がいいぜ!
そうだ、持ってきた『洗剤』はあるか!?
こういう時の為に持ってきたんだ!
アレで洗い流しちまえ!
アイツめ、また変化しやがったな…
あれを使え
同じ目にあわせろ
!!
あの中身、マダラメが使ってくる
ヤツと一緒じゃないか…!?
試しに、ヤツを塗り潰してやろうぜ!
…なあジョーカー、アイツを苦しめる
良いアイディアを思いついたぜ。
聞かせてくれ
思いつきか?
後にしてほしい
いいぜ! ほら、見てみろよ!
あそこに怪しげなバケツが置いてあるだろ?
まずは聞けって!
見ろ! あそこに怪しげなバケツが置いてあるだろ?
ダメだって! 大切な話だ!
ヤツを塗りつぶすってんだな!?
あの右目にブチまけるぜ!
ヤツを塗りつぶすぞ!
口を狙うぞ!
アイツを塗り潰そうよ!
鼻ねらいでいくよ!
ヤツを塗り潰し屈辱を与える…!
左目を潰す…
うっぐぐぐぐ…!?
な、何だ…!?
急に力が…抜けて…
蘇生したぁーっ!?
こいつら…
いっぺんに倒さないと復活すんのかよ!
ぐ、ぐふっ…
や、やめんか…
育ててやった恩を忘れおって…!
黙れ、問答は無用だ!
くそっ…くそっ…
やめろガキども、さもないと…!
そんな脅しで怯むとでも思うのか…!
うぐッ…ガ、ガキどもぉっ…
後悔しても知らんぞ…
いつか泣きごとを言っても…
大人は誰も、貴様らを助けはしないぞ…
斑目! 覚悟してもらう!
ヘヘヘヘヘ…!
若いってのは、罪だよなぁ!
世間知らずで無鉄砲。
自分のバカさ加減もわからねえ。
そんなヤツら、搾取しなきゃ、もったいねえだろ?
ギャハハハ、ガキども!
とことん、やる気ってわけだな?
ならもう、シャレじゃ済まねえからな。
許してもらえるなんて思うなYO?
それはこっちの台詞!
あなたこそ、覚悟してもらう!
うっ…ぐぁぁ…
追い詰めろ、ジョーカー!
く、くっそ…! ガキどもォ…!
容赦なしだ! このまま仕留めよう!!
チッ…なんだよ。
思ったより、仕上がってんじゃねーか…
なら、こっちも…
アレを出すしかねえなぁ…
負け惜しみを!!
ヘヘヘ…
そいつはどうかな…?
さあ、出撃だぜ…!
オレの守護神がなァーッ!
ギャーハッハッハッハッハ!
殺される準備はできてるかYO?
ブタ!?
ブタじゃねえっ!
豚型機動兵器『ブタトロン』だ!
オレに逆らった罪は重いZE?
大人しく地獄に落ちるんだな!
クソッ…こんな隠し玉を!
もし不利だと思ったら、まず態勢を整えて!
敵はあの巨体よ…
体力が減った所を狙われたら、ひとたまりもない!
もし不利だと思ったら、まず態勢を整えてくれ!
敵はあの巨体だ…
体力が減った所を狙われたら、マズいぞ!
イラつくぜぇ～! オレのブタトロンを、『ブタ』っつったなぁ、さっきぃ!
それ、ドサクサに紛れてオレのこと言ってんのか?
だとしたら、もう…ガチで殺すYOっ!
行けっ! ブタトロン!
超・V・I・Pフォーーームッ!
アイツ、変形した!? 何をする気だ!?
アイツまさか、体当たりする気か!?
変形した!?
まさか、転がって体当たりしてくる気か!?
どうだ、ブタトロンの恐ろしさに声もでねぇか?
アハーン? ギャハハハハーッ!
…ム!?
ヤツめ、また体当たりをするつもりか!?
どうする、カネシロの気を逸らすか!?
どうやって?
速攻で倒せばいい
誰かを囮にしよう
見た通り、カネシロは『金の亡者』だ…!
ヤツが興味を持つような高価なアイテムを投げつければ、あるいは…!!
試しにやってみよう、ジョーカー!
どのアイテムを投げつけるか、指示をくれ!
無茶言うな! 方法はある!
見た通り、カネシロは『金の亡者』だからな…!
どうする、さっきみたいにヤツを落とすか?
それとも別の手で気を逸らすか?
気を逸らす?
知っての通り、カネシロは金の亡者だ…!
ヤツが興味を持つような高価なアイテムなら、気を引いてスキを作れるかも…!
…待てよ?
今ならカネシロを直接攻撃できるよな。
なら、体当たりも妨害できるんじゃないか?
…攻撃してアイツを下に落とすとかさ!
また体当たりする気か…
なあジョーカー、ワガハイに良い考えがあるぜ?
ヤツを攻撃して体当たりを止めてもいいが…
別の手で気を逸らしてみないか?
ぐはぁッ!(bb03_026_1.wav)
ぎええーッ!(bb03_027_1.wav)
このカネシロ様によくも…!
アイツ、苦しんでやがる。
今のうちにドンドン攻めちまえ!
むっ…なんだ、アレ!?
金目のモン丸出しの輝き…!
回収しろ、ブタトロン!
い、今すぐにだ!
…うおおおおっ!?
こ、こいつは金になるぞっ!
すげえめっけモン!
…む、成功したか!?
これで体当たりされる心配はない!
いいぞ、ジョーカー!
おお、これ悪くねえじゃんっ!
これ売った金で、コンパニオンでも呼んじゃうかぁ?
カネシロめ、アイテムにメロメロじゃないか…
このスキをついてやれ!
金の亡者は、金で身を滅ぼすのがお似合いだ!
オレの銀行にゴミを捨てるんじゃねーYO!
まともな教育、受けてんのか! アハーン?
クッ、興味なしか…
もっと価値があるアイテムじゃないとダメか…?
くそっ…オレのブタトロンに、ここまでダメージを与えやがって…
オレのブタトロンが…負けるのか?
いや、そんなはずはねえYOっ!
あなたはもう…散る運命。
王の墓に…近づくな!
災いが…訪れるぞ!
ヤツめ、悠々と飛びやがって!
手が届かねぇ!
仕方ない、銃とスキルで仕留めるぞ!
ど、どこまで飛んだ!? 何する気だ!?
アイツまさか…落下攻撃する気か!?
不味いぞ、防御しろ!
ヤツめ、いつ仕掛けて来る…!?
くっ…まだ仕掛けてこないのか?
うぐっ…不味いな。
ヤツがいつ仕掛けて来るか、全然わかんねぇ…
何だよわかんねぇって!
モナ、しっかり教えてくれよ!
わかんないって、ダメじゃん!
モナ、しっかり教えてよ!
わ、わからないだと…!?
モナ、しっかり教えてくれ!
わからないって…!?
モナ、しっかり教えて!
し、仕方ねーだろ!
ワガハイにも出来ないことはある!
許さない…許さない…!
なんだ、あいつ…飛んでるぞ。
ああ、そのせいでやられっぱだ。
こっちの攻撃はスキルか銃しか届かねぇ…
攻撃が、届かない…
…なら、撃ち落とせばいい!
ここはわたしの心の世界だ!
自分の心の歪みの一部くらいハックできる!
バ、バリスタが!?
これで撃ち落とせ!
そっからボッコボコにするぞ!
なるほどな!
やってやるぜ!
くううっ…! お前ら…よくも…!
親に逆らう子供は…死ねーッ!
うるさい!
おまえはわたしの親じゃない!
おまえはわたしの弱さが生んだ化けもの!
みんな、ドンドンやっちまえーっ!!
逆らう子供は…要らない!!
要らない子供はァァ…殺ォォォす!!
お、お母さん…
…いや、違う。
おまえはただの怪物だッ!!
こ、このッ…
クソガキどもぉぉーっ!
くそっ! またか!
どうした?
アイツ、空から落下攻撃する気なんだ!
でも、いつ仕掛けて来るかわかんねぇ…
わかるぞ…わたしのペルソナなら。
何!?
敵が近付いたら言う!
今は大丈夫!
…アイツの気配、遠い!
あいつが急接近中!
ぐううう…! 双葉…
お前なんて、産まなければ…っ!
何を言われたって…
…わたしは生きる!
撃ってぇぇーっ!
お父様! 観念してください!
観念しろ!
観念だと…?
そういうことは、わが社の精鋭を下してから言え!
敵!? まだ来るの!?
敵!? まだ来る!?
行け社員ども、私の勝利の礎となれ…!
まだいるの!?
まだいんのか!?
全てをマンパワーで解決する…
それが我が社の強みなのだ!
他人を犠牲にした幸せなんて…!
自慢になってないぞ…!
じ、自爆…!?
じ、自爆したぞ…!?
ハハハ! 彼らは私の命令なら何でも聞く!
素晴らしい忠誠心だと思わないか!?
なんてこと…!
逆らえないだけだ…!
むっ…社員どもでは役者不足か!
専務! 来い、専務!
さあ、専務!
私の右腕としての役目を果たせ!
オクムラフーズ、永遠の繁栄のためになぁっ!
むっ…専務、何をしている!
やり方が手ぬるいぞ!
もっと働け! もっと貢献しろ!
我が社の命運は貴様の働き次第だぞ!
おい専務! 敗北など許さんぞ!
貴様は我が社の名を背負っているのだ!
命に変えても連中を倒せぇっ!
なっ…専務まで…!?
ええい、誰か! 誰かいないのかぁっ!
ど、どうして誰も来ないのだァッ!?
お父様…社員さんたちにも見放されてしまったのですね…
…決着を付けましょう、ジョーカー!
ザコは全部片付けた…!?
…なら決着つけるぞ、ジョーカー!!
さぁ、このルーレットで
お互いの命運を賭けた勝負をしましょう。
もちろん、暴力行為は禁止よ?
ルールは守って貰うわ。
だから、今さらルールなんて従うわけないだろ!
構わないわよ? そういう人にはペナルティを受けてもらうだけだもの…
よし、行くぞ!
貴方には、ボールがどのポケットに落ちるか予想してもらう。
さぁ、1度目の勝負の時間よ。
どこに賭けるか、選んで頂戴!
十中八九イカサマだろうが、ヤツにそれを言っても聞き入れないだろう。
ここは素直に従って、まずはイカサマの証拠を掴むことにしないか?
…僕もそう思うよ。
行動開始前に、ボールがどのポケットに入るか予想してください。
予想を的中させると、敵味方に様々な
ボーナスが適用されます。
難しい予想を的中させるほど、適用されるボーナスの効果も上昇します。
戦闘状況やボーナス内容から、強気で賭けるか、手堅く賭けるか考えましょう。
選んだ? なら、結果を見てみましょう!
やはり負けたか。
ジョーカー、何かわかったか?
わからない
イカサマを見抜けた
なら観察を続けて見抜いてやろうぜ。
必ずおかしな所があるはずだ!
本当か!? どういうイカサマだ!?
イカサマじゃない
ポケットは絵だ
ガラスで蓋がしてある
そんなはずはない!
アイツが正々堂々なんてありえないからな!
観察を続けて見抜いてやろうぜ?
ボールはポケットに入ってたし、それはないと思うぞ?
もう少し観察を続けて、ヤツのイカサマを暴いてやろうぜ?
なるほどな! 確かにボールが一瞬、浮いたような動きをしていた…
舐めた真似を…
外れた…
残念、運が悪かったわね。
次もまた、がんばってちょうだい。
あら…ルールを破ったわね?
なら、ペナルティを受けて貰う!
ちょっ…これがペナルティ!?
ルールを守れない者には容赦しない。
それが社会というものよ。
スクリーンの映像が変わってる…
毎回、賭けの対象は変わるってことだな…
さあ、ベットの時間よ!
くっ…!!
やはり負けてしまったか…
何かわかったか、ジョーカー?
さ、三回連続で外れた…
ねぇ、アイツやっぱりイカサマしてる!
手口はわかんないけど、こんなにミスが続くなんて変だぞ!
敵はイカサマをしている可能性がある。
しかし、手口がわからない…
ガラスで蓋してる
そこまで事態は甘くない…
ほぼ間違いなくイカサマをされている。
先ほどからポケットが不自然に光を反射している…
これはもしかすると…
ポケットにボールが入っていた。
絵ではそうはいかない…
ガラスでフタぁ…!?
そんなストレートなイカサマして、わたしたちを馬鹿にしてる…!
なら、言い逃れできないよう、イカサマの瞬間を抑えてやれ!
ガラスでフタをされたら、ポケットを狙撃するんだ!
誰に狙撃させるか、指示出しを頼んだ!
なあ、見間違いかもしれんが…
あのボール、浮いてなかったか?
ポケットが絵になってる?
ガラスで蓋がしてある?
ボールはポケットに入ってたし、それはないと思うぜ?
ボールがポケットへ入る直前、宙に浮いたように見えたんだ。
そうか、そういうことか!
任せろ!
ワガハイ、ゴー!
オーケー、ジョーカー!
よし、待っていろ。
うん…やってみる!
うん、私が行く!
ダミーなんですよ～。
私の出番はまだまーだ先～。
ああ、必ず成功させる!
私に勝つのであれば…
運を身につけないと、ね…?
悪運なら負けないつもりだ。
この調子で耐えろよ!
運、ねぇ…ま、いいけどさ。
もうちょっと耐えててね!
運か…怪しいものだな。
ジョーカー、もうしばらく耐えてもらうぞ。
姉さん…
ジョーカー、もう少し耐えて…
うまく進めているね…
ジョーカー、この調子で耐えてくれ。
勝負運というのはね、呼び込めるものなのよ。
『負けられない』という信念さえあればね…
フン、最後に笑うのはワガハイらだ…!
ダミー
こっちだって負ける気ないっつの…!
良い調子だ、今のうちに進む。
まだ、気付かれてないみたいね…
良い調子だね…進むよ!
ツキに見放されるのは怖いわね…
どうやっても失敗ばかり…
嫌気がさしたなら、潔く諦めるのも大切よ?
派遣者が狙撃地点に到着。
後は次のルーレットを待つだけだな。
よし、撃つぞ!
来た!
チャンスだ!
姉さんを、止める…!
覚悟して貰う…!
今度こそ、予想が当たるといいわね…
フフフ…
なっ…何ぃぃっ!?
やっぱり…ジョーカー!
あらあら、負け続きじゃない。
運が無いのねぇ?
な…何が運だっ!
どーせイカサマだろ!?
こんなに勝てないなんておかしい!
…! イカサマなんて…
してないハズない!
ウソ! バレバレだ!
こっちはジョーカーとわたしだけなんだぞ!
大人のクセに、恥を知れ!
そもそも、イカサマしなきゃ
なんないほど弱いのか?
それで何がパレスの主だ?
ただのザコじゃん、やっぱり恥を知れーっ!
勝てないからって、ずいぶん言うじゃない…
うっさい! そもそも…
うるさいのはそっちよ!!
オイ、何が正々堂々だ!
思いっきりイカサマだったぞ!
う…
ううっ…
この卑怯者、なに黙ってんだ!
なんとか言えーっ!
うるさい黙れぇっ!!
お、お姉ちゃん!?
な、何だ!?
イカサマ!? 卑怯な勝負!?
黙りなさい、ここは私の世界よッ!
そんなに正々堂々と戦いたいなら、もうルールなんて無用!
お望み通り、正々堂々と力づくで叩き潰してやる!
これがお姉ちゃんの…本性!? そんな…
これがヤツの本性ってことか…!?
ようやく、いつもの殴り合いだ…
頑張れよ、ジョーカー!
まだルーレットが動いてるぞ。
主の意志とは無関係なのか…?
なあ、これってチャンスじゃないか。
もうイカサマされないし、ルーレットで勝てば、戦いが有利になるぞ。
オマエ、性懲りもなく!
純粋な運の勝負でも、私は負けることはない!
それを証明してあげる!
…もうイカサマなしってことか?
ジョーカ－、コイツはチャンスかもな…
ルーレットで勝てば、戦いが有利になるぜ?
どんな手段を使っても、勝てばいいのよ!!
あなたたちだってそうでしょう!?
目的の為に、他人の心を操作してるじゃない!
それは自分の為じゃない!
困っている誰かを助ける為よ!
それは自分の為じゃない! 正義の為だ!
困っている誰かを助ける為だ!
私は勝つ!
勝てばそれが正義なのよ!
勝てば、勝てばいいのよ…
勝ちさえすれば…
それで、きっと…
お姉ちゃん…
お姉ちゃん!!
騒がれてる事件は『廃人化』だけじゃない。
人が突然、理由もなく事故や不祥事を起こす、『人間の暴走』…
真犯人は、『心を暴走させる力』も持っていないと説明がつかない…
ククク…そうさ!
俺の…お前らには無い『俺だけの力』だ!
こいつ…なんかやってくる気だ!
答えを見せようじゃないか!
何だ今の!?
『ロビンフッド』じゃない…
別のペルソナ…!?
ちっぽけな存在でも、心の枷が外れると、桁違いの力を得る事がある。
侮らない事だね。
アケチのヤツ、何した!?
敵の戦闘力が上昇してるぞ!!
まずは、お見事。
今の『暴走』を…
ニンゲン相手にホイホイ使ったってのか…?
コイツ…イカレてる…!
まあ流石に、今ので倒せるとは思ってない。
何しろ、一度は騙されて仕留め損なった相手だ…
…直接この手でブチ殺すに決まってんだろ…!!
いよいよ来るぜ…
気合い、入れてな!!
くっ…まいったな…
クク…ほんとの実力、見せてなかったのは…
お互い様だったって、ワケか…!
…ナメるなァッ!
殺す! 壊…ス! …ねじ伏せるっ!
『仲間』なんて…カスの集まりなんだよぉ!
傷、舐めあうだけ…ノ!
カス、どもがぁ…!
『仲間』って、言っとけばァ?
なんでも、セーリツする、もんな…ァ!
なんだヨ…その目は…ぁ!
俺は! 勝って、きたんだ…独りでっ!
『仲間』なんて…いる、もんかよ…
いるもんか…
私の最強国家に…賊はいらぬ。
私と、私を敬う者が在ればそれでいい。
理想の為には、弱い個の犠牲は当然なのだ!
貴様ら!
私に歯向かうことの意味、わかっているのだろうな!?
わかりたくもないし!
…ならば果てるがいい!
私に挑んだ愚行…あの世で悔いていろ!
アイツ、力を溜めてる…!
痛いのがくる、気をつけろ!
ふふ…貴様らには、過ぎたもてなしだったか?
だが、今のも私の力の片鱗にすぎない…
なんか変わった!?
蹴散らしてやろう!
また変わった!?
大詰めと行くか!
また力を溜めてる…
しかも、さっきの比じゃない!!
なんか『必殺』っぽいの来る!
弱ってるやつがいたら回復だ!
あ…元に戻った!?
ここまで来ただけの事はある!
なぜ抵抗をやめない…!?
私が目指す国家は…
大衆の幸福の具現だというのに!
チィッ! このダメージでは、変化すら叶わぬか…!
ここまで、やるとは…!
この私に逆らったらどうなるか、まだわからぬと見える。
…ならば、この手で潰してやる。
なに、この力!?
気をつけて!
あのムキムキはハッタリじゃないよ!
後悔するがいい。
…再び私を怒らせたことをな。
やるな…
しかし、私が賊に負ける道理はない!
うおぅ…むぅぅぅっ…!
底辺のガキごときに…!
底辺のガキごときに…
今だ! オタカラを奪うぞ!
あーはっはっはっはっ…!
勝ったつもりじゃないだろうな?
ふんっ…!
大人社会を支配する、エリート中のエリートの力…
クソガキどもに振るうのは、シャクではあるが…
とことん教え込んでやる…!
まだ来んの!?
心を奪ってやる
よし!
聞いたかシドウ!
よし、次でキメるぞ!
(咆哮)ギプス解除BCDと同時再生。
(現在聖杯戦でSEとカットシーン同時再生処理の テスト中のため、それが成功次第作業します)
ウソ!? また強くなってるっ!
ふん…死ね。
むぅぅぅぅっ…!
これは、神が仕組んだ…
『ゲーム』なのだろう…?
ならば、なぜ私に敗色が…!?
見苦しいぞ!
貴様を宿命の敵であると認めてやる。
…水入らず、一対一で雌雄を決しようではないか。
望むところだ
やってやる
よく言った。
このゲーム…私がもらう!
因縁の勝負か…止めないぜジョーカー!
ただし、絶対に負けるなよ!
大衆の理想…
我が、野望…
すべて…海の、藻屑…
(苦しむ声)
(狂った高笑い)
(鼻で笑う)
まだ来んのか!?
面倒くさい
よっしゃ!
シドー、聞いたかテメエ!
よっしゃ、次でキメるぞ!
(咆哮)
…死ね。
見苦しいぜっ!
…水入らず、一対一の勝負を申し込みたいのだが?
あれは…
つーか、デカっ!
こんな、巨大な力…!
まさか…ペルソナなのか…?
★あり得ねえ、何だあれ…!?
★アレも怪盗団の仕業なのか!?
マジすげぇ…!
★いいぞー! 怪盗団ー!!
愚かな…
これだから人類は…!
…馬鹿な!?
★ムチャクチャつええぞ!
★怪盗どころか、大魔王って迫力だぜ!
超カッケーよ!
なるほど…神が悪さするんなら、悪魔の王で退治してやるって訳か…!
トリックスターに相応しい、最高の始末だ!
ジョーカー、ワガハイらの力と、人々の希望!
全てを託すぜ! 決着をつけてやれ!
奪え…サタナエル!!
おのれ…
今度こそっ、ぶち割ってやるべし!
やめろ…やめろぉ…!
うわっ…また治っちゃった…!?
けど、負けてらんないよ!
もっともっと攻撃するんだ!
ていうか、ん…?
なんかアイツ、色が…
あれっ。あいつ、何だか色が…?
私たちの、聖杯に…何するの!
くっ…またか!
つーか、やっぱりだ。
アイツ、回復するたびに色が…
やっぱりあいつの色、変わってる…?
やめろって言ってんだよぉっ!
私たちの、聖杯なんだからぁっ!
ちょ、待った! 待ってよ!
また全部治っちゃうの…!?
ずりぃ! ふざけんなー!
チートだろこれー!
我は大衆の願いを叶うる者…
大衆の、願いの声を…
まずは、あの輸血のチューブみたいな『補給線』を何とかするぞ! じゃないと終わりが無い!
ただし、相手もそこは分かってる。
真正面からやっても邪魔される!
誰か1人、切るためだけに送り込まないとムリだ。
そいつが切ってる間、邪魔されないように、残ったメンバーは攻撃して注意を引いてな!
このままじゃダメ!
先に『補給線』を切らないと!
我が統制こそは、大衆の幸福…
それを分からぬ『愚者』には、滅びを与えねばならぬ。
気付かれてないな。進むぜ…あと少しだ!
気付かれてねえな。行くぜ…もうチョイだ!
気付かれてないみたい。順調、順調…進むよ!
いいぞ、気付かれてないようだ…進むぞ!
気付かれてないわね? この隙に…進む!
気付かないでね… 良い調子! 進むからね!
聖杯をあがめる大衆は無尽蔵にいる。
その願いと力が、我を永遠にする。
なら…こいつがその『大衆の望み』だ!
切るぞっ!
ゴチャゴチャうるせぇーッ!
よし! ぶった切るぜ!
ザンネン、それは無さそうね!
切るよっ!
問答無用!
断ち切る!
だったら…これが大衆の望みよ!
切る!
永遠は言い過ぎじゃないかしら?
切ります!
うまく行った! どうよ、見たか!
反逆者ども、め…
回復手段は潰したな!
あとは真っ向勝負だ、やれーっ!
むっ…囚人どもの力が流れ込んで来ぬ!
本当にこの我を砕きおるつもりか…
おのれ、策を弄しおって…
いいぞ! がんばって! 怪盗団!
おのれ、囚人どもよりの力が…!
これでは、傷の修復が…
いけ、怪盗団! 悪党ぶっ倒せ!
本当にこの我を砕きおるつもりか。
愚かな…!
ならば、報いを受けさせねばならぬな!
裁いてくれなんて頼んでないし!
受けよ、我が力のひと薙ぎを…!
なんだこの攻撃は!? 人類が湛えた…大罪!?
どういう効果かわかるまで、警戒を怠るなよ!
違う攻撃をしてきやがった!!
しかもまた『大罪』って…どういう意味だ?
また違う攻撃か!!
本体はこういう攻め方をするみたいだな…
今後も違う攻撃をしてくるかもしれねぇ!
より慎重に戦うぞ!
腕が生えた!?
ありゃ銃を持ってんのか!?
腕の数だけ攻撃されちまう!
先に腕を破壊した方がいいかもな!
また生えた! …持ってるのは鐘か?
警戒しろ、何してくるかわかんねぇぜ!
今度は剣か。
あれに切られたらヤバそうだな…
今度は本を持ってるぞ!
警戒を怠るなよ!
我が統制に歯向かう反逆者よ。
…破滅せよ。
再生した!?
先に本体やらないとダメみたい…!
我は解き放つ。『色欲』の大罪を。
人間よ、おまえに逃れる術は無い。
人類が湛えた『狂気』が、破滅を呼ぶのだ…
我は解き放つ。『虚飾』の大罪を。
人類が湛えた『偽計』が、破滅を呼ぶのだ…
我は解き放つ。『暴食』の大罪を。
人類が湛えた『我欲』が、破滅を呼ぶのだ…
我は解き放つ。『憤怒』の大罪を。
人類が湛えた『激情』が、破滅を呼ぶのだ…
我は解き放つ。『強欲』の大罪を。
人類が湛えた『執着』が、破滅を呼ぶのだ…
我は解き放つ。『嫉妬』の大罪を。
人類が湛えた『怨嗟』が、破滅を呼ぶのだ…
我は解き放つ。『傲慢』の大罪を。
人類が湛えた『忘恩』が、破滅を呼ぶのだ…
無意識の深淵が、破滅を求めるのだ…
汝、その罰に打たれよ。
そして、破滅の門をくぐるがいい…
えっ? すごいエネルギー!!
なんかとんでもないのが来る、気をつけて!
エネルギーの反応…腕だね。
あの腕がエネルギーを集めてる!
先に、あの腕をなんとかしたほうがいいかも!
これが…破滅に、抗う力…
やった…のか!?
…いや、まだっぽいッ!
我が統制は破滅になど屈せぬ。
我が統制は、この世界の真理なり。
みんな!
人の子はみな…大罪人なり!
破滅せよ…統制の名の下…破滅せよ。
(悲鳴)
やられるわけには…いかねんだっ!
私たちが、負けたら…
立たなきゃ…
そんな…これ以上は…
力が…出ない…
悔しい…
『統制』の前に不測は、許さぬ。
反逆者は等しく、破滅せよ。
こんなやつ、さっさとぶっ壊そうぜ!
みんな…気合いを入れろ!
やめろぉ…やめてくれ…!
『聖杯』に触らないで!
セーハイ…?
ウソだろ、何だ今の!?
くっ…傷がぜんぶ無くなってる…
手を出す前に戻っちゃったぜ…
そうだ! 聖杯は不滅なんだ!
ああ、その輝き…永遠にぃ!
まさか…囚人たち全員が、力を分け与えてるのか…!?
まさか…囚人たちみんなが、力を分け与えてんの…!?
さあて…始めるか、囚人!
手加減は無用です。
…まあ、そんな事を考える余地は無いとすぐに分かるでしょうが。
では、歯をくいしばれ!
いくぞ…!!
フン、懲りずにまた来た根性は、ほめてやる。
ですが、情けはかけません。
貴方が『全力』を絞り出してこそ、検査の意味もある…
そういう事だ!
気分はいかがです?
そろそろ、降参を口にしたいですか?
ま、言ったところで帰さないがな!
元より全力を見極める検査。
倒れるまでは付き合って頂きます。
…一向に盛り上がらんな。
もっと楽しめると思ったが。
これ以上は時間の無駄です。
終わりにしましょう。
どうだ、ジュスティーヌ!
ようやく調子が出て来たか?
ええ…体が温まってきました。
単なる検査だけでなく、少しは楽しめそうです。
ハハ!
ジュスティーヌが珍しく乗り気だぞ?
我らの期待を裏切るなよ、囚人!
少しは光るものがあったが…
期待しすぎたか。
この辺りが限度のようですね。
もう、終わりにしましょう。
まだ倒れないとは…
これは少し驚きました。
同感だ、なかなかイイぞ、囚人!
流石に、我らの主が目に留めた存在。
少し本気を見せてもいいかも知れませんね…
クク…地獄はここからだ!
ではいくぞ!
少しは本気を見せてやろうと思ったのだが…やはりダメか。
まだまだ力不足のようですね。
『検査』はここで終了とします。
くっ…強い…
想定外です…
ああ…ただの人間って力じゃない。
どうやら、手加減が無用なのは、我らも同じだったらしいな…
クク…期待以上だ、囚人!!
ここからは、我らも完全に全力だ!!
これなら、見えるかも知れない…
秘められた…本当の…!!
コイツといえども…やはり人間だな。
ここまでか…実に残念だ、囚人。
そうですね…
今回の『検査』は終了としましょう。
なんて事だ…
主の従者たる我らと互角…
いや、もしかすると…
『百億に一つ』が…
まさか、起きるのか…?
これならば…
ジュスティーヌ…?
…聞きなさい、囚人!!
全ての力を尽くした果てに…
必ずや、示して見せなさい!
貴方が、何者なのか…
そして、我らが…!!
何者なのかを…!!
ジュスティーヌ! お前…!
さあ…全力で来なさい!!
お前なら奇跡を起こすかもと少し考えたが、ここまでか…実に惜しいな。
ええ、本当に残念ですが…
ここで『検査』は終わりとしましょう。
抵抗するな、囚人…
大人しく、刑を受け入れろ!
最期は…いさぎよく、するものです!
一度で倒れないとは…
予想より力をつけているな、囚人…
だが、これで終わりだ!
この力…
カロリーヌ、やはり…!
どうした。
迷うなと言っただろう!
主の命令に背くのか!?
くっ…
やはり、違う…
私たちの役目は…死なせる事じゃない!
なんだと!?
カロリーヌ!
何なんだ…
なぜこんなに、心が騒ぐ!?
我らには…
別の役目が、あるというのか…!?
おのれ…!
やはり、この囚人…
ただの凡庸な人間ではない…
はい…人間の『可能性』を見極めるために更生されるべき人間…
貴様ら…
…これ以上は、無益だ。
なんということだ…
…
フフ、案ずる事はない。
ペルソナは、お前の内なる人格…
古き人格の幾つかを捨て、新たな人格に生まれ変わらせる…それゆえの『処刑』だ。
ペルソナ同士の『合体』と思ってもらってもいい。
ではペルソナの合体…
実際に試してみるとしよう。
まずは1体目のペルソナを選ぶのだ。
ではもう一体のペルソナも選んでもらうが、その前に重要な事を教えておこう。
以前、『協力者との絆』について話した事を覚えているかね?
ペルソナは心の力…お前が育んだ絆が強ければ、お前のペルソナも、それだけ力を得る。
ことに、ペルソナの処刑…
すなわち合体においては、影響は絶大だ。
絆を結んだ者らと『アルカナ』を同じくする
ペルソナを生み出す際、大きな力を得るだろう。
ペルソナを合体させる上での指針ともなるだろう…忘れないことだ。
加えて、もうひとつ忠告しておこう。
合体で、今のお前のレベルを超えたペルソナを生み出す事は出来ない。
そのペルソナは、お前にはまだ扱いかねるという事だ。
合体の結果予測とも照らし合わせ、己の丈に見合ったペルソナを選ぶがいい。
これが合体後に生まれるであろう姿だ。
生み出すにあたり、素材とする者らからスキルを継承させる事ができる。
うまく活かせば、元々は習得しないはずのスキルを持たせる事も不可能ではない。
もっとも、初めから難しく考え込む必要は無い。
まずは、欲しいと思うスキルを選んでみる事だ。
まだ主の話は終わっていないぞ!
最後まで聞け!
喜べ、囚人!
『愚者』の貴様が更生につまづく事のないように、合体のやり方を一つ増やしてやろう。
『検索合体』だ。
処刑するペルソナを選んで結果を知るのではなく、結果を先に選んで、殺すべきペルソナを知る…
扱い易いと感じるならば、こちらを頼みにするのもいいでしょう。
感謝しろ、囚人!
『合体』について、愚鈍な貴様にも分かるよう
具体的に説明してやる。
『合体』とは、今までの自分を殺し、そこから新しい自分を生む祭儀…
複数の無用なペルソナを処刑し、その血肉から新たなペルソナを生み出すのだ。
各ペルソナには『アルカナ』と呼ばれる属性があり、組み合わせと結果には一定の法則性があります。
但し、複数の処刑によって一体を生み出す以上、合体を行えば手持ちのペルソナの数は減る…
くれぐれも、忘れないように。
寛大な我々は貴様の更正を手助けする
『ペルソナ全書』の使用を許可してやる。
『ペルソナ全書』は貴様が手に入れた
ペルソナを記録しておく事が可能だ。
登録されたペルソナは以後、何度でも同じ能力で引き出してやろう。
ペルソナの能力はいつでも上書きが可能だ。忘れるな。
ただし、ペルソナを引き出すには、相応の料金を頂くことになります。
強いペルソナ程、高額の料金が必要となるので、お忘れなきよう。
平伏しろ、囚人!
貴様の働きに免じて、『独房』の使用を許可してやろう!
『独房』に送られたペルソナは、貴様と戦闘を共にせずとも強化される!
独房に送られ日数を経たペルソナは、相応に成長している筈だ!
しかし、長く独房に置かれたペルソナは、やがて消失してしまうことでしょう。
ペルソナが独房に送られた日数は我々が管理いたします。
ペルソナが消失する危険が生じた際は、連絡を差し上げましょう。
潜入道具を作るもなにもまずはこの部屋を片付けないとだ。
明日は部屋の掃除だな…
道具作りを教えてやるのはいいがまずは部屋の掃除が先だな…
渋谷か…
あ…いや、もちろん場所は知ってる。
ただ、行ったかどうかの記憶が曖昧で…
今日はどうするんだ?
もちろん、ちゃんと考えてるんだろうな?
竜司と渋谷に行くアジトに集まる
今から考える
リュウジと渋谷?
よくわかんないけど、ワガハイも行く!
よし、じゃあアジトに行くか!
おいおい、頼むぜ。
ちゃんと考えてくれよ?
潜入道具作りのノウハウをワガハイが直々に伝授してやる。
ほら、ぼーっとしてないで
早く机を片付けろ。
理事会は明日だな…
さっそく明日、メダルを売りに行こうぜ!
今日は丸一日、手伝ったんだ。
明日はどうにかして切り抜けるんだぞ?
アン殿がお薦めする店って、どんな所だろうな?
どこに出ても恥ずかしくない
立派な怪盗団にしないとな!
別に今日じゃなくてもいいけどさ…
ミリタリー屋のこと、忘れるなよ?
メメントスの何が知りたいんだ?
あの場所はいったい?
行き止まりの壁が開いたのは?
モルガナの目的は?
だいたい分かった
特にない
『大衆のパレス』さ。
人間の心は、実はつながってるんだよ。
心の奥深く…『無意識』の部分でな。
それは一つに溶けあっていて、『集合的無意識』って呼んだりする。
つまりあそこは、人間全体が共有する
集合的無意識の認知世界…
まあ、『みんなの心が作る巨大なパレス』
とでも覚えておけ。
おそらく鴨志田の改心が大衆の心に影響を及ぼしたせいだろう。
みんなの心の変化が、メメントスに反映されたってことさ。
また同じように世間を騒がせれば更に奥に進めるかもしれない。
そのためにも、早く次の大物を見つけないとな!
メメントスの奥底に、何があるかを突き止めたい。
ワガハイがこんな姿になったのはおそらくメメントスの影響だ。
歪みの大元の謎が解ければ、元の姿に戻れる…はず。
だから、オマエたちも力を貸してくれ。
頼りにしてるからな。
あと、現実世界の出来事が影響するのはメメントスもパレスも同じだ。
一番分かりやすいのは天気だな。
オマエも天気で気分が左右されたりするだろ?
天気の悪い日にメメントスに行ってみるといい。
詳しいことは、その時に説明してやろう。
ミシマは、いい情報源になりそうだな。
これからも上手く付き合っていけよ?
来週の水曜から試験だぞ。
勉強しなくていいのか?
試験も大事だがメメントスのことも頼んだぞ?
いよいよ明日から試験だな。
期待してるぞ。
明日はワガハイがアン殿をしっかりエスコートしてやるぜ!
メメントスで聞いたマダラメと同じなら調べてみる価値はありそうだな…
ユースケを問いただしてみるしかないか…
これが怪盗団になってからの初仕事だな。
絶対に成功させてやろうぜ!
もうそろそろ改心してもいい頃なんだがな…
あれだけニュースで大きく扱われるとは…
さすが有名人だ、影響力が大きいな。
しばらくは、おとなしくしてよう。
メメントスの活動なら目立たないだろう。
そういえば、あさってから社会見学だったな。
テレビ局に行くんだっけ?
テレビ局か…
きっときらびやかな世界なんだろうな。
ドームタウンだっけ?
また時間のある時に誰か誘って行こうぜ。
気にすんな。
言いたい奴には言わせとけ。
ワガハイたちが正しいってことがいずれ証明される時が来る。
あの寝顔…
ワガハイが守ってやる…!
まだ起きてる
頑張れよ
オマエのじゃねーよ!
…って、盗み聞きすんな!
げっ…盗み聞きすんな!
さっさと寝ろ!
オマエらも腕を上げてるが、アン殿のことはワガハイに任せろ。
惚れた相手は必ず守る。
怪盗の心得として覚えとけよ。
黙って帰るとか、気が利かない所はアイツらしいかもしれないな。
みんなで鍋ってのもいいもんだな。
改心させたい奴がいるって言ってたが…
いったい、何を企んでるんだ?
マフィアの元締めか…
まあ、経緯はどうあれ
標的としては悪くないな…
あと2週間か…
のんびりもしてられないな。
どうやっても逃がさないつもりだな。
あの女、侮れないぞ…
頼みの記者から、まだ連絡はないか…
まあ、あと10日以上ある。
焦らなくても、待ってればそのうち来るさ。
眠らない街、新宿…
なかなか面白い場所だったな。
また今度行ってみようぜ。
あの浮いてるのに潜入する方法となると…
やっぱ飛んで行くしかないのか?
銀行のパレスか…
こりゃ、潜入しがいがありそうだぜ。
そろそろ改心してもいいはずなんだが…
これでようやく世間をあっと言わせられたんじゃないか?
出会ってもう三ヶ月か…
オマエら、怪盗として立派に成長したな。
ゴシュジン、見ていないようで、ちゃんとオマエのこと見てるんだな…
バレないように気をつけろよ?
試験が終わったら、次の大物探しだな!
試験も終わったし
そろそろ次の大物を探さないとな!
早く明日になんないかな…
これからもっと暑くなるのか…
メジエドか…
まずは、どんな奴か情報を集めるぞ!
世界的なハッカーに目をつけられるってことは怪盗団もいっぱしになったって証拠だな!
しかし、情報が何もないのは困ったもんだぜ…
メジエドもアリババもどっちも『ハッカー』なんだよな?
なんでハッカーばかりに狙われるんだ?
オマエ、何か心当たりないのか?
とは言ったものの、あの様子だとすんなり話してくれそうにないよな…
なんとか聞き出せないものか…
ゴシュジンとさっきの女…
なんで言い争ってたんだ?
気になるぜ…
話を打ち切ったのはゴシュジンと何か関係あるのか?
さっぱり分からないな…
ワガハイたちの目的は、メジエドの改心だ。
双葉の心を盗んでからが、本当の勝負だからな?
結局、何もできなかったか…
もう、明日にしようぜ。
ワガハイ、クタクタだ…
フタバあいつ、まるで懐かない猫だな…
まあ、とことん付き合ってやるか。
フタバとユースケ…
変な者同士、通じ合うものがあるんだろうな…
怪盗団の一員になってもらうためだ。
みんなで頑張ろうぜ。
ゴシュジン、嬉しそうだったぞ。
フタバのこと、ずっと心配してたんだもんな…
ワガハイも水着を着た方が…
いや、それ以前に普段は服を来てない訳だし…
…あれ?
今のワガハイ、素っ裸?
しかしオマエら、よく食うよな…
胃袋なら間違いなく一人前だぜ。
クソ、身体が煙くさい…
フタバあんにゃろう…
身体が潮くさい…
怪盗団が有名になるほど、メメントスが広がるのだとすれば…
ワガハイはいったい…
今日はどうする?
そうだ、メメントスに行ってみないか?
ほら、フタバの力も見てみたいし…
ワガハイ、人間の姿に戻ったらあの店に寿司食いに行くんだ…
マコトのことだ。
きっと上手くやってくれるさ。
何が出てくるか…
明日の報告が楽しみだぜ!
何だよ…
ワガハイだって…
…オマエもそう思ってるのか?
なんのことだ?
どうかしたのか?
いや、なんでもない…
なんでもない…
さっきのは忘れてくれ。
いいよな、オマエら…
修学旅行、ワガハイの分も楽しんで来るんだぞ?
いや、なんでもない。
ちょっと考え事だ。
あさってから修学旅行だろ?
楽しんでくればいいさ。
…なんだよ?
別にいつも通りだよ。
明日から修学旅行だろ。
こっちのことは心配しなくていいから…
やっぱり今度にする。
疲れてるみたいだし、今日はもう寝ろ。
ハル、もう寝たかな?
うまく寝れないかもだけど
少しでも元気になるといいな。
もちろん、廃人化のことも忘れてないぞ。
絶対にオクムラは改心させないとな!
ワガハイがいない間に腕は鈍ってないだろうな?
オクムラの改心は成功するだろうが、それより今はハルが心配だよな…
強引に連れて行かれたりしなければいいんだが…
今までうまくやってこれただろ?
なんで今回に限ってこんな結果になるんだよ…
オクムラは廃人化事件に関与している。
状況的に間違いない。
あとはオクムラが自供するのを待つだけだ。
きっと解決の糸口は見つかる。
今回のオクムラは、改心したってのに中々、ゲロってくれないな…
ヤキモキするぜ…
オクムラの方も気懸りだが、ハルも心配だよな…
大丈夫だろうか…
ハル、早く復帰してないかな…
ハルの方は大丈夫そうだな。
よかったぜ。
何も問題は無かった。
なのに、どうして…?
ハルをやっかい事に巻き込んでしまったな…
まさかこんなことになるとは…
しかも、オクムラを殺したのは怪盗団だと?
そんな訳あるか!
言い掛かりにも程があるぞ!
しかし、こんな時に試験とは…
相変わらずタイミング悪いよな…
ハルの奴、あれから連絡ないけど
大丈夫だよな…?
大人しく眺めてるのも、そろそろ限界だ。
試験が終わったら動き始めるぞ。
まさか、これも全て裏で糸を引いている奴が仕組んだものじゃ…?
ワガハイたちをハメたのは誰だ…?
ほら、ボケっとしてないで
オマエも考えてくれよ!
このままじゃ、捕まるのも時間の問題だぞ。
早くなんとかしないと…
けど、アケチはしばらく表舞台から姿を消すって話だろ?
この話、受けてくれるとも限らないんだよな…
第一関門はクリアだな。
問題はここからだ。
どうやってアケチから情報を聞き出すか…
あとは明日の講演で
マコトがうまくやってくれるだけだ。
最悪の事態は避けられたか…
…頼んだぜ?
まかせろ
頼まれない
何のこと?
さすがリーダーだ。
オマエを選んで正解だったぜ。
フン。
冗談を言う余裕はあるみたいだな…
明日のアケチのことだよ!
まだ逆転のチャンスはある。
焦るんじゃないぞ?
オマエは死んだ事になってる。
奴らに見つからないように注意しろよ?
シドーを懲らしめて世間の目を覚まさせてやろうぜ!
戦う理由が1つ増えたな。
ますます燃えて来たぜ!
キーワードが分かればこっちのもんだ。
ようやく反撃開始だ。
シドーにひと泡吹かせてやろうぜ!
投票は明日か。
改心、間に合うといいんだが…
良かったな。
明日から普通の生活に戻れるぞ。
そっか、オマエ
保護観察中だったよな…
まあ、マコトの姉さんがきっと何とかしてくれる。
余計なことは考えず、今は試験に集中しろ。
試験は無事終わったな。
1人でよく頑張ったじゃねーか。
ようやく決着がつきそうだな。
明日が楽しみだぜ。
これが、最後の大仕事か…
今まで色々あったが、あっという間だったな…
明日は決行だ。
しっかり身体を休めておけよ?
予告状を出す日を決めないとな!
アジトでみんなと相談だ。
予告状はいつ出すんだ?
慎重に決めてくれよ?
退学になるまで、まだ10日以上ある。
じっくりやろうぜ。
そういえば、アジトにすら集まってないぞ。
いつになったらやる気を出すんだ?
カモシダの心を盗まないと退学だからな。
それだけは忘れるなよ?
もうすぐ退学だぞ。
オマエ、真剣に考えてるのか?
あとは結果が出るのを待つだけだ。
こればっかりは焦ってもしょうがないぞ。
予告状を出すタイミングはオマエに任せる。
今回も慎重に決めてくれよ?
まあ見てろ。
マダラメの現実の認知を変えればいいんだ。
個展が終わるまでまだ余裕があるな。
じっくり進めようぜ。
のんびりしてもいられないか…
そろそろ片付けないとな。
もうすぐ個展が終わってしまうぞ?
このままでいいのか?
告訴か…
あまり悠長なこと言ってられなくなったな。
怪盗団を結成して最初の獲物だ。
ぜったいに改心させようぜ!
あんなヤツに告訴されてたまるか。
絶対に改心させるぞ。
もう時間がないぞ。
告訴されてもいいのか?
カネシロの認知を変えてやろうぜ。
3人目だし、さすがに要領は掴んだだろ?
まかせたぜ。
のんびりしてもいられないぞ。
写真がばら撒かれてもいいのか?
マズイな…
このままだと写真がばら撒かれてしまうぞ…
今回は双葉の部屋に踏み込んだら
予告状を見せて、そのまま決行だからな?
それから準備してる時間なんてないからな?
慎重に考えて決めてくれよ。
今回はどうにもイレギュラーな事が多い。
慎重に進めたほうがいいかもな…
期限が迫ってるぞ。
アリババの気がいつ変わってもおかしくない。
通報される前にさっさと片付けようぜ。
もうすぐ期限だぞ…
猫の身体で夏はカンベンして欲しいぜ…
雨が降ってもちっとも涼しくならないじゃないか…
オクムラの認知を変えないとな…
ハルのためにも、怪盗団のためにも必ずオクムラを改心させようぜ。
あとは予告状を出すだけだな…
今回もいつも通り、ニージマの認知を変えるだけだ。
全ては作戦成功の為だ。
しっかりと考えて行動するんだぞ?
あとは予告状を出すまで待機だ。
思い残すことがないようにしとけよ。
予告状を出すのは18日だったな。
それまで無駄に過ごすんじゃないぞ。
予告状を出すのは18日か…
もうすぐだな。
いよいよ明日が勝負だ。
ワガハイたちの力、見せてやるぞ!
予告の準備はできてるぞ。
今回は派手に行こうぜ!
相手がシドーでも、やることは同じだ。
奴の認知を変えてやれ。
まだ始まったばっかりだ。
焦らず進めようぜ。
焦ることねーけど、そろそろ気合い入れろよ?
選挙は目前だ。
やるなら今しかないぞ?
今日はもうゆっくり休もうぜ。
やることはやったんだ。
今は待つしかねーな…
パレスに潜入する準備を怠るなよ?
オマエの日々の行動が成功の鍵なんだぞ。
街にはクズばっかりだけど、パレスを持つ大物はなかなか居ないな…
…で、今日はどうすんだ?
アジトで相談する
他の事をする
みんなを集める
よし、みんなを集めるぞ。
んじゃ、みんなに連絡だ。
潜入道具を作るか?
今日はもう…、寝る…ニャ…
ん? 何かしら?
用が無ければ邪魔しないでくれる?
忙しいのよ、色々とね。
怪盗騒ぎの後は、鴨志田先生の自宅謹慎…
連休明けには中間試験もあるのに、新学期から一体どうなってるのよ…
何? 忙しいから邪魔しないでくれる?
期待しているわ。
金城の期限、覚えてる?
今月だってあと数日…
うかうかしていられない。
それで今日は行く?
もう何日経ったと思ってるの?
7月9日まで、あと数日しかないわ。
今日、行くよね?
オタカラまでのルートは確保したし、後は盗みだすだけね。
それで、今日は予告する?
もちろんだ
考え中だ
じゃ、アジトに一緒に行きましょう。
そんな悠長なこと…
…いいえ、貴方たちのやり方もあるものね。
ごめんなさい、落ち着かなくて…
焦るな
息抜きをしよう
そうね…
気晴らしに本でも読もうかしら…
予定が決まったら連絡を頂戴。
…今は金城に集中したいの。
それに悪いけど、貴方と時間を潰す事が有意義かどうか…
せっかく時間があるのなら、貴方も勉強に使ったら?
マコトを誘うには、勉強が出来ないとダメそうだな。
それに今は、カネシロのことで頭が一杯と来てる。
無駄な交渉はするな。
そんな悠長なこと言ってられない。
潜入してルートを確保しましょう。
早く金城に思い知らせてやりたい…
予告するときってアジトに集まるんでしょ?
集合の連絡、待ってる。
金城からの連絡はないわ。
今は、期限まで待つしかないのね…
あら、。何か用?
そろそろ試験だけど、どう?
勉強捗ってる?
2年の時の傾向とか教えられるけど、よければ一緒に勉強どう?
一緒にしよう
考えておく
じゃ、図書室に行きましょう。
1人の方が捗るかもね。
でも、わからない所があれば教えてあげるから聞いてね。
あ、。
今日の予定は決まってる?
真と息抜きだ
潜入だ
決めてない
こんな時に…?
まあ、貴方がそう言うなら…
これも何か作戦?
その通りだ
急がば回れってことかしら。
たしかに焦りは禁物よね。
ちょ、ちょっと…
日頃から計画はちゃんと立ててよね。
潜入だけじゃなくて現実世界での準備も大事よ。
いい加減、ルートを確保した方がいいわ。
今日の予定は潜入で決まり?
ルートは確保したわ。
予告状出せるけど、アジトに集まらないの?
行こうか
わかった。
じゃあ、みんなを集めましょう。
まだ期限には余裕はあるけれど、日々の計画的な行動が大事よ。
予定を立てたら声をかけてね。
計画的に行動しないから今になってもルート確保に至らないの。
予定を立てたら集合かけて。
ルートの確保も済んだし、予告をするのに早いに越した事はないわ。
準備が出来たら、集合よろしくね。
今は待ちましょうか。
私たちに出来ることはそれだけ…
あとは予告状を出すだけなんだけど、ちょっと話したい事があるんだ。
これからアジトに集まらない?
まだちょっと…
にも何か考えがあるようね。
わかった、集合のタイミングは任せるわ。
あとは予告日を待つだけね。
ダメね、変に気を張っちゃ…
今はまだ様子見だもの。
2年の時の傾向とか教えられるけど、よければ一緒に勉強どうかな?
教えてくれ
じゃ、ファミレスに行きましょうか。
ちょっと、大丈夫なの!?
やる気になったら、声かけてよ?
街をウロウロしてたら危ないんじゃない…?
見つかるわよ?
問題無い
うーん…
まぁ、目立った行動しなければ、大丈夫か…
見つかったら不味い立場なのを自覚してよね?
潜入しないなら、まっすぐ家に帰る事。
もういい加減、ルートを確保した方がいいわ。
勿論、これから潜入する予定でいいよね?
ルートは確保できたね。
予告状出せるけど、アジトに集まる?
わかったわ。
まだ期限には余裕はあるけれど、潜入しないなら、むやみに出歩かないで。
見つかったら不味い身だってこと自覚してよ?
ちゃんと計画立てないと、いつまで経ってもルート確保出来ないわよ…
これで、この世界は良くなってくのかな?
まだ実感がわかないけど…
今日は生徒会の仕事を片付けなきゃならないの。
急な用事があったら集合よろしくね。
3階に何か用事?
図書室で調べ物かしら?
学校に何か用事?
図書室で勉強でもするのかしら?
家で自習でもしてた方が安全よ?
真に会いに来た
街に出掛けよう
と時間を過ごすことがはたして有意義な事なのかしら…
時間が余ってるなら勉強に使ったら?
今のでは、真は興味を示してくれない…
くらいあれば、誘えるかもしれない…
マコトを誘うには、お前の学力じゃまだ無理なんじゃないか?
普段からもっと知識を身に付けておくべきだな。
貴方の成績、とても良いみたいね。
日頃の努力の賜物かしら?
今のなら、真を誘うことが出来そうだ。
それに、真と関係を深められる、いい機会だ…
勉強の邪魔にならないなら聞いてほしいことがあるんだけど…
目立つのはマズイが、当局にとって死んだはずのオマエだし、注意さえすれば大丈夫だろう。
どうすんだ?
マコトに付き合うのか?
聞こう
また今度
ありがとう。
じゃ、場所を移しましょう。
中庭までお願い。
裏口から校内に入るわ。
都合のいい時でいいからまた、声をかけて頂戴。
そうだ。見識を広めるために、少し付き合ってくれない?
…ねえ、この前言ってた歓楽街の件。
今日行くのはどうかしら?
そうだ。前に歓楽街で目撃した生徒について、頼みたいことがあるの。
…ねえ、時間があるなら、貴方に聞いてほしい話があるの。
…あのさ、できたら、栄子のことで相談があるんだけど。
そうそう、栄子に言ってみたのよ。
『彼氏もダブルデート乗り気みたい』って。
『写真を見せろ』って言うから、貴方の写真を見せたんだけど…
その…『イケてない』って…
『ツカサがカッコ良すぎて釣りあわないから会いたくない』とかって…
言い返そうとも思ったんだけど…
たしかに貴方、ちょっと野暮ったいというか…
うーん、困ったわ…
栄子に認められるためには、がでないとダメそうだ…
栄子、ダマされてなきゃいいんだけど…
どうにか例の彼氏に会えないものかしら…
でも、実際の貴方を見てもらったら絶対気が変わると思うの。
大丈夫、私が保証するわ。
だから、彼氏として私と一緒に来て。
今なら、溢れるで
栄子が認めてくれそうだ…!
真の彼氏として、栄子に会おうか…
…ねえ、この前会った栄子の彼氏だけど。
話、聞いてもらってもいい?
そういえば、栄子から『相談がある』って言われて、返事は保留してるんだけど…
良かったら、一緒に来てもらえる?
あのさ、栄子の件で
協力してほしいことがあるの。いい?
あのさ、時間、ある?
話したいことがあって。
あのさ、時間、ある…かな?
少し話したいな。
ねぇ、もし時間あるなら、少し出掛けない?
…ねえ、もし良かったら、一緒に…過ごさない?
属性のペルソナの影響で
真と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、真との関係が深まりそうだ…
真との関係は、まだ深まりそうにない…
真とは、協力関係を超えた
固い絆で結ばれている…
特別な絆で結ばれている…
そう言えば、新しいスポットを覚えたよな。
たまには街に出掛けてみてもいいな。
たまには息抜きも必要か…
付き合う
真との関係は…
やめておく
じゃあ、一旦私服に着替えてから集合しましょう。
じゃあ、電車で行きましょう。
あの子と話すのに、付き合ってほしいのよ。
生徒会室に呼ぶから、中に入って。
場所は生徒会室にしましょう。
裏口が開いてるから、裏から入りましょう。
なんだか色々わからなくなっちゃって…
あ、場所…中に入って。
あ、場所…生徒会室にいいかな。
裏口から入ろっか。
よかった。
相談というか、お願いごとなんだけど…
何か飲みながら、話しましょ。
相談というか、お願いごとかな…
裏口から、校内に入りましょう。
じゃあ栄子に連絡入れるわね。
会う場所は、前言った通りファミレスね。
じゃあ、生徒会室にどうぞ。
じゃあ、生徒会室で。
裏口から校舎に入りましょ。
が来てくれると心強い。
ビッグバンバーガーに居るんだって。
行きましょ。
貴方がいてくれると心強いわ。
栄子の彼氏…ツカサの悪行の証拠を掴もうと思うの。
そのために歓楽街で聞き込みをして、確証を得たら、そのまま栄子を説得に行くわ。
じゃ、新宿に向かいましょう。
じゃあ一緒に勉強しながらでいい?
…じゃあ、貴方の家に行きたい…な…
じゃ、ワガハイはその辺を散歩してくるから帰る時に声かけてくれ。
今日はどうするの?
遊びに出掛けよう
部屋に行こう
見識を広げに行こう
いいわね。
どこに連れて行ってくれるの?
出来れば普段行かないような
少し刺激的な所なんかがいいな…
の家…
じゃ、渋谷に寄って行きましょう。
じゃあ、渋谷、付き合ってもらおうかな。
うん…
寄り道して帰ろ…?
新たに神田に行けるようになりました。
新たに新宿に行けるようになりました。
新たに秋葉原に行けるようになりました。
また、秋葉原を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット井の頭公園の情報を手に入れました。
井の頭公園を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット荻窪ラーメン店の情報を手に入れました。
ラーメン店を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポットお台場海浜公園の情報を手に入れました。
海浜公園を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット上野美術館の情報を手に入れました。
美術館を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット月島もんじゃ屋の情報を手に入れました。
もんじゃ屋を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット原宿竹ノ子通りの情報を手に入れました。
竹ノ子通りを好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット元町中華街の情報を手に入れました。
中華街を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット埋浜デスティニー・ランドの情報を手に入れました。
デスティニー・ランドを好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット浅草の情報を手に入れました。
スカイタワーや仲見世通りを好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット池袋プラネタリウムの情報を手に入れました。
プラネタリウムを好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット明治神宮前の情報を手に入れました。
明治神宮を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
また、1人でも明治神宮に訪れ、参拝をする事が出来ます。
スポット水道橋ドームタウンの情報を手に入れました。
ドームタウンを好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット渋谷ホテルプルトン東京の情報を手に入れました。
ホテルプルトン東京を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット銀座高級寿司屋の情報を手に入れました。
高級寿司屋を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
スポット神保町古書店街の情報を手に入れました。
古書店街を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
また、1人でも古書店街に訪れ、買い物をする事が出来ます。
スポット市ヶ谷釣り堀の情報を手に入れました。
釣り堀を好みそうな相手を誘い、一緒に出掛けられるようになりました。
また、1人でも釣り堀に訪れ、釣りをする事が出来ます。
そう、分かった。
じゃあまたね。
…忙しいのにごめんね。
と離れるって思ったら、手続き前に会いたくなって…
私…警察官僚になれるように大学での勉強も、頑張るね。
応援してるよ
息抜きなら付き合う
同じ大学行きたい
うん、ありがとう。
もちろん、沢山付き合ってもらうから。
…本当に?
じゃあ、みっちり勉強見てあげる。
…私ね、臆病者だったと思う。
自分を守るために、大人の言いなりになって…
でも、そこから目を逸らしていた私をは正してくれた。
『好きに生きよう』と思えたのも、貴方が色んな世界を見せてくれたおかげ。
今なら、自分のこと胸張って好きって言える気がする。
…こんな自分も、ね。
それ、貴方にあげる。
私が、勉強好きになったきっかけ。
私の原点…とか言ったら、大げさ?
けど、こう見えて高性能だし、使ってみて。
そしたら私、貴方と離れてても勉強頑張れると思うから…
…離れるのって辛いね。
今まで、一人なんて平気だったのに。
これ…
貴方が優等生、やめさせたせいだからね。
…偶然ね。
今、書類もらって大学へ
入学手続きに行くところだったの。
…春からは違う学校になるけど、お互い、頑張りましょうね。
また皆で会おう
寂しいな
ええ、もちろん。
皆で集まるの楽しみにしてる。
そうね、ついこの間まで、ひっきりなしに会ってたし…
落ち着いたら、また集まりましょう。
向こう行っても…元気でね。
一人の人間として、尊敬してる。
…ありがとう。
なにか用かな?
まずは、オタカラまでのルートの確保よね?
今日は潜入?
ならアジトに集合しないと…
あの人の所に行くなんて絶対にイヤ…
早くオタカラまでのルートを確保しなくちゃ。
今日はアジトに集まらないの?
予告状ってのを出せば、この前の場所にオタカラが出現するのね。
いつ出すの? 出すならみんなで集まらなくちゃ。
集合しよう
ちょっと待て
着替えてくるから、先に行っててね。
何か問題でも?
春の事を知りたい
うん、そう、そうだよね。
準備が出来たら連絡くれるかな。
えっ!?
…えっと、私は…
植物のお世話が好き、だけど…
そんなことより、今はお父様の考えを改めさせたいの。
あんな男の所に行くなんて、絶対ムリ…
そう言えばハルは、土いじりに興味あるみたいだな。
オマエも器用さを磨いておけばハルと一緒に栽培とか…
いや、けど今は、作戦が最優先だぞ。
えっと、10日まであと少しだけど…大丈夫?
待ってるから、準備が出来たら連絡してね?
でも、あとはもうオタカラを盗むだけだよね?
早く予告状出しちゃおうよ?
いつでも集まれるよう、待機してるから。
お父様は書斎に籠ったままで反応ないの。
話してくれるまで、今はもう待つしかない…
きっと変わってくれる…よね?
それで、くんは、屋上に何か用事?
春に会いに来た
栽培を見にきた
なんでもない
あ、くん。こんにちは。
この花壇どう?
どうせなら、本格的に育ててみようと思って用意したの。
おう…本格的すぎんだろ…
栽培したい時は遠慮なく言ってね。
それで、今日はどうする?
くん、今日は何かご用事?
そろそろ試験だから、早めに切り上げて勉強しようと思うの。
あ、もしよかったら一緒に勉強する?
私、3年でお姉さんだし、教えられることもあるかも。
勉強よりも栽培
今はいい
うん、任せて!
じゃ、着替えてくる。図書室で待ってて。
遠慮はいらないのに。
その気になったら声掛けてね。
くんは、今日の予定決まってる?
栽培を見に来た
集合かけるぞ
え、息抜き…? この大切な時に…?
…ひょっとして、これも作戦の一環とか?
今は秘密
なにもない
うふふ、本当に何かあるみたい。
そうだね。
一息つくのも大事…かな。
もう、キチンと考えて。
予定が決まったら連絡ちょうだいね。
そろそろ期限近いよ?
潜入ルート、確保しておかないと…
これから集合する?
オタカラの場所はわかってる。
あとは予告するだけだよ。
予告状出すなら集合しないとね。
栽培を見せてちょっと待て
着替えてくるから、先に行ってて。
もう…まずはルートの確保だよ。
待ってるから、準備が出来たら連絡ちょうだい。
待ってるだけじゃオタカラは盗れない…
まずはルートを確保しないと。
準備が出来たら連絡ちょうだい。
うん、いいけど、何か作戦?
あとは予告状を出すだけだからくんの準備が出来たら声かけてね。
今はどうなるか見守るだけだね。
今日はどうしたの?
あとは予告日まで、待つだけね。
それまで私はこの子たちの世話かな。
くんは、何するの?
今は、充電期間、なのかな。
私、3年でお姉さんだし、教えてあげる事もできるかも。
勉強を教えてくれ
栽培を見せてくれ
いいよ。
じゃ、ファミレスでしようか。
分からない所があったら教えるから、勉強する気になったら声かけて。
くん、今日はどうする?
アジトに集合だ
こんな時期だものね。
ねえ、今日はパレスに行きたい。
お父様のこと、ちゃんと清算させなきゃ…
ねえ、予告状だそうよ。
まずは栽培だ
うん。
じゃ、みんなを集めよう。
いいけど…まずはルートの確保だよ。
もう、しっかりしてよ!?
次は予告状を出すの。
準備が整ったらアジトに集合お願いね。
これで、もう誰も廃人にならないんだよね。
ところでくんは屋上に何か用事?
うふふ、ありがと。
うふふ、嬉しい。
この子たちのお世話は毎日してるの。
気になったらいつでも来てね。
今日は、この子たちの様子をみたら家に帰ろうと思うの。
緊急の時はすぐ向かうから集合かけてね。
それなら、新しいお野菜をおじ様に見せに行きたいな…
春と関係を深められる、いい機会かもしれない…
ルブランに行きたいんだけど、良かったら付き合ってくれる?
分かった
今は忙しい
嬉しい!
じゃ、早速行きましょ。
そう…
じゃあ、また気が変わったらお願いね。
そうだ、良かったら一緒にプランターのお世話する?
少し相談してもいいかな?
苗のこととか、他にもちょっとね…
でも、ごめんね。
プランターのお世話で手いっぱいなの…
私、不器用だから時間が掛かっちゃって…
春はプランターの世話を一人でこなしているようだ…
だが、今のでは春の邪魔にしかならなそうだ…
レベルのがあれば、春を手伝えるのだが…
溢れるで、春の手伝いなどいくらでもできそうだ…!
プランター栽培は順調だよ。
気になるなら、少し様子を見て行く?
そうだ!
珍しいコーヒーを飲めるお店、見つけたの。
あなたもよければご一緒に、どう?
あ、時間あるならちょっと付き合ってほしいな…
じつは高蔵さんのことで、いろいろと聞いてほしくて…
今ねコーヒーのことを勉強したくて、参考になりそうな本を探してるの。
よかったら、付き合ってほしいな。
…あ、ごめん!
ちょっと、ぼーっとしちゃって。
そうだ、プランター見てく?
色々お話もしたいし…
そうだ。
あなたに話ししたいことがあるの。
高蔵さんのこと、会社のこと…
私なりに色々考えてみたんだ。
これから、お時間ある…?
じつは高蔵さんと、話し合いのアポがとれそうなの。
出来れば、あなたにも同席して欲しいのだけど…
お時間、空いてる?
じつはね、会社行って来たの。
それで、報告したいことがあって…
これからお時間、どうかな?
そのことで報告とか、話したいことがたくさんあって…
…ふふ、プランターの様子が気になる?
春と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、春との関係が深まりそうだ…
春との関係は、まだ深まりそうにない…
春とは、協力関係を超えた
ハルに付き合うのか?
春との関係は…
え、手伝ってくれるの?
じゃあ、お言葉に甘えようかな。
手伝ってくれるの?
ありがとう、助かるわ。
じゃあ、決まりね。
お店はホテルに入ってるの。
今日は一味違うコーヒーを楽しもう。
じゃあ、コーヒーでも飲みながら…
そうだ、たまにはビッグバン・バーガーのコーヒーでもどうかしら。
ありがとう!
神保町なんてどうかな?
本がいっぱいで探し甲斐がありそうでしょ?
じゃ、行こうか。
よかった、ありがとう。
実はね…
うん、ありがと…
あのね…
あなたが一緒ならきっと想いを伝えられると思う…
じゃあ、高蔵さんに連絡取るね。
じゃあ…
あなたの家に行ってもいい?
えっ、あ、違うよ!?
お、おじさまの美味しいコーヒーが飲みたいなあって! いいよね!?
おじさまの美味しいコーヒーも飲みたいし…
ルブランでいいかしら。
今日は何しようか?
栽培を手伝おう
みんなが普段行くような所、私も行ってみたいな…
うん、いいよ…
誰か来たらすぐに隠れてね。
誰か来たら、私が守るから。
じゃあまたの機会に。
…来てくれたんだ。
あのね、あなたには今まで
沢山相談に乗ってもらったけど…
おかげ様で、新事業のコーヒーチェーンも、出店に向けて動き出したよ。
一安心だな
成功を祈ってる
コーヒーの味は?
うん、本当に…
実はね、私も大学通いながら、立ち上げに関わることになって…
両立は大変だと思う。
でも、ノウハウを学べるチャンスだし…
自分の喫茶店を持つためにも頑張ろうって、決めたんだ。
試飲は先なんだけど、ルブランみたいなコーヒーがいいな。
…だからくんにはずっと、見守っててほしいな。
そうだ、これ染めてみたの。
自分のお店では、小物とかも作りたいと思ってて…その練習。
あっ、拭いたところ、茶色くなっちゃったらごめんね?
そうだ、今度は帽子でも作ろうかな。
そしたらお揃いで着けましょう?
…これ、約束なんだからね。
くん…?
こんなところで会うなんて、ちょっと変な感じだね。
そういえば、新事業のコーヒーチェーン…
出店に向けて動き出したよ。
頑張ったな
良いニュースだ
都外にも出店して
うん、これからが肝心だけどね…
実は私も、大学通いながら、立ち上げに関わることになったの。
自分の喫茶店を持つためにも…
頑張らなくっちゃ、ね。
もちろん、その時は連絡するね。
…実はね、私も大学通いながら、立ち上げに関わることになったの。
…くん、いつも力を貸してくれてありがとう。
あなたは私の…恩人。
いつか、恩返しさせてね。
今日は行くんだろ?
個展の日が近い…
今日は潜入か?
これであとはオタカラを盗めば改心するんだな?
今日、予告状を出すか?
承知した。
皆を集めてくれ。
そんな悠長にしていていいのか?
腹が決まったら声をかけてくれ。
もう迷っている時間は無いぞ。
一刻も早く斑目を改心させたいんだ。
門下生たちの仇討ちでもあるからな…
ぐずぐずしていると個展の日になってしまうぞ。
斑目の様子は相変わらずだ…
何かあったら連絡する。
しかし、斑目が改心したら個展は…?
いや、今は待つしかないか…
ところで、はここに何の用だ?
祐介に会いに来た
複製を頼みたい
ああ、か。
ここは相変わらず人がひっきりなしだ。
お陰で人間観察がはかどる。
君は…俺に用がありそうな顔だな。
の学校もそろそろ試験か?
うちもだ。
よければ、一緒に勉強しないか?
それよりも複製だ
助かる。
それなら、ルブランで勉強しよう。
その気になったら、声をかけてくれ。
一緒に勉強すればきっと効率も上がる。
複製を頼む
今から集合するぞ
そんな悠長にしていられる場合なのか…!?
お前の目的は一体何だ?
祐介の事が知りたい
特に無い
焦りすぎだ
俺の事を…だと?
ふむ、それなら…
…まあ、そうだな。
時には休息も必要か。
おい、そんな事じゃ怪盗団の行く先が心配だ。
今日の予定を決めてくれ。
おい、。
もうルートを確保するべき頃合いだ。
今日はパレスか?
ついにオタカラ発見だな。
予告状出すのか?
その前に複製だ
了解した。
では、皆を集めよう。
期限ってものがあるんだ。
ぐずぐずしていられないぞ。
期限が迫っている。
ルート確保を急ごうじゃないか。
オタカラまでたどり着いたんだ。
予告状を出そうじゃないか。
あとは待つだけか…
毎度のことだが、落ち着かん。
俺は気晴らしで人間観察に来たんだが、は、ここに何か用か?
あとは予告日を待つだけだな。
様子を伺っておこう。
は、何をして待つんだ?
祐介と過ごす
まずは複製を頼む
やあ、。
相変わらず、ここの人の流れは凄いぞ。
キミの学校もテストなんだろう?
ウチも近々テストなんだ。
それより複製を頼む
あまり目立たない所がいいな。
ルブランのテーブルを借りよう。
授業を受けていないんだろ?
大丈夫か…?
これでようやく決着がつく。
今日の予定は決めたんだろ?
選挙の日は覚えているか?
12月17日だ。
勿論、今日は潜入するんだろ?
予告状を出して、決めようじゃないか…
これで全ての決着がつく。
予告を出して片付けんと、息もつけないぞ。
ようやく終わったのか…
俺は人間観察中だが、は、こんな所で暇潰しか?
複製を頼みに来た
ふふ、お前は暇なんだな。
なるほど、取引に来たんだな。
しばらくここで人間観察をしている。
何かあったら声をかけてくれ。
今日は集中したいんだ。
急用の時は連絡してくれ。
この前、見せた絵だが、公募展の審査待ちだ。
結果が出るまで集中したいんだ。
まさか扉が開かないとは。
何か策は無いだろうか…
斑目の事があってから人には表と裏、いや…
もっと複雑な部分があると気付かされた。
人間…一筋縄ではいかない
実に興味深い題材だ。
それで人間観察を始めたんだが、分からないことがあってな…
…『サユリ』に確かめたいことがある。
ルブランに連れて行ってくれないか?
わかった
一人で行けば?
話が早いな。ありがたい。
お前がいないと困る可能性がある。
閉店とか、コーヒー代とか。
、ルブランに邪魔する件だが、今日はどうだ?
思うところあって、『サユリ』をゆっくり眺めたいんだ。
よければこのまま
ルブランへ行きたいのだが…
行こう
今忙しい
コーヒーでも飲みながら、久々にじっくり眺めさせてもらおう。
…なんだ用事でもあるのか?
まあいい、時間が出来たら声を掛けてくれ。
しばらくここで人間観察をして考察を深めようと思う。
何かあったら呼んでくれ。
少し話したいんだが…
祐介と関係を深められる、いい機会かもしれない…
、今は時間あるか?
付き合おう
そうか…
また今度、話を聞いてくれ。
前に話したのを覚えているか?
純粋な美を描くために人の心を理解したい、と。
だが、心なんて目に見えないもの、正直、掴みあぐねてな…
なあ、心を知るには何を描けばいいと思う?
心象風景
夢の世界
メメントス
心象風景…
人の心の中の景色…
夢の世界…
人の無意識の深淵…
そうか…メメントス!!
あの欲望渦巻く世界、人の心そのもの!
さすがだ!
君は目の付けどころが違う!!
そうと決まれば、早速だ。
日々着想を求めて、人間観察をしている。
どうだ? お前も付き合うか?
なあ、メメントスで着想した絵について話したい。
今日は時間あるか?
聞いてくれ。
俺の新作『欲望』が公募展に受かった。
今、展示中なんだが、よかったら一緒に行かないか?
やはり、公募展のことが悔しくてな…
あれから俺なりに色々考えたんだ。
それで、描いてみたいものがあるんだが、手伝ってもらえないか?
実は、今度こそスランプが抜けられそうなんだ。
また、手伝ってくれないか?
それにしても、スランプがここまで根深いとは…
これはもう奥の手しか…
頼む、また力を貸して欲しい。
今から付き合ってもらえないか?
なあ、この前は斑目の家に入れなかったが…
今日はどうだろうか。
斑目の家の扉を開けるにはをくらい必要だ…
を上げたらもう1度チャレンジしてみようぜ。
ユースケ、また今度な。
他の方法も模索してみよう…
今のなら、斑目邸の扉を開けられそうだ。
日本芸術支援財団の川鍋という男…
覚えてるか?
ほら、斑目の家で
俺に出資すると言ってきた御仁だ。
彼の事で相談がある。
少し付き合ってくれないか?
なあ、川鍋との一件なんだが…
まだ色々と悩んでいる。
それで、聞いてもらいたい事がある。
今日、時間空いてるか?
なあ、今日の都合はどうだ?
出来れば、付き合って欲しいのだが…
なあ、時間あるか?
お前に見せたいものがあるんだが…
人はいくら見ていても見飽きない…
お前も一緒にどうだ?
祐介と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、祐介との関係が深まりそうだ…
祐介との関係が深まりそうだが…
祐介との関係は、まだ深まりそうにない…
祐介とは、協力関係を超えた
ユースケに付き合うのか?
祐介との関係は…
フフ…見て驚くなよ。
ルブランで待っていてくれ。
俺は絵を取ってくる。
では美術館に行くぞ。
実はまだ自分も足を運んでなくてな。
フフ、楽しみだ。
恩に着る。
俺一人では色々と困難でな。
場所は井の頭公園だ。
さ、行くぞ。
描きたいものは教会にある。
さあ、行こう。
灯台下暗し、ということわざがあるだろう?
ヒントは案外、自分の足元にあるのかもしれん。
まぁ、着いてこい。
もう一度、斑目の家まで付き合ってくれ。
こんな学生相手にいきなり金を出すなんて、正直、かなり怪しい…
申し出はありがたいが、…どうしたものか。
連絡を取ってみろ
会うだけ会え
…そうだな。
今は、すがれるものがあるならすがりたい…
とにかく、連絡を取ってみる。
早速だが、すぐ会いたいと返事がきた。
…にもついてきて欲しい。
ただでさえ俺は世間に疎いところがある。
加えて、今の俺は金の話には飛びつきかねない。
変な話に乗せられてないか、いつも冷静なお前なら判断出来るだろう。
…行こう。
川鍋氏は寿司屋にいるそうだ。
お前のことも伝えてある。
遠慮なく、ご相伴にあずかるとしよう。
出来るだけ色んな意見が欲しいんだ。
他にも時間のあるやつに声をかけておく。
ルブランに集まろう。
今日はメメントスに行きたいんだ。
やはりあの場所が心そのものだと思ってな。
実は新作を川鍋の美術展に応募してな…
審査には合格…
ちょうど展示が始まった所だ。
さあ、行こうか。
前と同じ美術館だ。
人間観察をしよう
いいだろう。で、どこにいくんだ?
出来れば、イマジネーションを掻き立てるような
美しい所がいいな…
よし、決まりだな。
…そうか。
ではまたな。
おい、複製先になるカードを持ってないぞ。
手に入れたら、もう1度頼もうぜ。
おい、模写する元になるカードを持ってないぞ。
スキルカードの複製は、複製したい
スキルカードとブランクカードが必要です。
ユースケにどのカードの複製を依頼するんだ?
物理属性
魔法属性
回復・補助属性
自動効果属性
やめる
オマエ、その属性のカードは持ってないだろ?
他のカードにしろよ。
のカードの複製を依頼するのか?
頼む
考え直す
カードを預かろう。
今日中には仕上げておく。
また明日以降、ここに来てくれ。
俺に協力出来る事があれば、また言ってくれ。
だが、複製はさっき依頼を受けたぞ?
すまないが、時間をくれ。
お、、来たな。
複製の件、無事に仕上がったぞ。
さぁ、受け取ってくれ。
それが今、いつも使ってる画材が切れててな。
悪いが今日、複製は無理だ。
先にアジトで待機させてもらっている。
実はお前にも読んで欲しい美術書を持ってきているのだが…
祐介と一緒に美術書を読めば、が磨かれるかもしれない…
それに、祐介と関係を深めるのにも役立ちそうだ…
潜入しないのなら、読書で新たな着想を探すか?
一緒に読もう
ふむ、そう来ると思っていたぞ。
では、お前の部屋にお邪魔しよう。
暇潰しにDVDを持参している。
これからの部屋で観ようと思うが…
祐介と一緒に美術映画を観れば、が磨かれるかもしれない…
集合を掛けないのなら、DVDをお前の部屋で観ようじゃないか?
一緒に見よう
うむ、も気に入るといいが。
一緒にプレイできるゲームは、『はったれ五右衛門』だったよな…
祐介と『はったれ五右衛門』をプレイすれば、が磨かれるかもしれない…
潜入しないのなら、是非プレイしてみたい。
『はったれ五右衛門』一緒にプレイするか?
一緒にプレイしよう
ふむ、レトロゲームは一種の芸術だと聞いた事がある。
とても興味深いと思っていたのだ。
早速、お願いしよう。
集合を掛けるなら皆に連絡を頼む。
俺の事なら気にしないでくれ。
しばらく『サユリ』を見ているからな。
じゃないか。
…ここにいると、メメントスを思い出すな。
シャドウを見る機会はなくなったが、つい癖で、雑踏と重ねて想像してしまう…
奇妙な体験だった
自分もそうだ
絵に活かせるな
ああ…おかげで描きたい題材に、筆が追いつかないほどだ。
もか…
職業病みたいなものだな。
ああ…実のところ、描きたい題材に筆が追いつかないほどだ。
そういえば、以前美術展へ出した
『欲望と希望』という絵があっただろう?
出発祝いの意も込めて、君の実家へ配送しておいた。
ぜひ貰ってやってくれ。
無しには、完成しなかった絵だ…
…次の新作は『心の開放』を、テーマにしようと思っている。
メメントスの牢獄から放たれた人々が、これから歩んでいく先を、描きたいんだ。
…安心しろ、きっと良い絵になる。
お前も…笑って生きろ。
いつかそれを、描いてみたいな。
いつもと様子が違うな…
お前、そんな険しい顔してたか?
人生、うまくいかねえことばかりだ。
そんな肩に力が入ってたら失敗すんぞ。
ずいぶん満足そうな顔してるじゃねえか…
何かいいことでもあったか?
浮かれて足元すくわれるんじゃねえぞ。
部屋を片付けろって言ったはずだぞ。
いつになったらやるんだ?
ゴールデンウィークは休みのサラリーマンで
どこも、ごった返すんだよ。
何も揃って同じ時期に休まなくてもいいだろうによ…
他人が何かを言ったって、変わらん奴は変わらん。
自分を変えられるのは、自分ってこった。
俺の言ってる事、分かるよな?
ところで、あの坊主とどこで知り合った?
学校、違うんだろ?
友達の紹介で
偶然ばったり
気になるのか?
ふうん…
世の中、どう繋がるか分からないもんだ。
なんだそりゃ。
まあ、仲良くやってそうだしな。
問題がなければ、別にいい。
俺はお前の保護司なんだよ。
どんな連れかぐらい、知っとかねえとな。
まあ、仲良くやってそうだし
問題なさそうだな。
美人がいると、仕事もはかどるってもんだ。
あの坊主に言っとけ。
いつでもコーヒー飲みに来いってな。
お前の携帯の番号、教えといたから。
生徒会長さんにちゃんと礼を言うんだぞ?
こっちの話だ。
お前には関係ねえよ。
日焼けしたか?
なんかいつもと感じが違うな…
坊主は探偵の仕事で
自分の学費を稼いでるんだってよ。
できた奴じゃないか。
お前も見習ったらどうだ?
怪盗団を支持するとかしねえとか
俺には興味ねえ話だ。
明智の坊主、急にどうしたんだろうな?
お前、何か聞いてねえのか?
大事な話だったんだろ?
たまには俺だって気を使ってやるさ。
…わかってんだろうな?
くれぐれも無茶な真似はするなよ?
匿ってやった甲斐がねえなぁ…
俺は何もしてやれんがここは自由に使っていいからな。
奴は昔から狡猾な男だった。
だがまさかこんなことになるとはな…
世間は異常なほど獅童を支持している。
このままじゃ総理は確実だろうな…
明日から期末試験か…
ようやく学生らしい生活に戻れるってもんだな。
小遣いはやらねえからな。
欲しけりゃ自分で稼げ。
ちゃんと真面目にやってんのか?
ここで更生できないと、どこ行っても同じだぞ。
勉強すんなら、テーブル席使っていいぞ。
ただし、終わったら綺麗にしとけよ?
用がねえなら、上に行ってろ。
ちゃんと猫の世話はしてるのか?
困っても俺は面倒見ねえぞ。
ちゃんとやってんだろうな?
ヒマしてんなら勉強するか、本を読め。
時は金なりだ、無駄にするんじゃねえぞ?
都会ってのは色んな人間が集まるんだ。
そこらじゅう、悪い奴ばっかりだからな?
簡単に人を信用すんな。
いざって時になると、みんな裏切っちまうぞ?
小遣いならやらねえぞ。
金が欲しかったら自分で稼げ。
何でこんなガキを預かっちまったんだろうな。
俺もヤキが回ったな…
盛り場には近付くなよ?
変なことに巻き込まれても知らねえからな。
ヒマしてる訳じゃねえぞ。
こうやってお前のこと監視してんだ。
学校で良くしてくれる奴は見つけたか?
友達はちゃんと選べよ?
梅雨が終わったら夏が来ちまうか…
ったく、うっとおしいな。
ちゃんと真面目にやってるか?
更生したか判断するのは俺なんだからな?
相変わらずカバンに猫入れてんのか?
よく肩凝らねえな…
三ヶ月ぐらいおとなしくしてたからって信用されてると思うなよ?
こんなガキは放っといてのんびり楽して暮らしたいもんだぜ…
用はねえぞ。
さて、今日の晩飯を考えねえとな…
食材は何が残ってたっけな?
こっち来て彼女はできたのか?
できたんなら、ちゃんと報告しろよ?
お前、分かってるよな?
面倒事を起こしたら承知しねえからな?
外、クソ暑いんだろうな…
まったく勘弁して欲しいぜ。
まだカバンに猫入れてるのか?
この暑さでよくおとなしくしてるよな…
メジエドとやらのせいで
株価がエライ下がってるらしいな…
ヒマならバイトでもしてろ。
探せばいくらでもあるだろ?
夏だからって羽目外すんじゃねえぞ。
今度なにかやったら終わりだからな?
双葉な、あの様子じゃ長えだろうな。
メシはちゃんと食ってるし、心配ねえが。
この暑さは堪えるよなぁ。
夏ってのは…変わりねえな。
こっちは双葉の世話で手一杯だ。
お前は手間かけんなよ。
日本が狙われてんだってな。
ケンカならヨソでやってくれって。
都会の夏はどうだ?
せっかくだから、味わってけよ。
そういや、双葉がお前に伝言だとよ。
『メジエドのことは心配するな』だと。
…何の話だ?
双葉はな…頭使うことなら人並み外れてやがんだよ。
おかげで疲れも人一倍なんだろうが、難しいもんだよな…
盆休みは商売あがったりだよ。
…負け惜しみじゃねえからな?
世紀の対決だとか、この暑いのによくやるねえ…
双葉ならまだかかるぞ。
去年の夏も、あの調子だったよ。
アイツは相変わらずだよ。
やけに安心して寝てやがるが。
去年の夏もこうだったっけ…
まあ、じき起きるだろ。
双葉の奴、うわ言みてえにブツクサ言ってやがんだよ。
『アリババは負けぬ』とか何とか。
夢でも見てんのかね…
攻撃ってのは21日だっけ…
あんまり騒いで欲しくねえんだが。
夏休みも後半戦だろ。
ちゃんと勉強してんのか?
双葉は色々あったからな。
アイツには優しく…
…いや、違うな。
普通に付き合ってやってくれ。
テレビも客も、みんな怪盗団の話だ。
毎日、聞かされる身になってみろってんだ。
双葉はどんな調子だ?
ちゃんと仲良くやれてるか?
食欲がねえ。
今日も素麺にするか…
お前、もしかして…
いや、そんな訳ねえよな…
なんでもない。
あと半年だ。
このまま、おとなしくしてるんだぞ?
双葉の話し相手になってやってくれ。
俺にだと、きっと話せねえことあるだろう…
世間は怪盗団ブームだとよ。
あんなのに浮かれるようじゃ、世も末だな…
友達とは上手くやってるか?
せっかく出来たんだ、大事にしろよ?
最近は双葉と話してるのか?
アイツ、何か言ってなかったか?
世の中、景気の悪い話ばっかりだな…
学校はどうだ?
ちゃんと真面目にやってるのか?
店に来た坊主、明智つったか?
ちゃんと仲良くやってんだろうな?
…お前、裏で何もしてねえよな?
何度も釘を刺すが今度何かやったら終わりだからな?
世の中、景気が悪い話ばっかりだな…
今度は怪盗団は犯罪者だって大騒ぎだ。
ついこの前までは持ち上げてたくせによ…
どこもみんな怪盗団の話ばっかりだ。
他に話すことはねえのかよ…
もう少しで保護観察が解けたってのに何でことになったんだろうな…
何か言ったか?
悪ぃ、聞いてなかった。
すまねえな。
早く気付いてやれば良かったな…
双葉のこと、ありがとな…
まさかこんなことになるとはな…
とんでもねえ奴を引き取っちまったぜ。
店は自由に使え。
何もしてやれんが、これくらいはな。
無茶だけはするなよ。
言っても聞きゃしないだろうが。
冷える季節になったな。
早いもんだ。
あのな、言えた義理じゃねえけどよ…
双葉を頼むぞ。
お前が守ってやってくれ。
どいつもこいつも獅童、獅童…
世の中どうかしてやがる。
奴ら、泡食ってやがったぞ。
お前らにも見せたかったよ。
しばらく様子見だって?
だったら勉強でもしとけ。
試験で泣いても知らねえぞ。
ひと仕事した顔だな。
とにかく無事でなによりだ。
さて、何が起きる?
俺には想像もつかねえが。
それでも世間は獅童を担ぐか…
どうなってんだかな…
いい大人どもがゴタつきやがって…
お前らに合わせる顔がねえな。
学校どうだ?
大変だろうが、ボチボチ追いつけよ。
年の瀬だってのに、そんな雰囲気じゃねえな。
客もロクに来やしねえ。
死に体の悪党を総理にするって…?
ゾッとしねえ話だよ。
一筋縄じゃいかねえだろうが…
あの検事に任せるしかねえだろ。
随分と遅いお帰りだな。
夜更かししてねぇで、早く寝たらどうだ?
猫連れて店ん中ウロつくんじゃねぇ。
2階で大人しくしてろ。
見ての通り、客はいねぇし人手は足りてるよ。
手伝いだったら、また今度頼むわ。
出掛けるなら、遅くなる前に帰ってこいよ。
悪さすんじゃねぇぞ。
…ったく、俺の目も鈍ったもんだ。
いいか、変な気だけは起こすんじゃねぇぞ。
無茶しやがって…
あんま心配かけんじゃねぇぞ。
大したもんだ。
お前、見かけによらずやる奴だったんだな…
勉強なら、そこのテーブル席使え。
使ったら綺麗にしとけよ。
話してくれんのか。
妙に素直だな…?
なあ、今日の夜は暇だろ? 
少し俺と話さねぇか?
なに、ちょっとした世間話だ。
惣治郎と関係を深められる、いい機会かもしれない…
話を聞こう
やめておこう
おう。
色々聞いておきてぇことがあんだよ。
今、片づけっから待ってろ。
何だ? 他に用でもあんのか?
…ったく、仕方ねえ。
その気になったら声掛けろ。
お前が休みでも店は営業中だ。
学生様と違ってこっちは忙しいんだ。
商売の邪魔だから、部屋か外で時間潰してろ。
営業中だ、部屋なり外なりどっか行っとけ。
今日はもう少し店開けてるが、どうする?
店の仕事教えてやるよ。
なぁ、コーヒー入れてるか?
折角教えてやったんだ、自由に使えよ?
まぁ、他の店の仕事手伝いてぇならそれでもいいが、どうする?
働かざる者食うべからず…
って、知ってるか?
その気があんなら店の仕事の一つでも覚えてくれりゃあな…
店を手伝ってくれるのは嬉しいが…
ちょっと話がある。
惣治郎との関係が深まりそうだが…
お前、コーヒーは入れてるか?
1度、味をチェックしてやる。
まずは入れてみろ。話はそれからだ。
コーヒーを入れて惣治郎に認めてもらう必要がありそうだ…
喫茶店の修行のテストって所か…
オマエ、自信はあるんだろうな?
コーヒー入れるなら、そこのサイフォンだぞ。
コーヒーに興味は持ったか?
店手伝うなら見てやるぞ?
店の仕事を覚えてくれて少しだが、助かってるよ。
今日は手伝ってくれるのか?
今日はそろそろ店閉めて帰るわ。
手伝いもしてくれなくていいぞ。
あいつが来たら面倒くせえし…
まぁ、俺もそんなに暇じゃないんでな。
惣治郎との関係が深まりそうだったのだが…
以前に来店した
初老の男性の事が解決しないのだろうか…
ゴシュジン、何か考え事か…?
解決するまでしばらく待つしかなさそうだな。
手ェ空いてんならメシの準備、手伝ってくれねえか?
今日、暇してるだろ?
店、手伝って行けよ。
あの男を、どうしたもんだか…
ったく、頭痛ェ…
惣治郎は、双葉の伯父のことで
悩んでいるようだ…
惣治郎と双葉…難しい関係に、首を突っ込んでいいものだろうか…
のようなが無いと、不器用な二人の橋渡しが出来なさそうだ…
だが溢れるが、不器用な二人のことを放っておかない…!
…ん?
何か言いたげだな。
これから閉店準備するところだ。
まだ、仕込みの片付けが残っててな。
お前、手伝っていくか?
しばらく店の手伝いは無しだ。
いつまたあの男が現れるか分かんねえだろ?
お前は悪くねぇ。
けど、また難癖付けてきたら厄介だしな…
双葉の伯父さんの名前は入手している。
改心に行く時は双葉と2人で行く約束だ。
昼間の時間に双葉に話しかけてみようか…
今日、手伝い頼んでいいか?
…やっぱお前は悪くねえ。
誰が来たって俺が追っ払うからよ。
今晩の予定は空いてるか?
少し俺に付き合えよ?
もうお前に教えられる事はねぇが、店手伝っていくか?
惣治郎と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、惣治郎との関係が深まりそうだ…
惣治郎との関係は、まだ深まりそうにない…
惣治郎とは、協力関係を超えた
どうする?
ゴシュジンの手伝いをすんのか?
手伝う
惣治郎との関係は…
分かってんじゃねえか。
なら、荷物置いてさっさと来い。
そろそろ馴染みの客も来んだよ。
これが口の多い女でな…
ならまず片づけ頼むわ。
俺はカレーの仕込みを済ませるかな。
旨いコーヒーの淹れ方、教えてやるよ。
旨くなるかはお前次第だけどな。
助かる。今日は双葉も食いに来んだ。
じゃ、俺はカレーの準備するわ。
コーヒーはお前に任せる。
悪ぃな、助かるよ。
おっと…
もうそろそろ、常連が来る頃だ。
ま、悩んでばっかいても仕方ねえか。
ほれ、片付けるぞ。手伝ってくれ。
まかないくらいは出してやるよ。
双葉も来るらしいし。
助かるよ。
今日のカレーはお前に任せるからな。
今から、双葉と教会に行くんだ。
いきなりで悪いが、お前もついて来い。
何の用事が?
クリスチャンか?
興味ない
若葉の墓参りだよ。
違えよ、若葉の墓参りだ。
お前の趣味なんか訊いてねえよ。
若葉の墓参りだ、来い。
すぐ出るぞ。
3分で支度してこい。
荷物置いて、エプロンつけて来い。
手洗うの忘れんなよ。
ったく、仕方ねぇな…
ヒマな時は手伝えよ。
ハァ…
参った参った…
それじゃ、そろそろ僕は帰るよ。
マスター、ごちそうさまでした。
じゃ、私は帰りますね。
マスター、ごちそうさま。
お前、試験だったんだろ?
結果はどうだったんだ?
バッチリ
そこそこ
ほう、人は見かけによらねぇもんだな。
近所で安く売ってたんだ。
これやるよ。
まぁ、頑張ってる様だしな。
若ぇ奴の趣味じゃねーかもしれないが、カッコイイだろ?
まぁ、これからも頑張れよ。
お前、夏休み前の試験あっただろ。
完璧だ
まぁまぁだ
ほう、いい顔してやがるぜ。
これやるよ。それで自分の顔見てみな。
って言いながら、顔は満足してるぞ?
お前、見かけによらず勉強出来るんだな。
見直したぜ。
勉強もいいが、男は身だしなみもしっかりな。
清潔感が大事だぞ。
そう言えばお前、試験の結果どうだったんだ?
なら、こんなもの必要無かったかな…
まぁ、いいや。
俺の手づくりだ。
極上のコーヒー豆が入ってる。
本当は試験の前に渡したかったんだが…
試験は今度もあるしな。
次の期末試験も気を抜くなよ。
学校行かなかったが、試験のデキ、どうだったんだ?
ほう…
授業に出てねぇのに、お前やるな。
これ、持って行けよ。
まぁ、授業に出てなかったしな。
男はここ1番の時に結果を出せりゃいい。
俺が選んだ勝負用だ。
大事に使えよ。
俺に挨拶か?
よせよ、明日も会うんだし…
んなことより…
戻ってきたら荷造りだからな?
大事なもん、忘れねえようにしろよ。
大事なもの…
保護観察中の日記を惣治郎に渡すべきだろうか…
日記を渡そう
ああ、そんなのもあったな…
お前、律儀に書いてたわけか。
…受け取っとくよ、ありがとな。
ん? どうした?
…しかし、色々あったな。
何しろ裏で、とんだ大稼業をやってやがったしな。
向こうじゃ、大人しくすんだぞ?
…これ、持ってけ。
俺はもう覚えちまったから、お前にやるよ。
挨拶済ませてきた方がいいんじゃないの?
ほれ、行ってきな。
挨拶か? 俺はいい…
んなことより、戻ってきたら荷造りだからな?
…しかし、いつの間にか裏で、あんな大稼業をやってたとはな。
挨拶、済ませてきなよ。
…気をつけてな。
志帆…
絶対に仇は取るからね…
今日、もちろん行くんだよね?
こんなことになるなんて…
言いなりになってた自分が許せないよ。
志帆があんな目に遭ったのにアイツが償わないなんて不公平すぎるよ。
あ、ゴメン。
ちょっと考え事してて…
絶対に許さない。
破滅させてやる…
今日、もちろん行くよね?
志帆の為にも、アイツに絶対、罪を償わせなきゃ…
今日はパレス行くでしょ?
志帆をあんな目に遭わせて、償わないなんて許さないから…
予告状、出すよね?
今から集まろう
OK。じゃあ屋上でね。
準備があるの?
アイツのしてた事、知ったからにはすぐにでも償わせたいんだけど…
ねぇ、本当に真剣に考えてる?
だって退学がかかってるんだよ?
焦りは禁物だ
杏の事が知りたい
それは…そっか…
じゃ、準備が出来たら、集合お願いね。
知りたいって言われても…
二人で出掛けたりする気分じゃないし…
ごめん、今は鴨志田に集中したいの。
…そんな余裕ないよ。
もうすぐ理事会だし…
ね、パレス行こう。
志帆の仇…取らせてほしいの。
アン殿、思い詰めているみたいだな…
まあ、仕方ないよな。
今は鴨志田のことで頭が一杯だ。
それに、アン殿に頼られたいなら、まずワガハイのような優しい男にならないと。
早いとこアイツを改心させたい。
準備が出来たら連絡して。
なんかソワソワするよね…
鴨志田は自宅謹慎…
志帆も、とりあえず落ち着いたらしいけど…
私たち、どうなっちゃうんだろ…?
様子を見よう
気晴らしに行こう
うん、それしかないよね…
わかってるんだけどさ。
理事会の結果も気になるし…
あー、もう…!
んー…それもいいけど…
…やっぱゴメン。
そんな気になれないや。
まあ、理事会の結果が出るまではヨユーなんか無いか。
杏は落ち着かないようだ…
がぐらいあれば、杏の力になれるかもしれない…
理事会を終えたら、杏に話しかけてみようか…
やっぱり朝、誰かに見られてた気がする…
あ、! も買い物?
あー、そろそろ試験だ…
ヤバいなあ…
は勉強してる?
よかったら、ちょっと教えてくれない?
私も英語なら教えてあげられるから。
OK。
じゃ、ファミレスで勉強しよっか。
あー、余裕だなー?
その気になったら声かけてね。
あ、、今日はどうする?
集合をかける所
息抜きって、大丈夫?
オタカラの目星つけてないけど…?
まだ大丈夫だ
まぁ、が言うなら…
慌てても仕方ないし…
じゃあ、準備が整ったら連絡してね。
期限覚えてる?
今日、潜入するよね?
オタカラの場所も確認できたし
OK。じゃあ例の場所でね。
とりあえずオタカラの場所、見つけとこうよ?
準備ができたら連絡ヨロシクね。
そろそろオタカラの場所、見つけないとヤバくない?
ここでためらう理由ある?
準備できたら、集合かけてね。
とりあえず今は待つだけか。
やっぱソワソワしちゃうんだよね…
あとは予告状を出すだけだね。
それまでは様子見か…
やっぱがいないとね!
なんか調子狂っちゃってさ～。
アイツが諸悪の根源…
絶対、改心させないと…
今日の予定はどうする?
ちょっと、大丈夫?
オタカラの目星つけなくていいの?
本当に…?
慌てても仕方ないか…
準備が整ったら連絡して。
何としても獅童を止めないとね。
選挙日、もうじきだよ。
今日はパレス、行くよね?
なんとしても獅童を止めなきゃね。
期限、覚えてる?
もう迷ってる時間はないんだよ。
はやくオタカラを見つけないと…
手遅れになる前に獅童を止めないと…
分かってるよね?
準備が出来たら声かけて。
やれるだけのことはやったよ。
あとは待つだけだね…
今日、読モの撮影、入ってんだよね…
あ、でも急用なら連絡して。
出来るだけ早く切り上げて行くから。
そういや、今日これから読モの撮影
入ってたんだった…
でも、急用なら連絡して。
出来るだけ早く切り上げるからさ。
あ、今日、読モの撮影入ってたんだ…
でも、急用なら連絡してよ。
もし時間あるならどっか行かない?
そうだ、今時間ある?
一緒にどっか行こうよ。
あ、ねえねえ、今日は一緒に遊びに行こ?
話しあるんだけど…
ちょっと付き合ってくれない?
でも、なあ…ゴメン。
やっぱ、そんな気分じゃなくてさ…
どうしよっかな…
やっぱ話だけでも…
いや、でも…
アン殿…?
何か元気ないようだけど。
アン殿、元気ないな…
えーっと、あのさ…
あ、いや! やっぱ何でもない!
今のなら、上手く誘えそうだ。
ほんとヘーキ、ヘーキ!
それに君に迷惑かけちゃ悪いし…
悩みなら聞こう
もっと頼ってほしい
…ホントにいいの?
君ってさ、なんか頼もしいよね。
そう言ってもらえるなら、ちょっと話聞いてもらいたいな。
え? …あ、うん。
…そっか。
やっぱ君になら話せるよね。
…実はさ、聞いてほしいことがあるんだ。
とりあえず、どこか落ち着ける場所に行かない?
何か声をかけなければ…
がくらいあれば上手く誘えるかもしれない…
ったく、だらしねーなぁ。
優しく声を掛けるのがオトコだぜ?
そうだ! 私、例の特訓始めたから。
よかったら、付き合ってよ。
怪盗活動の為に演技の勉強したいんだけど…
その辺の公園なんかじゃ
練習できないし…
どこかいい場所知らないかな?
適当に出掛けよう
井の頭公園に行こう
今日はやめよう
え、う～ん…
練習の出来そうな所が良いな。
アン殿は演技の練習がしたいようだぞ?
東京に詳しければいい場所を提案できるのにな。
知り合いからの口コミが一番、確かな情報源なんだろうけど…
書店の本とかで情報を手に入れられるんじゃないか?
確か、渋谷に本屋があったよな。
時間のある時に書店のラインナップをチェックしてみようか。
井の頭公園?
ああ、劇団員が多いって聞いた事がある。
いいアイデアありがと。
時間があるなら、今から行きたいな。
行ける時があったら声かけてね?
が教えてくれた
井の頭公園に今から行ける?
それにしても、心を強くするって、なかなか難しいね…
また、いろいろ話聞いてもらってもいい?
そういや志帆のお見舞いに行こうと思うんだけど…
その前にちょっと付き合ってくれない?
そういえば、また志帆のお見舞い
行って来たんだ。
そんでさ、色々考えさせられちゃって…
よかったら、話、聞いてくれない?
なんか無償に甘い物が食べたいような…
も食べたいよね? ね?
そういや、モデルで天下取るって言ったじゃん?
まずは体づくりから始めようと思って…
でさ、体鍛えるって言ったら、竜司じゃん?
相談したら、トレーニング見てくれるって。
もどう? 一緒に鍛えない?
あのさ…
今日、時間くれないかな?
どうしてもお願いしたい事があるんだ。
ねえ、今日空いてる?
ねえ、今日はの時間もらえる?
杏と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、杏との関係が深まりそうだ…
杏との関係は、まだ深まりそうにない…
杏とは、協力関係を超えた
アン殿に付き合うのか?
杏との関係は…
じゃ、ファミレスでも寄ってこうか。
じゃあ、行こっか。
あ、場所は井の頭公園ね。
電車でスグだよ。
じゃ、また井の頭公園で。
散歩がてら話すよ。
ありがと!
志帆への差し入れ、何がいいかな～。
一人だとなかなか決めらんなくてさ。
ありがと。
じゃ、ファミレスでいい?
だよね! だよね!
じゃあ、今日は…
クレープ! トッピング盛りまくりで!
じゃ、ジムで思っきし汗流そう!
紹介してもらったの。すぐそこだよ。
竜司にも連絡するね。
実は今日で志帆、引っ越すの。
それで、どうしても屋上で会いたいって。
でも階段登るのまだつらいみたいで、手伝ってもらえるかな?
休日だけど荷物取りに行くって伝えてあるから学校には入れるよ。
でも志帆、まだ屋上まで登るのつらそうで…
一緒に手伝ってくれる?
これから雑誌の撮影があるんだけど…
なんと、私とミカの特集企画!
『二人の人気モデルに密着』ってね。
私の晴れ舞台、に見てて欲しいんだ。
海浜公園で撮るから、ついて来て。
それで、出来れば、そのあとも…
あ、いや!
ともかく海浜公園で撮るから、ついて来て!
うん、じゃ今日はどうしよっか?
お茶でもしよう
オッケー! じゃ、どこ行こっか?
最近、流行ってるトコとか知ってる?
なんかオシャレなトコとかさ。
じゃ、ファミレスでダベるのは?
今メッチャ、話したい気分!
じゃ、ファミレスでダベろう。
と一緒だとつい長話になっちゃうんだよね～。
じゃあ、ファミレスで話そっか。
にはつい色々しゃべっちゃうっていうか…
私のこともっと知ってほしいなって…
そっか、じゃあまた今度ね。
…良かった、会えて。
これが最後じゃないのは分かってるけど、やっぱ寂しくて…
休みの日とか会いに行くね。
そっちの美味しいもの、食べいきたいし。
期待しててどんなのがいい?
家に来たら?
やった、超楽しみ!
いっぱい食べたいし、ダイエットで絞っとかなきゃ…
えっと…じゃあ、甘いやつ!
えっ…ええ!?
…家庭の味ってこと?
どうしよう、めちゃくちゃ緊張する…
…こないだね、渋谷歩いてたら知らない女の子に声掛けられたの。
『憧れです、頑張ってください』って言ってもらって…すっごく嬉しかった。
そうだ、この来月号の、私の特集組んでもらって…
インタビューで、と志帆のことちょっと話したの。
読んでくれるかな…志帆。
モデルの仕事、苦しい時もあるけど…
もっと頑張りたいんだ。
志帆のためにも、どこかの誰かのためにも、それからもちろん…
…次に会うの、楽しみにしててね?
キミのために…
いい女になっててあげる。
あ…だ。
実家へのお土産、買いに来たの?
ここ揃ってるもんね。
いよいよ明日だけどさ、あっちでも…元気でいてよ?
心配するな
杏も元気で
また皆で集まろう
アハハ、らしいね。
それは任せて!
たまには甘いもの食べてるし。
うんうん、たまにはパーッとやろ!
そういえばこないだ…
街で、知らない女の子に声掛けられたの。
志帆のためにも、キミのためにも、どこかの誰かのためにも…精一杯やりたい。
キミといた時間、ほんと楽しかった。
おう、。
今日の予定決まってんのか?
潜入するぞ
んな、息抜きって…
俺ら退学かかってんだぞ?
慌てるな
また連絡する
まあ、それもそうか…
気張り過ぎても、つまずくしな。
おいおい、やる気あんのか?
いまさら止めようとかナシだぞ。
そろそろ退学ヤベぇだろ。
今日はパレス行くよな?
鴨志田のヤロウ、絶対改心させてやろうぜ。
予告状、出すよな?
おっし、じゃあ屋上に集合な。
余裕かまし過ぎじゃね?
俺ら、退学かかってんだぞ?
どうするか決めたら連絡頼むわ。
鴨志田んトコ潜入しようぜ。
もうオタカラが目の前まで来てんだ。
とっとと予告しちまおうぜ。
オタカラ目の前にしても、お前、余裕なんだな。
鴨志田倒したってのに…
なんか落ち着かねえよな。
これからどうなるか、あとは鴨志田次第ってことか…
なかなか大物見つからねーなぁ。
おう、。帰んのか?
試験とかスッカリ忘れてたわ…
お前も似たようなモンだろ?
一緒に勉強しねーか?
勉強しよう
だよな。
少しくらい勉強しねーと、ヤバいよな。
んじゃ、真面目ぶってファミレスで勉強するか。
じゃ、やる気になったら声かけろよ?
一緒じゃねえと、俺もやる気出ねえし。
今日はどうすんだ?
潜入しよう
息抜きか…
早いウチに潜入しておかなくて大丈夫か?
まだ余裕だ
考え直してみる
…ま、こんな時こそ気分転換もってワケか。
んじゃ、予定決まったら連絡頼むわ。
期限、そろそろ近えぞ。
パレス行くよな?
オタカラの場所はわかったし、予告状、出すよな?
おっし、じゃあアジトに集合な。
まぁ、まだ期限までは余裕あるけどよ。
まだオタカラ見つけてねーし、潜入してもいいんじゃね?
まだオタカラ見つけてねーし
潜入しとこうぜ。
予告しちまおうぜ。
あ～…
待つしかねえのって性に合わねえ。
あとは予告状を出すだけだ。
それまでは様子見だな。
今はパレス無えし、身体が鈍っちまうな。
少しくらい勉強しねーと、やばいよな。
獅童のヤツ…絶対改心させねえとな…
それで、今日はどうすんだ?
おいおい、余裕かまし過ぎじゃね?
ったく、ブレねーな…
じゃ、こんな時こそ気分転換すっか。
ただ、バレないようにだけ気をつけっぞ。
ったく、頼むぜ。
予定決まったら連絡頼むわ。
おい、選挙日はもう近いんだぜ。
今日はパレス行くだろ?
予告状、出すか?
おっし、じゃあ集合な。
もうオタカラの目の前まで来てんだ。
俺たち、ついに獅童をやったんだな…
まぁ、アイツ自身で罪を白状するまで、まだ終わりじゃねえけどよ。
今日お袋に買いモン頼まれてんだわ。
マジ面倒くせえ…
緊急の時はスグ向かうからよ。
何かあったら、連絡頼むな。
体、動かしとこうぜ?
なんもしねえとスグ錆びついちまうぞ。
体育館裏は使えねぇし、今日はどうするよ?
サボる訳にいかねーからな。
時間あんならトレーニング付き合えよ。
そういや、パレスで久々に走り回ったら思った以上に動けねーの…
だからさ、少し体でも動かさね?
じっとしてらんねぇんだよ。
あ、練習やっけど、どうする?
ひとりだと俺、手ぇ抜きそうで…
こういうの、一緒にやった方が効率イイぜ?
なんか相談っつーか…
胸のモヤモヤ、ぶちまけてぇな。
気分転換でラーメンでも食いにいかね?
とっときの穴場、教えてやるよ。
そういや、トレーニング場の件だけど…
ついにイイ場所みっけたぜ。
これでばっちし練習できる!
一緒に行こうぜ?
あ、トレーニング場所は絶賛探し中な。
見つけたら連絡すっから、待ってろよ。
そういやさ…
こないだ話した、『山内』って覚えてるか?
ミニ鴨志田?
ミニ竜司?
ミニチュアダックスフンド?
そう、そいつ!
陸上部の顧問になるって言ってたヤツな。
陸上や生徒のことなんかこれっぽっちも考えてねえ
どーしよーもねえ教師だよ。
ちげーよ! なんで俺だよ!
あんなヤツと一緒にすんじゃねー、マジで!
山内は、陸上部の顧問になるらしいヤツ。
ちげーよ! それ犬だろ!!
つか『フント』だよ『フント』! はい残念!!
俺、意外とそーゆうの知っちゃってるから!!
…あのな。
山内は、陸上部の顧問になるらしいヤツだよ。
どーしよーもねえ教師。
んでな、あいつのウワサ聞いたんだ。
あいつ、酒で何度も失敗してんだと。
なのに懲りねーで、よく飲み歩いてるらしい。
あいつが飲んでる店とか分かれば、何か聞けるかもしんねーな…
もちっと、調べてみるわ。
んで、今日はどーする?
トレーニング。するだろ?
『山内』の事、何かわかったら連絡するわ。
あ、そう言えば…
竜司との関係が深まりそうだが…
山内の件は、飲みに行く日が分かったら連絡するわ。
それまでトレーニングはお休みだ。
悪いけど、よろしくな。
楽しそうだ
仕方ないな
バレないか?
だろ!? だーろー!?
良かったー、お前が乗り気で!
お前には大役を任せようと思ってたからさ!
サンキュー!
なんだかんだ言ってもお前って、やさしーよな。
んじゃ、バチッと大役、お願いしますわ!
なんとそれが、バレないんだよ!
…お前次第だけど。
俺は完全に面割れてっからさ。
いくらあいつが酔ってても、あんま近くの席行けねーと思うんだ。
お前だったら行ける。隣に座れる。たぶん!
多分?
不安だ…
信じろ! 己を!!
んじゃ、飲みに行く日が分かったら連絡する。
よろしくな!
今は山内が飲みに行く日、調べてんだ。
分かったら連絡する。
そん時はよろしくな!
陸上部の事、色々考えてみたんだけど…
やっぱ俺、無理だわ。
作戦とかそういう小ムズカしいこと。
だから、俺なりにやろうと思って。
んで、付き合ってくんねえ?
あのさ、相談があんだ。
お前にしか相談できねぇ。
陸部の件な。
ちょっと聞いてくれっか?
…なんか体動かしたくね?
な? 動かしてーよな?
ついでに、俺は話してーこともある。
今日は練習行こーぜ。
竜司と、より親密な時間が過ごせそうだ…
竜司と関係を深められる、いい機会かもしれない…
そろそろ、竜司との関係が深まりそうだ…
竜司との関係は、まだ深まりそうにない…
竜司とは、協力関係を超えた
リュージに付き合うのか?
竜司との関係は…
なら体育館裏で軽く流すか。
着替えて来いよ。
お前も付き合え。
休日でもこっそり入りゃバレねえし。
じゃあ今日も軽く流そうぜ。
着替えて、体育館裏集合な。
着替えて、学校集合な。
休みだから体育館裏までコッソリ抜けるぜ。
ちょっと遠いけどよ、マジで味やべぇから、期待していいぜ。
場所は荻窪な。電車で行くぞ。
渋谷にあるジムなんだけど、路地裏で安いトコ。
案内すっから行こうぜ。
じゃ、着替えて行こうぜ。
場所は…
どっか空いてんだろ。
取りあえず、校内探してみっか。
休日だし、学校なら空いてんだろ。
じゃ、バレねえようにこっそり入るか。
じゃあ、着替えたら山内いきつけのもんじゃ屋へゴーだ!
中岡と武石にクソ顧問の件を伝えねえと…
あいつらがいないと陸上部の復活なんてありえねえ。
中庭に付き合ってくれ。
休みだけど、学校行くぞ。
たぶん、あいつらも来てる…
わりー、助かるぜ。
ちと、腹減ったし、もんじゃ屋、付き合えよ。オゴるからよ。
っしゃ!
じゃ、終わったらラーメン食いに行こうぜ!
トレーニングしよう
いいぜ。
んじゃ、ドコ行く?
俺的にはなんかウマいモンでも食いに行きてえな…
んじゃ、着替えて来いよ。
軽くランニングでもしようぜ。
んじゃ、体育館裏いくか。
見つからないようこっそり行くぞ。
俺ら潜入は朝飯前だもんな。
トレーニングする場所がねぇしな…
場所探しておくからよ、しばらく休憩だ。悪ぃな。
んじゃ着替えて、いつもの場所に集合な!
なんだよ、ツレねえなぁ…
気が変わったらまた声掛けてくれよ。
んじゃな。
昨日話してた漫画、定番の少年漫画だけどよ、戦いが超かっけえの。
主人公が勇猛果敢に戦いに挑むトコ、まじすげえぜ?
竜司と一緒に漫画を読めば、が磨かれるかもしれない…
それに、竜司と関係を深めるのにも役立ちそうだ…
集合かけないなら、一緒に読もうぜ?
んじゃ、お前の部屋行こうぜ。
チャットで話してたDVD持ってきたぜ。
とりあえず、サッカーだろ? あと野球も。
陸上も持ってきたぜ。マジかっけえのよ。
竜司と一緒にDVDを観れば、が磨かれるかもしれない…
集まらないなら、お前の部屋で一緒に観ねぇか?
一緒に観よう
おっし、お菓子も買って来たんだよ。
へへっ、じゃ、上映会、開始しますか。
おう、邪魔してるぜ。
せっかくの休みだしよ、ゲームでもしちゃう?
まだ夏休み余裕あるし、1日くらいいいよな?
竜司と『スターフォルネウス』をプレイすれば、が磨かれるかもしれない…
集合しねえなら、外は暑ぃし、部屋ん中で過ごそうぜ?
おっけ!
2人同時プレイでやろうぜ。
へへっ、現代っ子の力を見せてやる!
ん? んじゃ俺はコーラでも飲んで、ココで待機してるわ。
集合かけるなら、みんなに連絡ヨロシクな。
…よお。
春休みもこれからだってのに、帰っちまうんだな。
つっても…引っ越したらヒマだろ?
お前んち行くし、地元案内してくれよ。
何もないぞ?
じゃあ走るか
一緒に勉強しよう
ねーわけねーだろ。
だってよ、はいるんだし…
おっ、いいじゃん!
大自然をひとっ走りとか、夢だったんだよなー。
はぁっ!? 正気か?
1年を乗り越えた分、遊びまくるに決まってんだろ!
そういやお前、進路とか考えてる?
俺はぶっちゃけノープラン。
けどやっぱさ、体動かすのは好きだし…
陸上部に戻る気はねえけど、俺は俺で、走り続けようと思うんだ。
それが何になるかとかは、今はどうでもよくてさ。
ただ、目の前に道があるから。
…やべ、カッコ良くね?
も走り続けろよ?
それタイム出るし、勝負だかんな!
しっかし…お前のいない学校とか
なんか物足りねー。
まあ…けど、秀尽なりの楽しみっての?
それ、探してみるわ。
伯父さんの件。
メメントス、今から行きたい。
双葉と2人でメメントスへ行くなら、アジトで全会一致せず、こっそり入ろう…
それに2人で進むのは簡単ではないだろう…
時間もかかり、危険も伴うが…
どうする? 今から行けるか?
今すぐ行こう
これは家族の問題だ。
二人だけでケリをつけたい。
伯父さんには送信元不明でメール出しといた。
予告もバッチリだ。
だから行ける時でいいんだ。
また声をかけてくれ。
キングを見つけたか。
さすがだな、。
それで、チーターを倒す方法は見つかったか?
それが、条件を出されてな。
『怪盗団と知り合いにさせろ』ってよ。
ワガハイ達の正体をバラす訳に行かない。
そこでフタバに相談だ。
ガンナバウトのサーバーをハッキングして何とかならないか?
ハッキングしたところで、キングの情報は何も無かったぞ?
キングに予告状を出す
ハッキングした証拠を残す
予告状を出すっていったい何を盗むんだ?
もうハッキングしてるし、すでに盗んでるけどな!
それは簡単だが、それだけで信じるのか?
よし、それならワガハイが『公式ホームページを盗む』と予告状を書こう。
これを渡した上でホームページに怪盗団がハッキングした証拠があれば…
キングが言ってた
『本物の怪盗にしか出せないサイン』になるな。
面白そうだな。
トップページに怪盗団のマークをでっかく貼っておこう。
よし、決まりだ。
ワガハイ達はキングの所に行こう。
声をかける前にフタバに連絡するからその時にハッキングを頼むぞ。
よし、任せろ。
キングの件は済んだのか?
わたしの準備はできているぞ。
キングならアキバのゲーセンだな。
もうすぐ試験なんだろ?
やるなら、わたしが教えてやってもいいぞ?
教えてほしい
遠慮しておく
お、ノッてきたな!
じゃ、ルブランに入れ。
ちっ、せっかく教えてやると言ってるのに。
気が変わったら言えよ?
お、、おかえり。
双葉と息抜きだ
作戦中だぞ? 余裕だな…
潜入しなくていいのか?
ほ、本当か?
まぁ、付き合ってくれるなら助かるが…
それじゃ、予定が決まったら連絡くれ。
なぁ、。
そろそろルートを確保した方が良いと思うぞ。
今からみんなを集めないか?
潜入ルートの確保が出来たな!
アジトに集まるか?
集まるぞ
考えさせろ
それじゃ、集合連絡をまわすぞ。
早めにルートの確保をした方が楽だぞ。
予定を決めたら、集合かけろよ?
作戦中なんだし、計画ってもんが必要だぞ?
夏休みの宿題を31日にやるタイプか?
予定を決めたら、集合かけろ。
早いトコ予告状を出して、作戦を成功させないか?
決行日が決まったらアジトに集合よろしくな。
わたしたちがやれる事はやった。
後はどうなるか、待つだけだ。
あとは予告日を待つんだよな。
頼もう
、今日はどうすんだ?
作戦中だし、は見つかったらヤバいんだぞ?
そろそろ行っておかないとマズくないか?
! 予告状出そう!
おかあさん、そうじろう…みんなの仇をとる!
これで全部終わったんだよな?
あとはいつも通り待つだけだ!
夕方から見たいアニメがあるんだ。
今日は出掛けないぞ。
集合の時は仕方ない…
録画して行くから、声かけろよ。
ルブランに帰るのか?
ヒマなら話、しよ?
おかえり。
カレシー?
どこかいこーよ?
あ、そうだ。
あの、その…
この前は、ごめん。
秋葉原では迷惑かけた…
フタバ、落ち込んでるみたいだな。
励ましてやれよ。
がくらいあれば双葉を励ませるかもしれない…
もう大丈夫だからっ!
気にするな、! 気にするな、わたし!
…はぁ。
今のなら、双葉に声を掛ける事ができそうだ。
それに、双葉と関係を深められる、いい機会だ…
警官はな…
わたしのレベルじゃまだムリだった…
少しずつでいい
十分がんばった
うん…ありがと…
あのあとはちゃんと買い物もできたしな。
と一緒だったからだけど…
それでな…
…の部屋行っていいか?
少し話したい。
ひょっとしてヒマ?
この前書いた約束ノート、覚えてるか?
あれ、やりたい。
ヒマか?
なら、約束ノート、またやる。
ヒマだったら、約束ノート!
次、なにしよっか?
今日、時間作れるか?
あ、そだ。
いろいろつきとめた。
まえ話した、カナちゃんのこと…
時間、作れるか?
話、聞いてほしい。
メメントスに行って、カナちゃんを今度こそ助けたい。
双葉の決意は固い。
メメントスに行き、彼女の両親を改心させよう…
んふふー、ヒマだな?
とても話したいことがある。
時間作ってくれたら、嬉しいぞ。
今日ヒマか?
話したい、かも。
なあ、!
覚悟決めた!
やるぞ!
最後の約束ノート!
カ、カレシー、ヒマしてる?
…あれ? チガウカ。
と、ともかく、約束ノート、できたの!
だから、今、時間、ダメ?
双葉と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、双葉との関係が深まりそうだ…
双葉との関係は、まだ深まりそうにない…
双葉とは、協力関係を超えた
フタバに付き合うのか?
双葉との関係は…
の部屋、いこ。
なら、ルブランで作戦会議。
中に入って。
じゃ、ルブランで作戦会議。
大丈夫。
今日、お客さん居ない。
よし、ルブランで作戦会議だぞ。
さ、入った入った。
『約束ノート』の残りは、『と離れて行動できる』だけ…
でも、そのまえに…
…に見てほしいものがある。
わたしの部屋、来て。
…ありがと。
じゃあ、部屋に来て。
そこで話す。
うん!
じゃ、の部屋行こ。
じゃ、の部屋、行くぞ。
い、いろいろ話があるのだけども!
…わたしの部屋、き、来てくれる?
『約束ノート』の最後の課題…
『と離れて行動できる』ってやつな。
再チャレンジしたい。
ゴー、トゥー、アキハバラ!
で、今日は何をするんだ?
近所で訓練しよう
で、出掛けるのか…
どこに連れて行く気だ?
あえて人混みにチャレンジしてもいいぞ。
もちろんと一緒にだがな。
おう、いいぞ。
人が少ないトコ…
近所だけなら、いいぞ。
ネーネー、カレシー?
ヒマー? お茶しなーい?
おう!
じゃ、何の話しようか。
忙しいのか?
じゃあ、仕方ないな…
今日はアジトで待機するぞ。
ヒマつぶしに自作PC雑誌を持ってきている。
の分も、もちろんあるぞ。
巧みの技術がテンコ盛りだ。
双葉と一緒にPC雑誌を読めば、が磨かれるかもしれない…
それに、双葉と関係を深めるのにも役立ちそうだ…
集合しないなら、一緒に読むか?
うん、今日は読書だ!
ヒマつぶしにDVD持ってきたから心配するな。
ホラーの最高傑作だ。
べ、別に1人で観るのか怖い訳じゃないからな!?
双葉と一緒にホラー映画を観れば、が磨かれるかもしれない…
一緒にDVD観るか?
へへへ～
お菓子も買って来たんだー。
もちろん
の分もあるぞ。
ヒマつぶしにレトロゲームの傑作を持ってきた。
『豪血寺一味』だ。
の部屋にはレトロ機しかないからな。
わたしに挑戦する勇気はあるか?
双葉と『豪血寺一味』をプレイすれば、が磨かれるかもしれない…
ねぇねぇ、潜入しないならゲームしようよ?
待ってました!
じゃ、早速プレイしよ!
なんだよー。
潜入するなら、集合掛けろよ。
カナちゃん、高校受かったって!
今朝メールきた!
4月からわたしも、高校生!
一緒だ!
『高校に行く』って約束、果たせそうだな!
困ったら相談して双葉なら大丈夫だ
ご褒美考えとく
うん、よろしく頼む。
に言われると、元気出る。
ぬおっ!? 嬉しい…
…『離れなくてもいい権利』
行使したいけど、今は我慢する。
その代わりに、さ…
『高校卒業』約束するから…
守れたら『離れなくてもいい権利』使っていい?
…それまでこれ、に預けておく。
うぅぅ…もう行ってくれ…
メガネが曇っちゃうじゃんか…
おめでとう
もう大丈夫か?
けど、肝心なのはこれから…だよな?
ぶっちゃけキンチョーする…
けど、肝心なのはこれから、だよな?
いいの…!?
…わたしがんばる。
に教わったこと、活かすんだ。
今度の約束は『高校を卒業する』…
それが守れたら、ご褒美よろしくな?
…それまでこれ、預けておく。
明日帰っちゃうのかー…
さみしいけど、もファイトだ!
たまには、わたしの面倒みにこいよ?
わたしら死んでも怪盗団…だろう?
運気が上昇する
自分磨きの成果が上がる
戦闘において総攻撃で
勝利した場合に報酬金額が上昇する
希望の相手のコープアビリティの一部を見ることができる
希望の相手との相性を占い
関係を深めてくれる
希望の相手のコープアビリティの全てを見ることができる
女教皇 新島真のコープレーション
女帝 奥村春のコープレーション
皇帝 喜多川祐介のコープレーション
法王 佐倉惣治郎のコープレーション
恋愛 高巻杏のコープレーション
戦車 坂本竜司のコープレーション
隠者 佐倉双葉のコープレーション
運命 街角の女占い師のコープレーション
刑死者 武器商人のコープレーション
死神 闇医者のコープレーション
節制 川上貞代のコープレーション
悪魔 大宅一子のコープレーション
塔 カリスマゲーマーのコープレーション
星 東郷一二三のコープレーション
月 三島由輝のコープレーション
太陽 庶民派の政治家のコープレーション
愚者 牢獄の看守長のコープレーション
魔術師 モルガナのコープレーション
剛毅 双子の看守のコープレーション
ここが噂の占い屋だな。
占いをしていくのか?
占いをする
あら、いらっしゃいませー。
どうぞ、お座りになってください。
やめるのか。
ワガハイも占って欲しいな…
あ、この前のさん。
覚えてますよー。
変わった運命をお持ちでしたからね。
まぁ、座ってください。
また来てくれたのですね?
『ホーリーストーン』購入ですね。
10万円で運命が変わりますよ!
10万か…これなら運命を変えるどころか
前の小遣いよりスゴいラッキーもあんじゃね?
買ったら今日はもう帰って効果を確かめようぜ。
10万だけど、どうする?
買う
ありがとうございますー。
はい、ではこれ。
当然ですよねー。
不幸を避けるにはこれしかないんですから。
すでに幸福オーラはチャージしてありますので
今から効果ありますよー。
3日に1度、月の光をチャージすることを忘れないでくださいねー。
では、運命がどうなったか占うので
また今度、来てください。
それではー。
家に帰ろう…
お金が足りないじゃないですか。
からかわないでください。
お金の準備が出来たら、またお願いしますね。
運命は絶対です。
変える事は出来ないのですよ。
チハヤにホーリーストーンの事、問い詰めてみようぜ。
うん? 先客か…
ホーリーストーンについて話しているようだけど、ちょっと立ち聞きしてみるか?
先客が、ホーリーストーンについて話しているぞ。
ちょっと立ち聞きしてみるか?
聞くやめておく
ホーリーストーンの文句、言わないのか?
彼女の運命が、変わるかどうか。
お手並み、拝見ですよ。
結果報告、楽しみにしていますからね。
メメントスに行き、DV彼氏を改心させ、女性の運命が変わる事を証明しよう…
どうですか?
彼女の運命、変わりました?
まだ何かありますか?
彼女の運命は変わりませんよ?
結果を報告する
いいでしょう、聞きましょうか。
そこに座ってください。
運命は絶対なのです。
それはストーンでしか変えられないのですよ。
手助けしてくれる、『トリックスター』。
一体どういう意味なんだろう…
あ! さん!
チャット、送ったら迷惑ですか?
次からはお願いしますねー。
むむ…!
あなたの人間関係に悪い兆しが?
これは人をないがしろにしたバツかも?
誠意ある行動が改善のカギですよ～。
雨は嫌ですねー…
ここ濡れるんですよ～。
都会で雪なんて珍しいです。
寒いから、お店閉めようかなー。
雨が降ったり止んだり、良くわからない天気ですねー。
お店休みがちですみません。
台風でカードが飛んでいっちゃいそうです。
もう、店じまいしようと思ってます。
都会って木がないのに、花粉症の方だらけですねー。
占いって相手の表情も参考にするんですよ。
なので、マスクってちょっと困るんです…
すごい雨…です。
ここ、屋根が狭くて濡れちゃいます…
今日も暑いですね…
街行く人の顔を見たくて路上に店を構えてますが、心が萎えそうです…
インフルエンザの予防でしょうか?
皆さん、マスクをされていますね。
風邪を引くのも運命だったりするんですよー?
夏のボーナスが増えるかどうか
占えって言われても、困りますよねー。
もっと早めに来てくれれば良かったのにって思うんですよー。
うーん…やっぱりあなたには、いくつもの厄災が迫ってます。
その1つは『死』の暗示…
M、E、D…じぇい…?
よく見えません…
とにかく注意したほうがよさそうです。
占う前からビビッと感じました。
さんに女難の相が見えますよー。
あれ…? 前も確か…
え…これって女性…でしょうか…?
ま、まぁでも、気をつけてくださいねー。
あ、さんのこと気になって占ってみたんです。
何度も占ったんですが、『女帝』のカードが出るんです。
前の時はハッキリ女難の相を感じたのですが…
今回は何か違う様な…?
ま、まぁ気をつけてくださいねー。
さん…
そろそろもうヤバいんじゃないですかー?
顔を見ただけで感じます。
『死』のオーラに、何やら怪しげな光が…
気をつけてくださいね。
生きているのに死んでいる…
さんって面白い運命です。
気になって、あなたの事、占いました。
今まで見えなかったあなたの運命、霧が晴れる日が近いです。
気を引き締めてくださいね。
じゃ、詳しく占いしていきますかー?
じゃ、今日はどうしますかー?
もしかして、チャット見てくれました?
今日はどうしますかー?
わたしの事は良く見えませんけど、あなたの占いなら見ますよー?
待ってましたよ!
話を聞いてくれますよね?
まだ何かご用でしょうか?
検証に協力する
占いをしたい
話を聞いてくれ
わかりました。
では、そちらに座ってください。
何を占いますか?
千早の占いラインナップ
開運占い
金運占い
運命占い
相性占い
秘儀・運命占い
お望みの結果が出たでしょうか。
またお待ちしていますね。
占いですか…
今のあなたは信じられないので出来ません。
今のままでは占いをしてくれないようだな
まずは疑惑を晴らそうぜ。
またのご利用お待ちしてます～。
都合のいい時でいいので、また絶対来てくださいね!
ごめんなさい。
この後、予約のお客さんが来るんです。
夜ならゆっくり検証できるので、改めてお願いします。
ごめんなさい。今日はもう、店じまいをしようと思ってます。
また今度、来てくださいね。
この後、予約がいっぱいなのです。
また来てください。
では、そこに座ってください。
はい、では怪盗団の検証しちゃいますかー?
わたしたちの未来…見ちゃおうかな…
さっ、さあ座ってください。
あなたの運命ってとても変わってるから…
もっと色んな占い術を試したいなー…
めぼしい参考書は漁ったし、次は絶版本とか…
どこに売ってるんだろ…?
あ、何でもないです。
検証、しましょう。
『塔』のカードが色濃いんです。
高い所で何か変化が…?
もし、思い当たる所があれば教えてくださいね。
さ、座ってください。
あ、あの…
この前行った観覧車…
いつかもう1度行けたらなーって思います。
…もちろん、あなたと。
あっ、わっ!
さ、さあ、怪盗団の検証しますよ?
実はここって、排気ガスとか、飲食店の匂いとかスゴイんです。
たまには少し喧騒を離れて気分転換に歩きたいな。
夜景とか見えて、海とか眺めちゃって…
…なんちゃって。
検証ですよね。さ、座って、座って。
あなたってどんな部屋に住んでるんだろ…?
占いで見えた通りなのかな…?
け、検証ですよね。します、しますよー。
早く検証したいです!
私、絶対あなたのトリック
暴いてみせますよ!
望むところです!
まだまだ検証は終わってませんよ!
検証ですよね…でも、いいです…
今日はもう閉店です…
それより、少し話を聞いてもらってもいいですか?
色々報告したいこと、あるんです。
そこ、座ってください。
ちょっと聞いて下さいよー?
あのー…
この間のこと、覚えてます?
ほら、前ここにいらした男性、福来会長って言うんですが…
もしお時間おありでしたら、すこしお話、聞いてくださいませんか?
ちょっとお話しがあるんです。
HPTCの件、思ってたより手ごわくて…
はぁ…
どうすればいいんだろ…
検証は一時中断です。
会長の詐欺の件、もう少し考えてみます。
進展があったら連絡しますね。
千早は悩んでいる…
メメントスに行って会長を改心させよう…
とにかく座ってください!
話したいこといっぱいですよ!
そうそうHPTCのこと、また進展あったんです!
座ってください!
話聞いてくれますよね?
ちゃんと話しときたいなーって思うことがあって…
どうぞ、座ってください。
えっとですね。
さっき占いしたんです。
私たちのこととか…
き、聞いてください!
千早と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、千早との関係が深まりそうだ…
千早との関係は、まだ深まりそうにない…
千早とは、協力関係を超えた
チハヤに付き合うのか?
千早との関係は…
いい感じに予約のお客さんいるので、まあ、見ててください～。
ちょうどいい予約のお客さんいるので、まあ、見ててください～。
ありがとうございます…
お店閉めるので、少し待っててください。
ありがとうございます!
じゃあ今日はですね～…
さあさあ、座って、座って～…
じゃ…
少し場所を移動しましょうか。
はい! どうぞ座ってください!
はい! どうぞ!
と、とにかくですね!
2人である場所に出掛けるとすごくいい運気みたいなんです!
い、行きましょう!
はい、お座りください。
はい、じゃあ行きますよー。
はい、では2人の未来を…
あなたを特別に占ってみましょうか。
そう言えば、古書店街を知っている。
誘ってみようか…
誘ってみる
神保町?
古本がいっぱい売っている所ですねー。
少し遠いけど、行ってみましょう!
まだやってるかな?
そう言えば、スカイタワーを知っている。
スカイタワー?
なるほど…響きからして良さそうです。
では早速行きましょう!
そう言えば、観覧車を知っている。
は、はい!
行きましょう!
そう言えば、海浜公園を知っている。
ぜひ、行ってみたいです。
案内、よろしくお願いしますー。
自室に誘ってみようか…
あんたの家、行ってよかとね!?
わ…わかった。
すぐ準備するね。
あら、そうですか。
運勢占いは円になります。
いいですかー?
お願いする
オマエ…そんな金持ってねーだろ?
占いは諦めな。
あれ? 止めちゃうんですね。
じゃ、いきますよー?  
ふむ…ふーむ…
運勢占いは、もう占ったじゃないですかー。
2回やっても変化ないですよー?
占い結果はー…
あなたの心の中での変化…
でもこのカップ…
うん、新しい物を作りだす時、いつもより良い結果が起こりますよ。
本日のみ、ペルソナ合体時にバーストポイントにボーナスが付きます。
新しい物を作りだす時、いつもより良い結果が起こる、です。
忘れないでくださいね?
心の中での変化…
ペンタクルがここに居るから…
あ、なるほど。
新たに何かを生み出す時に、事故が起きやすそうです。
本日のみ、ペルソナ合体時に合体事故の発生しやすくなりました。
新たに何かを生み出す時に、事故が起きやすそう、でした。
もう忘れないでくださいね?
真ん中がソードかー、心の変化の色が濃いですねー。
うん、進化の時ですね。
新しい物を作りだす時、すでに持っているものが磨かれますよ。
本日のみ、ペルソナ合体時にスキル進化が発生します。
新しい物を作りだす時、いま持っているものが磨かれます、です。
覚えましたかー?
心の中での変化が濃いけど、ワンドの主張が強いですね…
変化の時ですねー。
新しい物を作りだす時に変化が起きますよ。
本日のみ、ペルソナ合体時にスキル変化が発生します。
新しい物を作りだす時に変化が起きる、でした。
覚えてくださいね?
本日の運勢占いは以上になります。
明日になれば、変化が訪れるかもしれませんけど…
あなたの運命ですから、信じましょう。
開運占いは円になります。
いいですか?
止めちゃうんですかー?
では、あなたの運気が高めたい箇所を思い浮かべてください。
知識を高めたい
度胸を高めたい
器用さを高めたい
優しさを高めたい
魅力を高めたい
ふむふむ…ふーむ…
開運占いは、今日はもう占ったじゃないですかー?  
同じ占いをしても、変わりませんよ?
女教皇のカード…
知識を高める行動をすると多くの恩恵を受けるようです
本日のみ、知識のパラメーターが上がりやすくなります。
愚者のカード…
度胸を高める行動をすると多くの恩恵を受けるようです
本日のみ、度胸のパラメーターが上がりやすくなります。
節制のカード…
器用さを高める行動をすると多くの恩恵を受けるようです
本日のみ、器用さのパラメーターが上がりやすくなります。
法王のカード…
優しさを高める行動をすると多くの恩恵を受けるようです
本日のみ、優しさのパラメーターが上がりやすくなります。
悪魔のカード…
魅力を高める行動をすると多くの恩恵を受けるようです
本日のみ、魅力のパラメーターが上がりやすくなります。
本日の開運占いは以上になります。
また明日になれば、違った結果が起こるかもしれませんね。
貴方との運命を知りたい、そんな相手がいるんですね…
では…
その人の事を心に強く感じてください…
誰を思い浮かべよう…
あなたのオーラは、良好ですよ。
良い人間関係を築かれてます。
何も悩まなくて大丈夫です!
坂本 竜司
高巻 杏
喜多川 祐介
新島 真
佐倉 双葉
奥村 春
佐倉 惣治郎
御船 千早
岩井 宗久
武見 妙
川上 貞代
大宅 一子
織田 信也
東郷 一二三
三島 由輝
吉田 寅之助
イゴール
モルガナ
ベルベットルームの双子
思い浮かべたようですね。
あ、占い料金円ですが、よろしいですかー?
止めるんですかー?
それじゃ、行きますよー。
ふむふむ…ふむー。
おまたせしました。
相手の心が視えるようになったと思います。
キャンプの詳細画面で
コープアビリティの一部を見ることができます
もう運命占いはやったじゃないですかー。
何度も同じ事をカードに聞くのはタブーなんです。
また、明日にでもお願いしますー。
占うのに円頂きますが、宜しいですか?
止めるんですかー。
それでは、親密になりたい相手を思い浮かべてくださいね。
じゃあ、行きますよー。
ふむー、ふむふむ…
本日の相性占いは視ましたよー?
同じ事をカードに質問するのはタブーです。
また明日以降にお願いしますー。
貴方の気持ちが相手に届いたはずですよ。
ふむ、今ならさらに友好を深める事も出来るんじゃないでしょうか。
こんなところでしょうか。
お役にたちましたか?
金運占いは円になります。
あれ、止めちゃうんですね。
では、あなたの金運を占ってみましょう。
金運占いは、この前、占ったじゃないですかー?  
ふむ…運命…
これは…お金…?
これは、最終的に得られるお金がいつもより多くなりますよ。
お給料日、近いといいですね。
本日のみ、異世界での戦闘において総攻撃で勝利すると得られるお金が増加します。
戦いに身を投じれば、いつもより多くの金を得られる、でした。
本日の金運占いは以上になります。
本日の金運占いの結果は以上になります。
金運占いは、明るい時しか出来ないんです。
太陽の力、アポロンライトを多く使うんです。
また、昼間に来てみてください。
あ、来てくれたんですねー。
明日からさんいないので、寂しくなりますけど…
…私、待っている間も成長できるように頑張りますね。
前向きで良いな
会いに来るよ
自分も成長してくる
はい…さんが私に教えてくれたこと、ですよ?
嬉しいです…
楽しみにしてますねー。
それは楽しみですー!
負けないようにしなくちゃ…
私、最近ね…
お客さんの姿によく励まされるんです。
行き止まりに思える場面も長い目で見たら、とっても重要で…
だから私が村を出たのは、さんと出逢うためだったのかもしれません。
これ…あなたの未来を示すカードです。
お守りの代わりに、持っててください。
『運命』の正位置は、これからの幸運を現しているんですよ。
本当はずっと傍にいたいけど
さん、まだ学生ですし…
でもね、無事に高校卒業したら…
あなたの運命、私がいただきます。
あ!
占いの通りです。
会いに来てくれたんですねー。
…今のさんなら向こうでも、きっと大丈夫ですよ。
良かった
占ったのか?
千早も大丈夫だ
こちらで頑張った分も、ゆっくりして来てください。
はい、あなたのことがちょっぴり心配だったので…
あはは、あなたがそう言うなら、間違いないですね。
あれから私…
私が励ます立場なのに、不思議ですけど…
おかげで助言の上達を感じます。
だから、さんの思うように生きてください。
…あなたという同志がいること、私の誇りです。
良かった、言えた。
別れの挨拶にいらしたのですね…
『己』の居場所を得んとすれば、『己』に固執してはならない…
ときに他者のため、己を投げ出すことで立つ瀬もある…
貴方に教えられました。
そんな貴方が、どうかこれからも道を見失いませんように…祈っています。
ありがとう
道は作れる
導いてほしい
礼など…
こちらの台詞です。
ええ、そうでしたね。
お言葉、嬉しいですが…
もう必要ないでしょう。
…言葉だけでなく、形あるものをお渡ししておきましょうか。
導く者としてではなく、この私…ラヴェンツァの意思によって。
信じたものを『死んでも』貫いた、ひとりの男への餞別として。
それは、長らく貴方が囚われていた、あの独房の鍵です。
本来であれば、ベルベットルームの客人となる者は証となる『鍵』を、初めに受け取るのです。
でも貴方には、お渡し出来ませんでした。
その鍵は、せめてもの代わりの品…
この先、いかなる困難の檻に囚われようとも、貴方がそこから出られますように。
…と言っても、貴方はすでに、何物にも囚われぬ
『真の自由』を選んだのでしたね。
ですが、そのきっかけに他者が在ったことを、どうか、お忘れなく。
優秀なトリックスター殿にとっては、『今さら』な言葉ですけどね。
買うモン決まったのか?
…ガキに売れるのはこんなところだ。
…また来い。
…なんだ?
またお前か、何の用だ?
買ってほしい
金がいる
あ? 金メダル?
なんでお前が金メダルなんか持ってんだ?
ウチは偽物も盗品も買い取らねーぞ?
…おい、ちょっと待て。
見せてみろ。
…お前か。
また、妙なモン売りつける気か?
あの改造モデルガンは、パレスでの戦いで
強力な武器になるはずだ。
袋の中身のこと、聞いてみようぜ!
…、ビビるな! 行け!
がくらいあれば聞けるのだが…
…やめとくのか?
あん? 何か買うんだな?
用が済んだら帰れ。
ここはガキの溜まる場所じゃねぇ。
今のなら聞く事が出来そうだ。
で、何の用なんだ?
今のなら、改造モデルガンについて聞く事が出来そうだ!
袋の中を見た
買い物がしたい
そうかい…
なら、ここで話す事じゃねえのは分かるな?
夜、閉店後にもう一度来い。
で、お客さん、今は買うモンがあるんだろ?
…詳しい話は夜だ。
じゃ、また夜にな。
そうか、見ちまったか…
あれな、俺が極限まで
リアルに改造したカスタムガンだ。
…ちっとアテがあってな。
お前が運び屋やってくれて助かったよ。
デカに目付けられずに済んだ。
礼じゃねーが、その銃はくれてやる。
…共犯ってことだ、妙なことチクんなよ?
うちの防犯カメラにも映ってる。
他のも見たい
銃に興味がある
へえ…
…ちょっと、裏で話そうか?
何もねーなら店にくんな。
ここはガキの遊び場じゃねーぞ。
ちょっと聞いてくれねえか?
すげぇ事が起こったんだよ。
おっ、来たか。
シゴト頼む代わりにカスタムしてんだ。
次から、すぐ来てくれな。
やっと来たか…
俺との取引、忘れてねえよな?
お前が望んだカスタムだ。
いらねえなら構わねえが、ガッカリさせんなよ?
今日は雨で湿気ってやがる。
モデルガンのメンテ、忘れんなよ?
雪なんて珍しいな…
帰れなくなる前に、早めに店閉めるか。
ジメっとしてんな。
音が湿っちまう…
リアルを愉しむ客には嫌な季節だぜ。
この雨と風は台風だよな。
客足も鈍る訳だ…
花粉対策に、防塵マスク買いにきた客がいてよ。
確かに花粉は通さねえが、サツの前も通れねえだろ…
急にすげえ雨だな…
傘なんかじゃ濡れるだろ?
今度レインポンチョでも仕入れっかな。
外の暑さ尋常じゃねぇが…
店ん中は涼しいだろ?
熱に弱いパーツも取り扱ってる。
寒いなら着込んで来い。
インフルエンザが流行ってるみてえだな。
微粒子用マスクのセールでもすっか…
この時期はろくなことがねえ。
新米警官の点数稼ぎとか、上京したてのお前みたいな新規の客も増える。
ったく、何もかもが面倒だぜ。
どこかの高校で教師が捕まったらしいな。
金メダリストの体育教師ってニュースでやってたが…金メダル?
…まぁいいや、面倒には首つっこまねぇ。
物には、実用性を極めるとそれが芸術と呼ばれる事がある。
フッ、俺のカスタムガンのようにな。
寒くてもクーラー効かせて商品を良い状態に保たねえとな…
寒いなら上着持って来いよ。
みんなバラされたくねぇ秘密を持ってるもんだ。
ハッキングなんてされちゃ困るからな、パソコンなんて滅多に使わねぇ。
世の中、色んな事件で騒がしいな。
まぁ、サツが他に目を向けてくれりゃ
俺のシゴトもやりやすくなるってもんだ。
ずいぶんと寒くなってきたが、埃や湿度の空調には気をつけねえとな。
静電気が起きやすいから、細けえ作業にゃ大敵なんだよ。
おう、やけにマジな目してやがんな。
面倒にまきこまれたくねえから、深くは聞かねぇ。
…無理すんじゃねえぞ。
で、今日は何か入り用か?
で、今日は何の用だ?
で、チャット見てきたんだろ?
まだ、何かあるのか?
シゴトがしたい
手入れを忘れんなよ。
陽の高い内は大人しくしてろ。
色々面倒くせぇからな…
シゴトを頼みてぇ時間は夜だ。
また後で来いよ。
シゴトか…
今日は人手が足りてるから大丈夫だ。
…シゴト?
もうお前に頼む事はねぇよ。
津田を改心させたが、津田から岩井に連絡は届いていないようだ。
日を改めて尋ねてみよう…
なら、店のシゴトしていけよ。
ガンマニアのお前にはうってつけだろ?
なら、店のシゴト頼んでいいか?
どっか人気の無い場所探さねえと、この辺りはマークされてっからな…
まぁ、今日のトコは店のシゴトしていけよ。
休みの日に薫を遊びに連れて行きてぇんだが、アイツ真面目だから遊びだって言うとノッて来ねぇ。
勉強にも気晴らしにもなる場所ねぇかなぁ…
まぁいい。
オマエには店のシゴト頼むわ。
高級な食い放題、どこかねぇかなぁ…
薫が喜ぶと思うんだがなぁ…
まぁ、お前なんかが知る訳ねぇよな。
商品の手入れしてもらえるか?
お前には世話になったしな。
寿司でもおごってやるよ。
俺はそんな店知らねぇからお前のお薦めの店があるならな、ハハハ。
まぁ、店のシゴトしていけよ?
ちょうど任せたいシゴトがある。
なーに、難しいもんじゃねーよ。
お前なら軽くやれるだろうよ。
じゃ、店の事を教えてやる。
ガンマニアのお前にゃ、朝飯前だろ?
なら、今回は情報収集だ。
ただしお前ひとりでな。
俺は別件を片付けなきゃなんねぇ。
今日は店のシゴトがある。
…そのあとで、ちょっと時間あるか?
…護衛のシゴトがある。
これはお前にしか出来ねぇ。
頼まれてくれるか?
…シゴトの前に話しておきたいことがある。
なら…お前に、大事な頼みがある。
津田と話をつけたい。
立会人として来てくれないか?
俺がお前を守る。
だが…必ず安全だという保証はできない。
…断るのは自由だ。
立会人として、岩井と津田の話し合いに付いていこうか…
だが、そこまでのは無い…
がでないと、岩井と一緒に行ける気がしない…
溢れるで、いくらでも付いて行けそうな気がする…!
津田の名前は手に入れた。
改心させれば、取引を再開できるかもしれない。
メメントスに行き、津田を改心させよう…
津田から電話があった。
詳しく話してぇんだが、今から時間あるか?
約束通りコキ使うぜ?
お前に頼みてぇ事がある。
今から大丈夫なんだな?
岩井と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、岩井との関係が深まりそうだ…
岩井との関係は、まだ深まりそうにない…
岩井とは、協力関係を超えた
イワイに付き合うのか?
岩井との関係は…
この後、ファミレスである男と会う。
お前は近くに座っててくれ。
合図をしたら、俺に電話しろ。
咳をしたら電話だ、いいな?
よし、行くぞ。
バイト店員ってことにしておけば店の出入りが頻繁でも怪しまれないだろ?
わかったら、荷物裏に置いて来い。
相手は事情通のホームレス…
渋谷のどこかにいるハズだ。
怪しまれねぇように適当な理由つけて、『裏社会の取引の噂』を聞き出せ。
俺は別件を片付けておくから、頼んだぞ。
じゃ、シゴト終わったら裏に来い。
…薫と晩飯に行け。
俺は津田の件でスグには手ぇ離せねえ。
わかったら行ってこい。
場所は渋谷のファミレスだ。
俺も片付き次第、顔出すからよ。
…頼んだぞ。
じゃ、裏に来い。
そうか、恩に着る。
場所は近くの高架下だ。
一緒に来てくれ。
裏に来てくれ。
じゃ、店のシゴトだ。
ガンマニアさん。
…薫が話あるってよ。
今ここに呼ぶから待ってろ。
そう言えば、井の頭公園を知っている。
井の頭公園か。
なるほど、悪くねーな。
ちょっと下見に付き合え。
そう言えば、プラネタリウムを知っている。
なるほど。悪くねぇ。
場所知ってるなら下見に連れてってくれ。
そう言えば、ビュッフェを知っている。
近くにそんな店あったのか。
おごるから、ちと下見に付き合ってくれ。
そう言えば、高級寿司店を知っている。
お前…
ガキのクセに銀座に馴染みの店あんのか。
ったく、お前ってやつは訳わかんねー奴だな。
冗談のつもりだったが、いいぜ、おごってやる。
よし、裏にカバン置いてこい。
頼んだぜ、ガンマニアさん。
チッ…
こっちにも都合があるんだからな。
…そうか、分かった。
ああ…
明日戻るんだって?
ちょうどいい、お前に土産話だ。
…薫、高校合格したよ。
春からは晴れて秀尽学園の生徒だ。
なんで秀尽学園?
心配だ…
こりゃどうも。
薫に伝えたら喜ぶな。
アイツ…お前みたいになりたいんだとさ。
…お前みたいになりたいんだと。
アホだろう?
学校には、もういないってのに。
フッ…
アイツ、お前みたいになりたいんだとさ。
いざって時はフォロー頼むぜ?
ま、いい兄貴分ってのは、背中を追われるもんだ…
次来るときゃ連絡よこせ。
また三人でメシでも行くぞ。
…そうだ、これやる。
岩井家のヤモリだ、大事にしろよ?
しかしガキの成長は早いねえ。
赤ん坊だったアイツが高校生、か…
…間にお前がいてくれたから、薫と腹割って話せるようになったんだ。
世の中の連中がみんな、お前のように仁義を貫ければ、銃なんて…
ま、それは若い連中に任せるわ…
期待してる。
なんだ?
…雑談はご免だ。
用がねーなら、さっさと帰れ。
よう、明日帰るんだってな。
そんじゃ、取引も終いにするか…
シゴトの事は忘れろ。達者でな。
…初診ですか?
あら? 貴方どこかで…
こんな夜分遅くに、急患ですか?
もう診察時間は過ぎていますが…
ルブランで…
引っ越してきた
初めまして
ふぅん。
まあどうでもいいけど…
それで、本日はどうなさいました?
全身が気だるい
夢でうなされる
持病のシャクが…
…まあいいわ。
では診察室へどうぞ。
お薬の処方ですね?
では、診察室へどうぞ。
そう言えば、前に立ち聞きした
『強くなる薬』について、聞いてみようか…
本日はどうなさいました?
まだ何か?
『例の薬』が欲しい
普通の薬がいる
は?
貴方、ルブランにいた子ね。
…普通の薬じゃダメなの?
訳あって…
どうしても頼む
仕方ない…
とりあえず、診察室に入って。
それでは、診察室へどうぞ。
…お大事に。
…何か欲しいの?
あのさ、一応確認だけど
受験のために薬欲しいんだよね?
こっちも準備があるから、次はさっさと来て。
治験、続ける気ある?
連絡したけど…忙しいみたいね。
ま、モルモットは貴方じゃなくても務まるけど。
今日は患者が少なくてラクね…
あ、でも雨…
風邪の患者が増えたら面倒か…
雪の日って転んで怪我した患者が来るし面倒…
湿度が高いと、菌の繁殖が促されて研究もはかどるの。
今日は頭痛持ちの患者が多い、か…
原因はたぶん低気圧ね。
貴方、花粉は大丈夫?
良い薬があるの。
1本で治ると思うから。理論的には。
外、すごい雨…
患者が減るからとても助かるけど。
熱中症対策にはこまめな水分補給…
…って、涼しい顔してるし、大丈夫そうね。
インフルエンザ、対策してる?
今年主流のワクチンは外れだったし、患者増えるんだろうな…
春眠暁を覚えず…か。
ふぁ～、眠い…
カフェイン摂取しないと…
ニュースでもセクハラ教師とかやってたし、暖かくなるとなぜか変な人増えるの…
気温と変人の関係性の研究なんてあったかな…
今度、調べてみよ。
本を読むのにオススメのメガネありませんか?
って患者が来たのだけど…
ウチは眼科じゃない…
あ、視力検査表なんて貼ってるからかな…?
暑くなってきたけど体調はどう?
こまめに水分補給を忘れないでね。
ウチの薬飲んでて倒れられても困るから。
だんだん夜涼しい日が増えてきたね。
季節の変わり目は体調を崩しやすいし
気をつけて。
打ち身、ねんざ、骨折…
ウチは外科じゃないんだけど…
スポーツの秋かなんか知らないけど、運動は年齢を考えて程々に…
ま、若い貴方には関係無いか。
こんな時期に選挙か…
行くのメンドクサイな…
ああ、貴方にはまだ関係ない話か。
…ん? 緊張してる?
何か決意した顔…かな。
私には薬品を提供することしかできない。
だから、無理しないで。
それで、今日は何が欲しいの?
それで、今日は何の用?
それで、チャット見てくれたんでしょ?
まだ何か入り用?
天気が悪いと患者さんも少ないの…
今日は安くしておくよ。
治験がしたい
話がある
じゃ、診察室へどうぞ。
何にしますか?
何が欲しいの?
お大事にどうぞ。
…じゃ。
そう言えば、あの薬を飲むとまた倒れるかも知れない…
あの薬を飲むにはがぐらいは必要な気がする…
治験を申し出るのはやめておこう…
いまのなら、あの薬は飲めそうだ。
治験を申し出てみようか…
まだ昨日の治験の検査中。
とても興味深い結果でてたの。
新しい実験は、たぶん明後日くらいかな…
この前の治験結果を反映してるとこ。
明日、また来てくれる?
…あ、ごめんなさい。
まだ治験の準備、出来てないの。
治験は昼にしか出来ないの。
また今度明るいうちに来て。
診察の患者さんが来るかもしれないから用なら夜にお願い。
…ね?
今日はまだ仕事が立て込んでて…
また今度、来てね。
…治験?
もういいから。
大山田を改心させたが、大山田から武見に連絡は届いていないようだ。
なら、モルモット君。
経過を調べさせてくれる?
治験じゃないけど、健康状態を診察するよ?
治験じゃないけど、診察…するよ?
たまには外でデータを取りたいところね…
広々とした公園とか…
あ、人気のない所の方がいいか…
今度探しておこうかな。
じゃ、検査しようか。
いつもと違う環境下のデータ…
気圧の変化によるデータも欲しいかな。
例えば…高い所とか。
いい場所探さないとな…
じゃ、今日の検査、しようか。
夜景とか見に行きたいな…
二人でどこか出掛けたりとか…
今日は休診にしてもいいんだけど…
なんかジャンクな物、食べたいな…
けど、食べたら検査結果に影響が…
ま、いいや。
さ、治験しよう。
おいしいコーヒーでも飲みたいな…
さ、診察室入って。検査しようか。
新しい薬、できたの。
奥に来てもらってもいい?
この前の薬、少し改良したんだ。
薬、さらに改良してみたの。
お願いしてもいい?
今日はアレ試しちゃおうかな…
最近患者が増えて忙しいの…
なんなのよ、もう。
あ、準備はできてるよ。
完成はもうすぐ。
丁度、試したいことあったんだ。
奥にどうぞ?
あ、治験か…
ごめん、ちょっと今日は…パス。
武見は沈んでいる…
頼りにされるためには、人としてのをもっと磨く必要がありそうだ…
と呼ばれるほどのがあれば、武見も頼ってくれるだろう…
溢れるが、武見の頑なな心を溶かした…!
ちょっと…聞いてもらっても、いい?
最後かもしれないから…
治験か…もういい。
武見は元気がない。
原因は医局長とのトラブルだろう…
すでに医局長の名前は判明している。
メメントスに行き、医局長を改心させよう…
話す事なんて無い…
薬のことで進展あったんだ。
ちょっと付き合ってもらえる?
治験はもういいんだって。
丁度良かった、中入って。
治験はもういいの。
それより美味しいコーヒーが飲みたい。
貴方の家、喫茶店だったよね。
武見と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、武見との関係が深まりそうだ…
武見との関係は、まだ深まりそうにない…
武見とは、協力関係を超えた
タケミに付き合うのか?
大山田の事を、タケミに教えてやれよ?
武見との関係は…
それじゃ、準備するから診察室に入って待ってて。
じゃ準備する。
診察室にどうぞ。
それじゃ、診察室に…ん?
ここが武見内科か。
よかった、まだやっているようだ。
すみません、子供を診てほしいのですが…
…急患が来たようね。
じゃ、診察室にどうぞ。
あ、忘れ物。
さっきのおばあさんの…
まだ外にいるかな…?
ここまで完成度が上がったのも貴方のおかげ。
もう安心して飲めるでしょ?
仕方ないな…
そっちに行くから待ってて。
今から人と会うの、井の頭公園で。
近いでしょ? 行きましょう。
じゃ、これからお邪魔しちゃおうかな。
ふふ、夜は誰も居ないのかしら?
これから、あの子来るんだ。
貴方も一緒に見ていって。
それじゃ、診察室にどうぞ。
もう患者さん来ないから…入って。
はい、じゃ診察室に入って。
ふーん、確かにいいかもしれない。
少し遠いけど、行ってみようか。
スカイタワーか、面白そうね。
早速、行ってみましょう。
ちゃんと連れて行ってくれるんだね。
じゃ、行こっか。
そう言えば、もんじゃ屋を知っている。
悪くないね。
キミの家!?
…わかった、いいよ。
準備するから待ってて。
…ま、いいけど。
そっか…
報告ってのは、美和ちゃんのこと。
新薬のおかげで病状が和らいだらしいの。
完治は先だけど…
『笑顔』が見られる日、遠くないかも。
それは良かった
待ち遠しいな
武見のおかげだ
ええ、私も安心した。
…貴方の協力なくして、新薬は完成しなかったわ。
ええ…後はただ待つのみ、ね。
いいえ、私だけの力じゃない。
貴方の協力なくして、新薬は完成しなかった…
モルモット君…いや、君。
本当にありがとう。
大山田のこともそう…
いつだって、捨て身で助けてくれたでしょ?
これ…もらって頂戴。
明日から貴方、この町にいないのね…
貴方、無茶するの得意みたいだし、ちょっと心配なんだけど…
体だけは大事にしなよ。
…元気でね。
…どうも。
貴方、明日帰るんだよね?
じゃあ報告させて。
美和ちゃんね…新薬を投与してから病状が和らいだらしいの。
良かったな
治ったのか?
笑顔が見られるな
ええ、私も安心した…
これもモルモット君のおかげね。
この調子なら遠くないかも。
楽しみで仕方ないよ。
これもモルモット君のおかげ。
最後まで協力してくれて、ありがとう。
本当はさ、美和ちゃんに貴方を会わせたかったんだけど…
それはまたの機会に、ね。
生きてれば、そのうち会えるでしょう。
悪いけど…
これから診療予約入ってるの。
用事あるなら、今度来て。
聞いたよ、引っ越すんだって?
今までの治験協力、感謝するわ。
じゃあ…元気でね。
ですから、先ほどから述べているように…
あ、君。
気をつけて帰ってね。
では、用事がありますので私もこれで…
No! 話は終わってないわよ!
いや、だから…その…
この学園もスキャンダル続き…
今こそ私たち教師の態度が問われる時よ。
なのにアナタ、誰よりも早く退勤して、朝の職員会議はいっつもギリギリ!
Why!? まさか夜遊び!?
カワカミのヤツ、チョーノに疑われてるな。
助けたら何でもするって言ってたし、カワカミの疑惑を晴らしてやろうぜ。
いや、前も言ったように…
今日こそ、説明してもらうわ。
なぜ、そんなに急いで帰るの?
朝も遅いし…まさか、夜遊び!?
またチョーノに捕まってるな。
がくらいあれば女性2人を納得させられそうだ…
オマエ、何も思いつかないのか…
もっと自分を磨いて、あるセリフで納得させられればな。
カワカミには悪いが、ここは出直すぞ。
あ、あの!
私、失礼します!
お疲れ様でしたー!
Oh!今日も逃げられた…!
今の魅力なら、蝶野も信じてくれそうだ!
Mr.、もう下校時刻よ。
遅くなる前に帰りなさい。
それともMs.川上に何か用?
授業の質問がある
…What?
えっ…あっ!
ま、また質問なの!?
…また?
そ、そうなんですよ!
君の質問は入り組んでて、いつも教えるのに時間が…
時間外の個人レッスンなんて…
なんて情熱!
アナタこそ教師のカガミよ。
熱心な教師と生徒…まさに学校のあるべき姿ね。
疑うようなマネして悪かったわ。
じゃ、二人とも頑張って。
なんか勝手に納得しちゃったけど…
まあ、一応、疑いは晴れたし…
ちょっとこっち来て。
校内じゃあんまり話せないから…
これ、夜の仕事用の電話番号とアドレス。
川上から電話番号を受け取った。
指名ってことで、夜に電話して。
履歴とか残らない様に注意してよ?
やったな、おい。
履歴が残らないってことは公衆電話だな。
ルブランの黄色い電話から掛けようか。
今度、時間の空いてる夜に電話してカワカミを自室に呼んじゃおうぜ!
じゃあ、私は行くね。
えっ!? ちょっと…
指名で呼んでくれればすぐ行けるから、夜に電話して。
…待ってたよ。
日曜とはいえ、学校で二人っきりってちょっと緊張するね。
この1年、大変だったけど…
向こうでは真面目に学生しなさいよ?
優等生を目指す
元から真面目だ
へぇ、素直じゃない。
お、言ったね?
もう、どの口が言うんだか…
じゃあ、そんな君に…
これプレゼント。
ご主人さまだけに、トクベツですぅ
ってことで…
何かあったら言ってよね?
私…君がいなかったらきっと潰れちゃってたし…
生徒どころか自分に向き合わないまま、教師も、辞職してたと思う。
君…本当にありがとう。
あのさ…高校卒業したら、ぜひ一人暮らししてよ。
…家事、全部やってあげるから。
あれ…君。
偶然だね、私これから講習会でさ。
学校…見にきたの?
明日ついに帰省だもんね…
向こうでも、しっかりやりなさいよ?
勉強に専念する
自信ない
うん、困ったことがあったらいつでも相談してね。
君、受験生だしね…
困ったことがあったら、いつでも相談してよ?
君なら大丈夫だって。
でも、困ったことがあったら、いつでも相談してね。
あ、そうだこれ…
メイドの思い出に…プレゼント。
色んな事があったけど…
私、君がいなきゃダメだったかも。
…本当は卒業式、一緒に出たかったんだけどね。
向こう行っても、頑張って。
応援してる。
あれれ? グラスが無い…
おかわり頼んだっけ?
今日は何杯飲んだ? てゆーか今、何時?
まいっか? いや、良くない?
酔っ払ってて、こっちに気づいてないぞ。
コイツに記事を書かせれば、異世界に影響が出る。
上手くいけば使えるかもしれないな。
オオヤに、取引を持ちかけてみるか?
取引をする
酔っ払い相手だからな、上手く交渉しろよ?
やめるのか?
コイツの記事は使えるぞ?
酒だぁ～、酒もってこぉ～い。
やっほ! 来たね来たね!
いつもの5倍働いて、もうクタクタ…
飲まずに居られるかってーの。
お、来た来た。
こないだどした? ネタなかったの?
次からは頼むよ、タレこみ屋。
怪盗団ブーム終了ですか?
ファンなら来いよぉ～…なんてね。
まぁ、好きにしたらいいんじゃん?
若者は自由だ。
雨が降るとペンが走らないんだよねー。
気分が乗らないってゆーか…
仕方ないから、ここで飲んでるってワケ。
仕方なくよ、しかたなく!
都内で雪が降ると、報道局は大変なのよ。
たとえ1、2センチでもね。
ったく、この時期は雨続きでやんなっちゃう。
天気が悪いと、私の腕を持ってしても写真映えしないのよね。
台風が関東直撃だって。
報道はみんな出払ってるんだ。
ま、私は気ままにバーの取材よ。
へっくしゅーーん!
んー、なんか噂されてるかな…
スゴイ雨だよ? 濡れたんじゃない?
ここ座って、少し雨宿りして行けば?
いいネタ持ってきたんでしょ?
今年の夏も暑いねー。
最高気温、また更新するんじゃない?
ま、樹立してもらいたくない記録だけど…
ビールが美味い季節だわ。
インフルエンザ、流行ってるって。
マスクした方がいいんじゃない?
満員電車とか超ヤバいんだから。
列車暴走事故か…
精神暴走事件と関係が…?
変態教師、鴨志田か…
いいネタになりそうだけど。
金城の件で当局が動いてる。
なるべく奴に近づかない事だね。
って、アンタにゃ関係無いか～。
お、来たねタレコミ屋。
外、暑かったろ?
アツいと言えば、キミの大好きな怪盗団…
世間もなんだかんだ注目してきたねぇ～。
お、来たね怪盗信者。
メジエドの件も落ち着いたし、次は何を狙ってる?
ってアンタが知る訳ないか～。
まさかオクムラフーズがねぇ…
それにアンタのトコの校長が自殺…
世間じゃみんな怪盗団の仕業って言うけど、なーんかキナ臭いな…
っと、アタシまで君に毒されちゃった?
ま、何事も疑ってかかんのがジャーナリストさ。
怪盗団のリーダーが死んだって本当なのかね。
あれから警察からの情報はナシだし。
にしても、あの明智って探偵、イケ好かないねえ…
ガキのクセに、生意気なんだよ。
お、来たね。
やけにマジな顔してんじゃん。
景気付けに一杯やってくかい?
…なんてね。
まだ何か用ある?
これから会社に帰って仕事だから。
ララちゃんが代わりに話聞いてくれるって。
怪盗ネタ、た～んまり聞かせてもらえんの?
なんか書いてほしいの?
いいよ、協力する。
当然、会いに来てくれたんだよね?
怪盗ネタはついで、だよね?
ハァ、部長のせいで取材行けなくてさぁ～。
年下の恋人との逢瀬って話、やっぱ疑ってるし…
あ、いっそデートでもしてみる?
海とかソレっぽい場所、どっか知らない?
…なんてね。今日も怪盗ネタはあるんでしょ?
ここんトコ、会社に缶詰だったし
美味しいモン食べてないな…
ボーナス出たし、お寿司でも食べたいな…
あ、怪盗ネタ、持ってきたんでしょ?
ほら、せっかくだし…
今度はホントに恋人っぽいことでも…
お台場でも、行きたいな…
ま、まぁ、今日は怪盗ネタ持ってきたんでしょ?
日本酒でもクイッと飲んで全てを忘れたいわ。
アテは…鉄板焼きとか…
って、子供に言ってもしょうがなかったね。
怪盗ネタ持ってきたんでしょ?
最近、家に帰れて無くて、部屋がゴミ箱…
アンタは部屋の中、綺麗にしてる?
なんならチェックしたげる!
…なーんてね?
で、怪盗ネタ持ってきたんでしょ?
噂、何か仕入れた?
締切前で、困ってるんだよね。
座んなよ、おごるからさ。
なんかネタ上がった?
まぁ、座って座って。
ネタ、持ってきたんだろ?
単発のネタじゃ
上が満足しなくなってきてさ。
話聞かせてよ?
なぁ～んかぁ、ネタあるんでしょぉ～?
かいとーのネタ、ほしい～。
いいから座れぇ～。
はぁ…頭いてぇ。
仕事キツくてさ、ちょっと休憩…
なんかネタあんの?
息抜きに聞くよ?
佳代のこと、ちょっと話聞いてくれない?
大宅はかなり疲れきっている…
部長の名前は手に入れた。
メメントスに行って、部長を改心させよう…
聞いて聞いて!
なんか部長がおかしくなったんだよ!
詳しく話すから、座んなよ?
佳代の件で、話があるんだ。
…大事な話。
ちょっと聞いてもらえるかな…?
君とはじっくり話さなきゃいけないね。
付き合ってよ?
今日は行きたい所あんだけどぉ～、もちろん、付き合ってくれるよねぇ～?
大宅と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、大宅との関係が深まりそうだ…
大宅との関係は、まだ深まりそうにない…
大宅とは、協力関係を超えた
オオヤに付き合うのか?
大宅との関係は…
お、マジか。
その様子じゃいいネタ持ってるね?
鴨志田事件のこと、詳しく教えてよ。
ホントどっからネタ見つけてくるわけ?
信者って怖いわぁ…
あ、なんか飲む?
悪いんだけど、場所を移そう。
情報提供は後にして。
ちょっと急いで店出るよ。
厄介なヤツに見つかったかも…
そんじゃあ、聞こうか。
期待しちゃうよ～?
ま! ここに座りなさい!
ララちゃん、ドリンク2つ～。
ま、座りなよ。
うん…じゃ、座って。
ささ、座って座って!
立ってないで、座んなよ。
そいじゃ、今日はスカイタワーだ。
久々にあの眺めが見たくてさ。
じゃ、出ようか。
ララちゃん、ツケといて～。
じゃ、座んなよ。
ごめん、電話。
ちょっと待って。
おっ、じゃあ、よろしく!
となり…座って。
座って。
で、どんな記事書いてほしいの?
おお、悪くないね。
少し遠いけど、今からなら行けるか。
んじゃ恋人作戦、実行!
なるほど、銀座の寿司か…
うん、悪くない。
行こう! もちろんおごるから。
そう言えば、お台場観覧車を知っている。
え!? 観覧車!?
ちょっとガキっぽいけど…いっか!
気が変わんないうちに、行こ!
お、いいね。
あ、でもキミはお酒ダメだから。
もんじゃ焼く係お願いね。
お、いいの!?
なら行こう! すごい楽しみだ!
なぁ～んだ…
ララちゅゎ～ん、おかわり～!
こんな真っ昼間に会うの、なんか新鮮じゃない?
じゃ、まずは出発祝いにパーッと酒でもいきますかー!
酒はちょっと…
成人まで待ってじゃあ一杯だけ
ごめんごめん、酒ってのはジョーダン。
でも、キミが大人になったら付き合ってもらうかんねー?
アハハッ、りょーかい。
キミが大人になるの、楽しみに待ってるかんね?
ノリいいね～!
って、ごめんごめん、ジョーダン。
酒は飲める年になったらじゃんじゃん付き合ってもらうよ。
…実はさ、佳代の件、そろそろ記事にしようと思ってんだ。
獅童があんな事になってから、ネタが出るわ出るわで。
…やっと仇が取れそう。
キミが頑張ってくれたおかげだよ。
ほらこれ、一緒に奮闘した記録。
…ホントありがとう。
地元でも、しっかりやりなさいよね。
あ、なんかヤバ…なにこれ?
違うから! 目にゴミ入っただけだからっ!
キミってエスパー?
アタシのいる場所、よく分かったね。
…お別れのアイサツってわけ?
そうだ
世話になったから取り込み中?
アハハッ、あんがと。
アタシも話したいことあってさ…
…それは、アタシのセリフ。
見てのとーり、オフよ、オフ!
あんね…佳代の件、そろそろ記事に出来そうなんだ。
…向こうでも元気でね。
連絡するし、近状聞かせて。
アタシら、ある意味、共犯者だよ?
連絡スルーとか許さないからね。
ここのゲーセンって、ガンナバウトの客が少なくて穴場なんだ。
もしかして、お兄さんもガンナバ目当て?
…って違うか。
お兄さんゲーム下手そうだもんね。
ゲームを教えてほしかったら怪盗と知り合いにさせて。
コイツの銃撃の技術なら、例のチーターにも通用するはずだぜ。
怪盗の知り合いになれるって証拠を見せられればな…
何かいい案が生まれるかもしれないし、フタバに相談してみるか。
偽の予告状の準備は出来ているぞ。
双葉にハッキングしてもらうよう
連絡するか?
連絡しよう
まだ止めておこう
おいおい、こいつの銃のテクニックはプロ級だぞ。
仲間に引き入れておいて損は無いぞ?
さん…?
あ、来てくれた。
続けてプレイしないと腕が落ちちゃうから、忘れずに来てよね!
あ、さん。
忙しいんじゃなかったの?
大人っていつもそう言うからさ…
雨が降ると、ココ混むんだよね。
みんな行くとこないんだな…
今日は学校で雪だるま作ったんだ。
今度見せてあげるね。
…って、溶けちゃうか。
みんな行くとこないのかな…
台風だから、オンラインも空いてると思ったけど…
接続してるプレイヤー多くてビックリだよ。
人が少ないと思ってランク上げ狙ってたのかな…?
みんなマスクばっかで、ちょっと怖いね。
ガンナバの銃剣使いカズみたいだ。
いきなりスゴイ雨降ってきた。
1プレイしてたら止むよね?
外は暑いけど、ここは冷房ききすぎだね…
ま、プレイ始めると熱くなっちゃうけど…
クラスでインフルエンザが流行ってるんだ。
僕は毎日、手洗いうがいしてるから大丈夫だけど。
あ、さん、こんにちは。
路地裏の店に怪盗団ガチャが置いてあってさ…
いろんな怪盗グッズが当たるんだけど、僕は怪盗団バッヂ出したよ。
次は何が出るかなー。
路地裏のガチャ、今度は怪盗団ストラップが当たったよ。
1回500円だからたまにしか出来ないんだ。
怪盗団は生きているよ。
僕、信じてるから。
大丈夫、黙っておくから!
ガンナバのクリスマスイベントやってるよ。
僕はもう終わっちゃったからやるなら手伝うよ?
まだ何か用?
ごめん、今日は宿題やらなきゃ…
そろそろ帰るね。
それじゃ、今日も特訓してく?
それじゃ、1プレイしてく?
腕が落ちてないか元師匠のチェックだよ!
そう言えばこの前、社会の時間で
三社祭って教わったんだけど…
でっかい提灯の写真だったな。
都内にそんなとこあったんだ…
ま、いいや。特訓しよ?
そう言えば、どこかで
体験型ガンシューがオープンしたんだって。
でっかいお城のある遊園地とか言ってたっけ…
ま、いいや。今日も特訓しよ?
特訓しに来たんでしょ?
準備はいい?
ねえ、今日は特訓しないの?
色々と教えてあげるけど…
それにしてもさん、上手になってきたね。
今日も特訓するよね?
特訓だけど、今日は手短にしたいんだ。
それでもいい?
僕もさんも、もっと強くならないとね。
強くなるには実戦あるのみだよ。
ってわけで、今日はバンバン練習しようよ。
あのさ、聞いてほしい事あるんだ。
ちょっといいかな?
ねえ、僕、どうしたら…
…ううん、何でもない。
特訓しよ?
この前、母親の名前を手に入れただろ?
アジトでみんなに相談してみようぜ。
信也に、母親をミッションのターゲットにする話を切り出したいが…
がくらいないとうまく説得できそうにない。
あ…乗り気じゃない感じだね。
今日は特訓、お休みにしとこうか。
今のなら、信也を説得できそうだ!
信也に、母親をターゲットにする話を説明しよう。
…特訓じゃないの?
何の用?
さん…ごめんなさい…
まだ、母さんに予告状渡せてないんだ…
渡せたら連絡するから…
大丈夫、信じて!
もう少し待ってみよう…
予告状…
母さんに渡してきたよ。
怪盗団、信じていいよね!
信也は母親に予告状を渡してくれている。
メメントスに行って、母親を改心させよう…
さん…! ねえ、聞いて!
さん、今日は空いてる?
特訓してかない?
ついでに、話したい事もあるんだけど…
信也と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、信也との関係が深まりそうだ…
信也との関係が深まりそうだが…
信也との関係は、まだ深まりそうにない…
信也とは、協力関係を超えた
オダに銃撃を教わるのか?
オダに予告状を渡すのか?
オダに付き合うのか?
教わる
信也との関係は…
渡す
どんどんプレイしていこう。
そういえば、さんって、もうご飯食べた?
僕、今日、お腹ぺこぺこで…
ま、ゲームしてると空腹感とか
あんま関係ないんだけどね。
何かあったのか?
食事に行こう
断食中か?
…ううん、別に。
え!? いいの?
それ、ギャグのつもり?
…イマイチだね。
今日の特訓、『コウギ』形式にしようよ。
授業料は、ゴハンおごってくれれば、オーケーだから。
納得いかない
僕はゴハン食べられて満足。
さんも特訓受けられて満足ってわけ。
さ、ぐずぐずしないで。
ゴハン食べるところ、連れてってよ!
オッケー。
とりあえず1プレイしようか。
竹熊のウワサ…
練習終わったら、ちょっと話したい。
よし! 今日は徹底的に特訓だ!
うん、それじゃ…
静かなとこ…行こ。
え、どういうこと?
うん! じゃあ、こっち来て。
さん、最初の頃に比べるとかなり上手くなったよね。
じゃ、プレイしよっか。
よし、行くよ。
よし! 負けないぞ!
そう言えば、仲見世通りを知っている。
へー、さんも知ってるんだ。
やっぱ行ってみたいな…
じゃ、今日は特訓早めに切り上げて行こう!
そう言えば、デスティニーランドを知っている。
ホントに?
連れて行ってくれるの!?
今日は休みでちょうどいいし、行こうよ!
僕、今からでも大丈夫だから!
なあんだ…
じゃあ、また今度ね。
さん!
明日、引っ越しちゃうんだよね?
もう一緒に遊べないの…?
そんなことない
また遊びに来る
ネット対戦しよう
ほんと? よかった…
よかった…
じゃあ、その時は連絡してね。
お互い、手加減はナシね。
そうだ、僕ね…お金返したよ。
もう一回『ごめんなさい』して、『いいよ』って、言ってもらえた。
これであの子とも…
ちゃんとした『友だち』になれたかな?
さん、あの時はありがとう。
…僕の秘密兵器、あげる。
それ使って、家でこっそり練習してたんだ。
…あれから、母さんも優しいままで、クラスの戦争もなくなったよ。
仲直りはできてないけど
ちょっとずつ、がんばってみるつもり。
なんか、さん見てて思った。
カッコいい人って、自分なりの生き方?
…みたいなのを持ってる人だって。
ごめん、うまく言えないけど…
僕どうせなら、そういう人になりたい。
こんなところで
女子高生が将棋を指している…
この子、将棋を打ってるぞ。
コイツがユースケの言ってた
東郷一二三じゃねーのか?
ちょっと本人に聞いてみろよ?
東郷さん?
一二三ちゃん?
…人違いです。
教会で将棋を打ってる変なヤツなんてコイツ以外いねーのになぁ。
有名な棋士みたいだし、興味を持ってもらうにはそれなりの魅力が必要ってことか?
をくらいにすれば話を聞いてくれるかもしれない…
え…はい…
溢れるが、一二三に通じたようだ。
東郷一二三は私ですが…?
教会で将棋?
一人で将棋?
おかしい、ですよね…
許可はもらってますけど。
研究の将棋ですから…
新しい戦術の研究はこういった所で一人の方が…
…あ、普通の人には意味の無い話ですね。
どうぞ気にせず、お祈りください。
教会の方には、ここで研究将棋をする許可は頂いてます。
どうぞ気にせず、ご礼拝を。
東郷一二三の将棋には『戦術』が重要らしい。
彼女のような上級者の将棋からなら怪盗団のための『戦術』が得られそうな気がする…
指導してもらえないか
頼んでみようか…
指導を頼む
止めておく
戦術は怪盗団に必要な知識だぞ?
君…
この前は、急にお誘いしてしまって、すみません。
続けて打たないと勘が鈍りますので
次は是非、お願いします。
あなたの将棋への情熱…
読み違えと思いたくありません。
お忙しいとは思いますが、指南の機会は積極的に活かしてください。
雨の日は思考が鋭くなるんですよ。
雨音が集中力を高めてくれるんです。
珍しいですね、雪なんて…
冷えますね…
しばらく雨が続くのでしょうか。
雨音は集中力を高めてくれます。
外はすごい風ですね…
早めに帰った方が良いのでしょうか…
今年も花粉症の季節ですね。
君は大丈夫ですか?
ここ一番で集中力を切らさないよう注意ですね。
雨の日は思考が鋭くなるんですが…
この雨は降りすぎですね…
集中力が途切れそうです。
外は暑いですね。
ですが、ここは涼しくて頭も冴えます。
マスクの人が増えてますね。
インフルエンザですか…
君も気をつけてくださいね。
こんにちは。
一流の棋士は、芸術家に通じるものがあります。
盤上の駒が活きる理想の配置…
芸術と言っても過言ではありません。
こんばんは、君。
この夏は一段と暑いですね。
近々、修学旅行でロサンゼルスに行く予定なんです。
ビーチに行くみたいで、水着も買いましたが…
正直、人前でこういう格好は…
あ、こんな個人的な話…すみません…
ハワイで君に会えて嬉しかったです…
今日も会いに来てくれたし…
修学旅行で海外に行ってたのですが、向こうは丁度いい気候でしたよ。
日本はまだまだ暑いですね。
『金は引く手に好手あり』…
時には下がる事も、次の攻め手を活かす
有効な一手になるということです。
貴方も覚えておくといいかもしれません。
『名人に定跡なし』…
勝利に絶対の法則なんてありません。
最善手は常に自分で探し求めるもの…
貴方は貴方が正しいと思うことを続けてくださいね。
『俗手の好手』…
誰でも思いつくことが好手のことだって多い…
でも、思いついたことを実行に移せる人は決して多くはないんです。
貴方は貴方の信じることをしてくださいね。
どうされました?
今日はもう帰ろうと思っています。
将棋の指南は、また後日お願い致します。
貴方が良いのなら、これから一局、いかがです?
よければ、一局、いかがですか?
よかったら一局どう?
たまには気分を変えて違う場所で将棋を指してみたい気もします。
屋外とか、それでいて人目につかない場所…
…なかなか思いつきませんよね。
では、今日も一局始めますか?
勝つためには実戦だけでなく座学での研究も必要です。
ですが市販の教本には殆ど目を通してしまって…
私の知らないような知識…一体どこなら…
あ、なんでもないです。
お手合わせ願えますか?
交際させて頂いているのに、毎回、将棋を教えるだけというのは…
どこかに出掛けられればいいのですが、私、そういう場所に疎くて…
…とりあえず、一局お手合わせいたしましょうか。
お休みですし、たまには将棋から離れて遠出するなんてのも…
たとえば、遊園地とか…
ああ、私としたことが…指南でしたね。
早速、始めますか?
たまには外で食事とかいいですよね。
でも私、何を食べるかつい長考してしまって…
戦術的思考による取捨選択、多様性の考慮…
…とすると、バイキング形式?
あ、いえ、何でもありません。
一局、いかがですか?
あの、今日は貴方の部屋に行きたい…なんて…
い、いえ!
私はただ対局相手のことをもっと探ろうと…
えっと…今日もいつも通り、一局、お手合わせしますか?
約束、覚えてますよね?
貴方には私の新手研究のお相手になってもらう…
そのためにもまず、将棋の基本から学んで頂きたいと思っています。
これから一局お手合わせ願えますか?
ヒフミが誰かと話しているな。
何か困っているようだぞ。
…思っていた以上に筋がいいんです。
貴方からは向上心が感じられます。
指南をする以上、貴方の上達をもっと考慮すべきでしたね。
少し考えがあるのですが、まずは一局…
これからどうでしょうか?
ヒフミが女性と話しているな。
また困っているようだぞ。
…ごめんなさい。
今日は将棋を指す気にはなれなくて…
あの、もしよかったら、お散歩につきあってもらえますか?
あの、今日はお時間ありますか?
ぜひ、一局、お相手願いたいです。
すみません、今は対局する気になれなくて…
今は…と言うか、もう、将棋は指せないかも…
私…もう『詰み』なんです。
後は投了するしかない…でも…諦めきれなくて…
この『詰み』からの、次の一手…
私には、分かりません…
一二三は悩んでいるようだ…
がぐらいあれば、一二三に『次の一手』を示せそうだが…
溢れるで、一二三に次の一手を示せそうだ…!
話を聞いてもらえて嬉しかったです。
でも今は心の整理がつかなくて…
家族のためとは言え、八百長なんて…
お母さん…
一二三はどうするべきか悩んでいる…
一二三の母親の名前は手に入れた。
メメントスに行って、母親を改心させようか…
…じつは、思ってもみなかったことが起きました…
少し、お話出来ますか?
エキシビションマッチに向けて、できることはやりました。
それで…お時間いただけませんか?
…ほんの少し、不安なんです。
師匠から弟子に伝えたいことがあります…
一局、お手合わせ願います。
あの、今日はお付き合い頂けます?
一局、打ちながらお話でも…
一二三と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、一二三との関係が深まりそうだ…
一二三との関係が深まりそうだが…
一二三との関係は、まだ深まりそうにない…
一二三とは、協力関係を超えた
ヒフミに付き合うのか?
ヒフミに話しかけるのか?
一二三との関係は…
話しかける
では、お手合わせ、よろしくお願いします。
この対局が終わったら、古本屋さんに付き合ってください。
ありがとうございます。
今日はスカイタワーのあたりまで
足を運ぼうかと…
では行きましょうか。
ではよろしくお願いします。
えっ…?
一緒に、考えていただけるんですか…?
ありがとうございます…!
お座りになって、少しお話を。
ありがとう…
…告白した後、散々こき下ろされました。
みんな、私に負けてほしいのでしょうね。
でも、その期待に応えるつもりは無いです。
勝ちを…この手でつかみ取ります。
やってやれ
自信は?
一二三ならできる
もちろんです!
…ないです。
でも、勝ちを渡す気はありません。
それは…どうでしょう。
でも最善を尽くします。
時間です。
会場に行かないと…
…対局室には入れられませんが、よろしければ、ネット中継で…
では、いってきます。
お願いがあります…
貴方の部屋で指してみたくて…
いい…よね?
では、お座りください。
では、指しましょうか。
手加減なし…だよ?
手加減なしです。
本気で行きますよ。
なるほど…妙案ですね。
早速ですが、案内をお願いします。
いい一手が思いつくかもしれません。
前に、一二三と行った神保町の古書店街なら古書教本が置いてあるかもしれない…
古書店街に誘ってみようか…
確かにあそこならまだ知らない知識が眠っていそうですね…
では早速、行きましょう。
そう言えば、お台場の観覧車を知っている。
えっ!? いいんですか!?
すみません、貴方に指南しなきゃいけないのに…
是非ご一緒したいです。
よろしくお願いします。
初めてなので、色々お願いします。
そう言えば、ホテルのビュッフェを知っている。
オススメの場所があるのですね。
貴方が言うのなら間違いないです。
早速、行きましょうか。
自宅に誘ってみようか…
え…!? いいんですか!?
す、すぐに仕度をします!
しょ、将棋盤は、今日はなくても…いいですよね?
そう、ですか…
是非、またいらしてください。
助けなくていいのか?
…お待ちしておりました。
棋戦が明日に控えていてお見送り、できないのですが…
あの…行ってらっしゃい。
行ってきます
明日がんばってまた会いに来る
…どうか、お気を付けて。
落ち着いたら会いに行きますね。
無事越えれば10連勝なので…
良い報告ができるよう、頑張ります。
はい、頑張りますね…
無事越えれば10連勝なので
良い報告が出来ればいいですけど…
私も、会いに行きますね。
無事越えれば10連勝なので、良い報告が出来ればいいですけど…
貴方が帰ると聞いてから、この時を毎日覚悟してきましたが…
今生の別れじゃないですし、ね。
…そうだ、これ差し上げます。
香車は前進力に優れた駒です。
その分、成るまで後退は出来ない…
私、貴方のおかげで強くなりました。
…将棋もですが、人間としても。
今の私がどこまで行けるか、これからも挑戦し続けるつもりです。
…目を離したら勝ちはありません。
将棋も恋も、最後まで全力で、ですよ?
あ…
…会いに来てくれたんですね。
明日、帰られるんでしょう?
実は…私も明日、大事な棋戦が控えているんです。
応援してる
頑張ってるな
自信の程は?
良い報告ができるよう、頑張りますね。
はい、おかげ様で…
近ごろ自分でも成長を感じます。
気の抜ける相手ではありません。
ですが、不思議と負ける気もしません…
そうだ、これ…
貴方に差し上げます。
…貴方からは、将棋盤を介して、新手以上のことを教わりました。
本当、貴方には頭があがりません…
元師匠なのに…おかしいですよね。
まさか、こんな事になっちゃうなんて…
どうしよう、鴨志田先生に目をつけられたらもう終わりだよ…ああ…
鴨志田先生、学校に来てないし…
この先…どうなっちゃうんだろう…
色々考えてるからな!
まぁ、期待しててくれよ!
あ、…
雨の日は怪チャンのアクセス増えるんだよね。
やっぱ天気の悪い日は外出るよりネサフでしょ。
なんか良い情報ないかな?
雪だよ! 雪!
イグルー作っちゃおうかなー!
あれ、イグルー知らない?
かまくらだよ、かまくら。
積もったら、中庭にでっかいの作るから!
梅雨前線、停滞中だってよ。
そういや知ってる?
梅雨の時期は犯罪が増加するんだって。
怪チャンにも良い情報ないかな?
探しとくよ。
台風だって! 風ヤバいよ!
怪チャンの書き込みもほぼ台風実況みたいなんだけど…
ともかく、大切な情報は拾っとくから!
任せて!
花粉ヒドいらしいけど
は大丈夫?
メガネにマスクまで加わると悪人っぽさ5割増しだね!
いきなり降ってきたね…
怪チャンの書き込みも『傘プリーズ』とかあるし。
ったく、怪盗団は便利屋じゃないんだけどなぁ…
暑ぢぃ～…
怪チャンの書き込みも『暑さを何とかして』
とか、そんなんばっか。
いくら怪盗団でも、天気は変えられないよね。
インフル流行ってるから、気をつけてね。
マスクした方がいいかも。
あ、でもレンズ曇るからマスクしない派?
分かる! 分かるよ!
調子はどうだい?
ちょっと前、『正義の裁き』とか言ってハッキングしまくる奴らがいたろ?
期待したけど、結局ただの荒らし集団だったし…
やっぱ怪盗団こそ理想のヒーロー。
俺も協力したいんだ!
怪盗団、ついにメジャーデビューだよ!
怪チャンにどんどん情報が集まってくるし
これからもっと忙しくなるねっ!
お前、取材なら取材って言えよ!
浮かれまくって、俺バカみたいじゃん!?
てか、大宅さん悪魔だよ…!
愉快な仲間と魔窟に住んでたよ…!
何があった?
大体分かった
美人だけどおっかないし、質問攻めだわ、オネエに絡まれるわ…
最後には何故かお説教…
俺、何かしたっけ? ねえ?
美人だけどおっかないよ、あの人…
それ以上にお友達のオネエが怖すぎ…
でも、俺がんばったからな!?
怪盗団の広告塔として、役目は果たしたから!
怪盗団人気を支える記事は俺の汗と涙の結晶だってこと…覚えててよ?
怪盗団の活躍は止まらないね。
期待も高まる一方だ!
へへっ…
俺に対するお前からの期待も同じかな?
スゴいよ! スゴ過ぎだよ!
怪盗フィーバー、止まらないよ!
怪チャンも書き込みが止まらないんだ!
しし…しっ心配するなって。
この前の刑事来たやつ、お前たちの事は何も言ってないから!
怪盗団は正義…みんな信じてたじゃんか…
なんでこんなことに…
…いや。
こんなトコでグチっても始まんないよな。
今までみたく悪いヤツを改心させていけば、怪盗団もきっとまた信じてもらえる。
そのために、俺も出来ることは何でもやるよ。
目立つような事は避けなきゃね…
大丈夫、俺も秘密は絶対守るから。
怪チャンの管理人としても、の友人としても…
…あとは頼む! 俺、信じてるから!
やっぱり俺に用?
で、やっぱもちろん
『メイドルッキンパーティ』だよな?
当然だ
三島に用事だ
よっしゃ! 待ってました!
場所は坂本ん家のアパートの隣だよな。
俺に着いて来て。坂本と落ち合おう!
…ってお前、もう着替えてきたのか!
さすがに制服のままじゃ不味いよな…
ちょっとウチ寄ってから行こうぜ。
もし行くなら、声かけてくれよな。
悪いんだけど、今日はこれから情報集めなんだ。
怪チャンの管理もなかなかラクじゃないよ。
話ならまた今度ね。
悪いんだけど、今日はこれから用事があるんだ。
怪チャンが荒れちゃっててさ、どうにかしなきゃって動いてるワケ。
アンケート持ち直すまで、俺…頑張るよ。
そういや、前にチャットした悪人いたよね?
あれも改心させてくれるんだろ?
俺は信じてるよ。
怪盗団なら絶対にやってくれるって。
そういや、前にチャットした悪人いたよな?
当然、改心させるんだろ?
例の俳優の件も、いま情報を集めてるトコ。
詳細が分かったら連絡するよ。
依頼を片付けたら、また声かけてくれよ!
いま情報を整理しているトコ。
世間には悪そうなヤツが多すぎるんだよ。
またチャットするから、期待して待っててくれよ!
期待してんだから、頼むな!
また依頼があったらチャットで連絡するから、返信してくれよな!
ちなみに…例のチラシの件、忘れてないよね?
夜にまた連絡するね。
例のチラシの調査をする日、決まった?
俺、夜は渋谷にいるから、行く時は声掛けてよ?
抜け駆け禁止だからね?
依頼の方、やってくれたんだね。
なあ、いい情報があるんだ。
聞いてくれないか?
あれから俺なりに協力方法とか
いろいろ考えてるんだ。
それで、だ。
報告あるんだけど、今日は空いてる?
そうそう、俺も戦略的広報担当として、また新たな協力方法を思いついたんだ。
今日は時間ある?
実はさ、俺も広報担当としてまた新たな成果を上げたんだ。
もちろん君にとってもオイシイ話。
それで、今日の予定空いてる?
活動には準備が必要だろ?
俺も色々と準備したワケ。
えっ、何したかって?
聞きたい?
君に早く聞いてもらいたい話があるんだ。
すんごい大事な話。
今から時間取れるかい?
あ、例の俳優の件だけど、他にも調べてさ、新しい情報があるんだ。
報告したいんだけど、いいかな?
この前の事、もう1度話せるかな?
またサポートの件で報告とかしたいんだけど、今日は時間ある?
お、来てくれたんだ。
待ってたよ。
またサポートの件で報告とかしたいんだ。
そうそう。
この前の秋山君のことで、ちょっと報告。
今、時間ある?
なんかさ、この前の秋山君の言葉、ずっと頭に残ってるんだよね。
それで、聞いてもらいたい話があるんだけど…時間ある?
お前を信じて良かったよ。
三島と、より親密な時間が過ごせそうだ…
三島との関係を深められる、いい機会だろう…
そろそろ、三島との関係が深まりそうだ…
三島との関係が深まりそうだが…
三島との関係は、まだ深まりそうにない…
三島とは、協力関係を超えた
で、どうすんだ?
これからミシマに付き合うのか?
ミシマと話し合うのか?
三島との関係は…
話をする
怪盗チャンネル以外にも協力できることがあるんだ。
ここじゃアレだから、ファミレスでも行こうぜ。
先方とは、いつものファミレスで
落ち合う予定だから…
ほら、ついて来て。
渋谷に高級なビュッフェがあるんだ。
今日はそこに行こう。
お金? フフ、心配は無用さ!
さあ、ついて来て!
聞きたいだろー!?
俺めちゃくちゃ役立ってると思うんだよね。
ここじゃアレだしファミレス行こう!
絶対これは話した方がいいと思ってね。
出来れば人気のないところがいいな…
井の頭公園なんて、どうかな?
んじゃ、今日はファミレスで。
落ち着いて話したいから、人の少ない所で…
また公園でいいかな。
じゃあ、近場でサクっと行こう!
ごめん、ちょっと待ってて。
秋山君からだった。
『ちょっと来て欲しい』って。
スグ近くにいるみたいで、なんだかすごく深刻そうだった…
ほっとけないし、付き合ってもらえるかな?
ここじゃアレだし、ファミレスで話すよ。
君も聞いたらきっと驚くよ…
まあ、続きは着いてからね。
じゃあ、落ち着いて話したいし…
あの公園、行こうか。
これからもよろしくな!
うん、オッケー、分かった。
お前は忙しいからな。
気が変わったら声掛けてくれよ、な?
お前の都合のいい時に、頼むよ…
おっ、!
明日ついに出発だな。
怪盗団も解散だろ…?
…例の『ルポ』は順調だよ。
まだ完成には遠いけど、いい感じ。
楽しみにしてる
手応えはどう?
さすがプロデューサー
うん、まかせて!
『』の名に恥じない本にしてみせるから!
バッチリさ!
『』の名に恥じない本にしてみせるよ!
ふっふっふ…
やっと認めてくれたね?
まかせて。『』の名に恥じない本にしてみせるから!
なんかさ…この本が人の励みになったら、昔の自分も報われる気がするんだ。
弱くて卑怯者だった…
そんな俺にしか伝えられないことがある…
そう思ったら、頑張らずにいられないよ。
これ、まだ最初の段階だけど…
に読んでほしくてさ。
意見とか聞かせてくれよ!
売れたらもちろん、お礼するし…
…けど、そんなこと言って失敗しても、笑わないでくれよ? 約束したからな…?
…おかしな事件が続きます。
いったい何が原因なのでしょう?
列車暴走事故に、謎の意識不明現象…
私は危機感をおぼえます。
これは平穏な毎日が崩れる前兆ではないのかと。
今こそ、政治の力が必要なのです。
なのに政府は…
…近頃、多すぎませんか!?
忘れ去られる事件が!
列車暴走事故に、謎の意識不明現象、教師が乱れる学校…
真相は不明ではないですか!?
社会にまん延する無関心。
まったく、政府、マスコミの怠慢です…
…格差に歪む世の中
苦しんでいる人も多いことでしょう。
みなさんの厳しいご意見をわたしにブツけてください!
この吉田寅之助、いつの日にか
政治の場にて解決してみせます…
…人の心が乱れています。
悪化する治安、先行きの見えない経済…
心が荒ぶのも無理はない。状況打開は急務です。
本来、世直しは政治の仕事です。
しかし、今、人々が頼るのは…そう、怪盗団!
怪盗団が持てはやされるのは、政治が機能していない何よりの証拠です!
この悪しき世相は当局の不始末で…
…貧困、ワーキングプア、我が国の雇用状況は劣悪です。
自殺者、うつ病患者は年々と増え、若い労働力が日々、潰されています!
企業の闇は、社会の闇…
…少子化が進んでいます。
我々大人は若い芽を育てる使命があるのです。
子供が産めないのなら、産める国に変えましょう。
子供が産めないのなら、育てる国に変えましょう。
国の力は人の力…
…にもかかわらず、未来連合の理念では、若者の未来が潰されてしまいます!
私の掲げているマニュフェストは、皆さまの、そしてこの国の将来を造る基盤となるものです!
吉田、吉田寅之助、未来ある若者の為に、吉田が実行しましょう!
…先の選挙では、みなさんのご支援を頂きながら
結果を出せず、心からお詫び申し上げます。
この結果を真摯に受け止め、分析をし、今後に繋げたいと思います。
ただ、この選挙で得られたものは大きく、正義を実行する若い力を感じる事が出来ました。
この若い力は…
…みなさん、こんにちは!
衆議院議員の吉田寅之助です!
みなさんの大きなご支持、ご支援を頂き、ここで改めて感謝の意を述べたいと思います。
若い力の良き協力者、同志としてこの国を正義に溢れる国への改変を実行します!
わが国の未来は、若い力と…
今日も、夜ここで演説をする予定なんだ。
もし政治に興味があるのなら、是非来てほしい。
君のような若者にこそ聞いてもらいたくてね。
演説か…人を惹きつける技術が試されるけど、このオッサンはどうなんだ?
なんかベテラン臭するし、意外とスゴかったり…
もしそうなら、聞いておきたいな。
でも演説は夜からか…残念だけど、ゴシュジンの許可が無いからムリだな。
演説は夜からか…
あとでまた来ようぜ。
…君、熱心に聞いてくれているね。
政治に興味があるのかい?
見たところ演説中だが、手伝いはおろか
立ち止まって聞いている人もいないようだ。
この人を手伝えばが鍛えられそうだ…
興味がある
ただの通りすがりだ
君はまだ学生だね?
君のような若い世代に興味を持って貰えるのは嬉しいことだ。
…うーん、確かに若い人手が欲しい所だが、未経験者を雇うわけにいかないな。
申し訳ないね。
また演説を聞きに来てくれると嬉しいよ。
…さて、今日はこんなところか。
帰りはいつもの牛丼屋だな…
牛丼?
政治家って言っても庶民的なんだな。
あのオッサンは手伝いが欲しいみたいだけど…
オッサンは人気は無いけど、演説は上手いから利用すれば異世界での交渉に役立ちそうだけどな。
そうだ! オマエ、牛丼屋でバイトしろよ。
オッサンに熱心に働いてる姿をアピールすれば、演説の手伝いもさせてもらえるかもな。
おい、オマエ気付いてたか?
牛丼屋にこのオッサン来店してたぞ。
牛丼屋でバイトしてオッサンにアピールすれば、演説の手伝いもさせてもらえるかもな。
君とはどこかで…
そうだ、牛丼屋で働いていたね!
あのツラい感じの…若いのに大した忍耐力だ。
そうかい、では失礼するよ。
そうだ君! もし良かったら、私を手伝ってくれないか?
私はこの国の現状を変えたい…
それには君みたいな若者の力が必要なんだ。
…ただ申し訳ないが、取り決めで
学生にアルバイト代を出すことはできない。
せめて私の演説を身近で聞くことで、君に得られるものがあれば良いのだが…
手伝いたい
やめておきます
そうか!
それは助かるよ!
では、早速、名前と連絡先を教えてもらっていいかな?
残念だが、仕方ないね。
私は明日もこの場所で演説している。
また聞きに来てくれると嬉しい。
秀尽学園の君か。
よろしく。
私は吉田寅之助だ。
…今は議員ではないんだがね。
足かけ20年、7回連続落選中の身だ…
いかんな、また落ち込んでしまった。
演説前なのに。
では、さっそく手伝いを頼むよ。
なあなあ?
ヨシダの演説のスキルなんだけど…
オマエのシャドウとの交渉に役に立てるのってのはどうだ?
いい考えだ
盗めるか?
だろ? 頼んでみろよ。
まあ、オマエ次第なんじゃね?
…演説を教えてくれ?
なぜ、そんなこと?
政治の道に進みたい
吉田と同じことをしたい
なんとなくだ
それは是非、力になってあげたいが…
どう教えたものかねぇ。
…演説の時間だな。
この件はあとで話そう。
嬉しいけど、君の志を聞きたいんだ。
心が固まったらまた来てくれ。
おや、来てくれたんだね。
無理は言いたくないが、都合がついたらお手伝い頼むよ。
…おや、君か。
学生の身は忙しいだろう?
政治はもう諦めたのかと思っていたよ。
やぁ、雨の日は嫌だね。
歩き急いで足を止めてくれない。
やぁ、君。
雪なんて珍しいよね。冷える訳だ。
君、今日は台風が来ているからもう帰った方がいい。私ももう切り上げるから。
君は花粉症じゃないのかい?
この花粉も元は戦後の大量植林の結果…
当時は後の世代のことなど考えてもなかったんだ。
今日も暑いね、汗が止まらないよ。
熱中症には気をつけないと…
君も水分補給をしっかりしてるかい?
風邪が流行っているようだけど、君は大丈夫かい?
やぁ、君か。
やぁ、君。君は大丈夫かい?
例の体罰事件…あれは君の学校だろ?
体罰教師も昔に比べて少なくなったが、いまだ実態は表に出にくい…実に歯がゆいよ。
おや、君。
学業の調子はどうだい?
おや、君か。
君の周囲には、どんな仲間がいるかな?
逃げたくなっても仲間達と支え合えばきっと乗り越えられるはずだよ。
演説は体力勝負の面もある。
君も若いとは言え、体には気を遣ってほしい。
そうだ、君に前もって話しておかないと…
選挙が始まったら、君に手伝いを頼めなくなる。
法律で決まっててね。まあ、まだ先の話だが…
やぁ、また来たね?
今日は長く演説する予定は無いんだ。
お手伝いは休みの日にお願いしたい。
また連絡するから、その時に頼むよ。
吉田は真剣に選挙演説をしている…
もう吉田との取引は終了した。
選挙活動の邪魔をしないようにしよう…
吉田とは同志として関係を結んでいる。
きちんと学生しているかね?
時は戻らない。存分にやりなさい。
ところで、これから演説を行うんだが、手伝ってくれるかね?
もう、君に教えられる事は無いかもしれないが、力になれるなら是非聞いて行って欲しい。
今日も演説をするんだが、手伝ってもらえるかな?
これから演説をするんだが、また頼めないかな?
君がいると、どこか勇気が湧いてくるような気がしてね。
ところで、今の政権について、君はどう思う?
私は、間違っていると感じていてね、今日はそれを演説をしようと思っている。
君にも聴いてもらいたいんだが、どうだろう?
率直な感想がほしいんだ。
今日も演説の予定なんだが、ひとつ変わったことがあってね。
なに、いつも通りやってくれたらそれで良い。
手伝い、頼めるかな?
実は松下議員から会食の誘いが来ていてね。
君も誘ってくれと言われてる。
君の都合が良ければ、これから連絡を取るが、どうする?
これも私の活動の手伝いだと思って、付き合ってもらえると嬉しいのだが…
今日は少し時間を貰えないか?
これは、そうだな…
指示と思ってもらっていい。
演説後に予定があって君にも付き合ってもらいたい。
今日も演説を行うよ。
それと演説の後、少し付き合ってもらいたい所があるんだが…
今日の都合はどうだい?
いよいよだ…
今日は是非、君に付き合ってもらいたい。
何のことか、言わずとも分かると思うが…
君の都合はどうだい?
そう言えば、私の『やりたい』を、まだ君に伝えていなかったと思ってね。
それに、色々と裏の事情が見えてきた。
君には全て話しておきたいんだ。
聞いてもらえるかな?
吉田と、より親密な時間が過ごせそうだ…
そろそろ、吉田との関係が深まりそうだ…
吉田との関係は、まだ深まりそうにない…
吉田とは、協力関係を超えた
ヨシダの手伝いをすんのか?
吉田との関係は…
ではお願いするとしよう。
プラカードを持ってもらえるかな?
では、またよろしく頼むよ。
そうか、助かるよ。
では、よろしく頼む。
今日はカメラが入るそうだ。
あまり良い気はしないだろうが、断るわけにもいかなくてね…
ともかく我々はいつも通りいこう。
では、連絡を取ろう。
場所はこの近くのホテルだ。
演説後に寿司屋で人と会う。
よろしく頼むよ。
実は、この後、松下議員に呼ばれていてね。
前に彼から『秘書になれ』と打診されたろう?
大方、その返事を聞くつもりだろうが…
演説の後、少し付き合ってもらうよ。
怪盗団をテーマにした演説…
君にも伝えたい事なんだ。
是非聞いて行ってくれ。
では、演説をする前に少し話そう。
ではよろしく頼むよ。
では、演説の準備をしようか。
また今度の休日に頼むよ。
やあ。
明日、帰るそうだね。
ここで君に手伝ってもらいながら
演説した日のこと…思い出すよ。
今までありがとう
お世話になりました
今後も応援してる
君のような若者と知り合えたことは、私の一生の財産だ。
今風に言えば『勝ち組』だな、私は。
君には不甲斐ないところを散々、見られてしまったね。
お礼と言っては何だが、これを君に。
私が、道を踏み外していた頃にあぶく銭で新調した、ひどく高い万年筆だ。
恥ずかしながら、封を切っただけで
ほとんど使っていない。
反面教師にでも、してやってくれ。
そんなことでも君の役に立てれば…ね。
…元気そうね。
仕事帰りに寄ってみたの。
前から時々来てたのよ、この辺。
ルブランコーヒーのファンだもの。
…明日よね? 帰るの。
よく知ってるな
世話になった
会えて良かった
あら、ご挨拶ね。
悪いけど大抵のことは知ってるわよ?
そっちが言うなんて、逆じゃない?
ええ…
怪盗団が嫌ってたような大人…
悲しいけど、何処にでもいるわね。
地元に帰ったって、きっといるでしょう。
…おかしな大人に影響されちゃ駄目よ。
そうだ、これ持っていって。
ヤメ検は頼れるわよ?
何かあったら電話しなさい。
…でも大丈夫か、貴方なら。
自分を見失わない、貴方なら…ね。
おう、お構いなしでいいぜ。
家出る時は俺も出るからさ。
ちょっと居させてくれや。
竜司は漫画を読むのに夢中だ…
時間を潰していれば混じってくるかもしれない…
しっかし、お前の部屋汚かったな。
前に来た時のことだけどさ。
構造的にも埃溜まりやすそうだしよ。
部屋もほっときゃ汚れちまうだろ?
…でさ、これ学校で拾ったんだけどどうよ?
竜司は「デリバリーメイド・ヴィクトリア」と書かれた怪しげなチラシを持っている…
金はあるのか?
今日はやめておこう
おうよ、任せとけ。
早速電話しようぜ!
おっと、携帯の履歴残っちゃあぶねえかもだな。
…1階のカウンターの電話とかどうだ?
1階の公衆電話なら履歴は残らないだろう…
電話をかけよう
っし、じゃあかけてみようぜ。
そうか…、まあ気が変わったら言ってくれよ。
ふぅん…
こんな硬いベッドで良く寝れるなぁ。
あ、家出る時は言ってね?
私も帰るからさ。
杏はベッドでくつろいでいる…
何をしに来た?
どいてくれないか?
一緒に寝ようか?
準備するなら、一緒にしない?
2人でやれば、効果アップ!
…かもよ?
…今の「色気」では杏に響かないようだ…
「色気」が「目で殺す」くらいあれば、杏に伝わるだろうか…
あはは、それ、冗談のつもり?
邪魔してゴメン、私は帰るから、寝たいならご自由にどうぞ。
「度胸」が「男らしい」くらいあれば言えるだろうか…
な、何…?
顔が、怖い…よ?
ゴメン…、邪魔だった?
私、帰るね。
もう寝るんだ。
ゴメン、邪魔だったね。
じゃあ私、帰るね。
またね、バイバイ。
杏は真剣に考えている…
まだ、杏とは深い関係になっていない…
今は止めておこうか…
杏は帰ってしまった…
…ん、どうした?
俺のことは気にせず楽にしてくれ。
祐介は考え事をしている…
外に行く時は言ってね。
私も出るから。
真は部屋を珍しそうに眺めている…
ああ、外に行く時は言ってくれ。
その時は失礼するよ。
明智は部屋を珍しそうに眺めている…
コーポNPCのテストです。
テスト
カードを場に伏せる
考えなおす
ベット周り
ソファー周り
窓周り
床周り
モルガナの評価を聞く
四軒茶屋メニュー
駅前商店街
路地裏
田園都市線で渋谷へ
主人公のセリフ
竜司のセリフ
モルガナのセリフ
アンのセリフ
祐介のセリフ
マコトのセリフ
フタバのセリフ
ハルのセリフ
アケチのセリフ
四軒茶屋のアナウンスを聞いたあと自動で階段を上っていく。
四軒茶屋、四軒茶屋～。
ここが四軒茶屋…
目的の住所は…まだ先だな。
路地裏を見せる絵
イベントキーフリー開始
学校がある蒼山一丁目に行くには銀坐線を利用する必要がある…
ここが蒼山一丁目…
時間がかかったが、ようやく辿りついた…
あっ、そういえば…!
オマエ、猫用ベッドを買ってなかったか?
…中古だったけど。
置き場所を決めるとするか!
どうよ、ここ?
部屋の中央という特等席!
ダメだ
本気か?
あ、やっぱり?
ジョーダンだって。邪魔だもんな。
え、マジに決まってるだろ!
…けど、オマエが通るのに邪魔か。
じゃあ、こっちはどうだ?
部屋を見渡せる絶好の場所だろ。
床の埃に悩まされる事も無くなるし…
ここはちょっと…
本気なのか?
ダメか…いい場所だと思ったんだけど。
まあ、ソファー使えなくなっちゃうしな。
ジョーダンだって!
なかなか決まんないぜ…
じゃあ、こっちなら間違いないだろ。
よし、ここでどうだ!
邪魔にもならないし…
ワガハイが側で寝てると安心するだろ?
いいだろう
どうかな?
な、ベストの位置だと思うぜ。
いーや、もうダメだ。
ここに決定しちゃうからな。
ようやく寝床が決まったぜ。
これでオマエの上で寝なくて済む…
おっと、なんでもないぞ!
オマエの上で寝た事なんてないからな!
やれやれ、あんなに渋滞するとはな…
ひどい目にあったぜ。
今日は店どうするかな。
オマエは上に上がってろ。
おっと、悪いがテレビつけてってくれ。
ん。ありがとよ。
…といった詐欺が最近多発しております。
皆様ご注意下さい。
続いては、本日発生しました
地下鉄脱線事故についての続報です。
日々の記録をつけるように言われた…
ソファーで進行状況をセーブすることができます。
とりあえず、日記を手帳につけておこう。
電話の音は、自分の携帯からではないようだ…
音は一階から聞こえる。
どうやら、『公衆電話』が鳴っているようだ。
電話に出た方が良さそうだ。
頼まれたことはやっておいた方が良いかも知れない…
入口の表札を裏返そう。
おい。
人の話を聞いてんのか?
ったく…
とりあえず、上にあがってろ。
夜だが、外の通りからはまだ賑やかな音が聞こえる。
とりあえず、今は電話に出た方が良さそうだ。
明日は早いので
今日は出歩くのはやめておこう。
おう、俺だよオレ。
誰?
詐欺か?
こんばんは
ったく、もう声忘れたのか?
佐倉だ。
オマエなぁ… 
もう声忘れたのか? 佐倉だよ。
オマエ… 誰だか気づいて無いな?
俺だよ、佐倉だよ。
あー… 店閉めたんだが、店の表札を裏返すの忘れてな。
戻るのも面倒なんで
オマエやっといてくれ。
何で公衆電話に?
面倒だ
俺は自分の携帯には男の番号は登録しない主義でな。
まぁ、オマエがこっちの電話にちゃんと出るようでよかったよ。
ま、『OPEN』になっててももう客もこないだろうけどな。
しかし、助かったぜ。
俺は携帯に男の番号は登録しない主義でな。
オイオイ。
そろそろ自分の立場、理解しろよ。
まぁ、いろいろ思うこともあるんだろうがここに住む間は俺の話は聞いとけ。
まぁ、分かってるとは思うが必要以上に荒らすなよ。
それじゃ表札の件、頼んだぞ。
入口のドアに掛かっている
表札を裏返して欲しいようだ。
飲食店が多い通りのためか
夜でも喧騒が聞こえる。
明日は早いので、今日は出歩くのはやめておこう。
※表札を裏返す
お腹がすいた…
『冷蔵庫を好きに漁れ』とは言われたがどうしたものか…
冷蔵庫の中には、ラップがかかった
『ナポリタン』と『サンドイッチ』が入っている。
ナポリタンを食べる
サンドイッチを食べる
冷蔵庫を閉じる
ナポリタンの味は悪くないが麺が伸びてブヨブヨだ。
だが、その食感が悪くはないかもしれない。
この食感… ハマりそうだ。
サンドイッチのパンは乾燥してパサパサしている。
挟んであるチーズがブルーチーズで
今までに食べたことの無い味がする。
この匂い… クセになりそうだ。
何も食べず寝てしまおうか…
とりあえずお腹は満たされた。
明日は早いので寝てしまおう。
『冷蔵庫を好きに漁れ』と言われた。
中を見てみようか…
二階の部屋へ行くやめておく
明日から学校だ。
早めに休んでおこうか…
ここで生活するためには掃除をした方がよさそうだ。
やはり、掃除をしないと寝ることもできなさそうだ。
掃除を始める
部屋の掃除をやることにしようか…
なんだ? なにか用か?
あの部屋はあんまりだ
店を手伝おうか
ふん、文句は自分で家を借りれるようになってから言うんだな。
不満があるなら、掃除するなりして自分でなんとかしろ。
あー いい、いい。
手が必要な時は、俺が声かける。
手持ちぶさたなら上の部屋の掃除でもしてろ。
あのままじゃ寝れないだろ。
俺が言うのもなんだがな。
俺は店で忙しいんだよ。
ホラ、上に行ってろ。
喫茶店は閉店しているようだ。
今日は疲れているので
寝てしまおう…
今日は疲れているので寝てしまおう…
※掃除中
…。
彼に注目がいったのはいいが…
すごい数…
大丈夫ですか!?
ともかく走って! 逃げて!
よし、逃走開始だ!
行くしかない!
慌てないで、今なら逃げられる!
アタッシュケースはこっちで回収しとくわ。
…ル被、現…できず…
…つづき、現場…機…
ん…? 何だ?
とにかく、こっちの事は心配無用だ。
逃げ切る事だけ考えてくれ!
あそこだ!
いたぞ! あそこだ!
よし、難なく倒したようだな。
まだ来る!? 注意しろ!
ジョーカー! 後ろ、扉!
そこ抜けて!
その先から外にでられるハズ! 急げ!
つか、これ声届いてんのかよ!?
大丈夫、まだ全員の声は拾えてる!
ジョーカー、急げ!
クソッ!
何処行きやがった!
侵入者確認できず。
待った! 前っ!
マズイ!
ジョーカー、隠れろ!
これ以上戦ってちゃ、キリが無い。
物陰に隠れながら、隙を見て突破だ!
…おい、確かにこちらに入ったんだな?
分かった、探索を続ける!
チャンス!
そのまま階段までダッシュだ!
なにしてる!
戻ってる場合じゃ無いぞ!
オタカラってヤツを絶対見つけ出そうぜ!
オタカラを目指して進むぞ!
この服装といい、コードネームといい
なかなか気合い入るよな。
シャドウの気配に気を付けて慎重に進むぞ。
戦闘になったら俺に任しとけ!
スカルの戦いも悪くはないな。
思わぬ収穫かもしれん。
オタカラがある場所を探すのよね。
とにかく調べてまわろう。
カモシダの世界か…
ここが本当に学校なのよね。
パンサーか…
こういうのは慣れかしらね。
オタカラを絶対盗み出そうぜ!
今日はオタカラだけ狙うぞ!
絶対に作戦成功させよう!
やっぱ、警戒されんな。
けど、俺たちならやれるよな!
これまでの探索で確保した
ルートを使えばきっとできるハズだ!
急いで宝物庫を目指しましょう!
今日は戦闘は避けてオタカラだけを狙おうぜ!
今日は無駄な戦闘はするなよ!
狙うはオタカラだけだよね!
急いで宝物庫に向かおう!
とりあえず、牢屋にいたヤツらがどこに連れて行かれたか探すぞ。
とりあえず、牢屋にいたヤツら
見つけださねーとだけど…
『愛の修練場』とかいってたよな。
そこ見つけださねーとだな。
目的は果たせたんだろ?
今はとにかくここから出るぞ!
オタカラってヤツの場所を探り当てねーとな。
そのためには、建物の中を調べ上げるぞ!
なんか、妙に騒がしくねーか?
広間の方から声が聞こえるな。
それに… シャドウの気配がするぞ。
2人とも気を付けろ。
入ってすぐにカモシダと出くわすとはな。
中央ホールを抜けるのは無理だな。
他の場所を調査してみよう。
城内をしっかり調査するぞ。
怪しい場所が無いか、『集中』しながら周りを見回してみろ。
しかし、あんな仕掛け良く見つけたな。
ちゃんと『集中』して確認していたな。
ジョーカーはやはりセンスがある。
その調子で、怪しい場所がないか
確認しながら進んでいくぞ。
『カバー』を使いこなせば、今より安全に潜入が進められるはずだ。
マジで怪盗らしくなってきたな。
この調子でガンガン進もうぜ!
地下と違って、見た目も城って感じだよな。
ああ。このあたりは、ワガハイもまだ調べて無い場所だ。
無闇に進まず、怪しい場所が無いか調べながら進むぞ。
ジョーカー。
発見したセーフルームで休むとしよう。
思ったより戦ってるよな。
疲れたぜ。
まだまだ、これからだぞ。
少し休んだら、これからの事を相談しよう、ジョーカー。
『オタカラ』ってのを奪えばいいわけだよな。
そのためにも、城内の潜入調査を進めるぞ。
確かにアレはアン殿だった!
早く助けに行くぞ!
ちょっと信じられねーけど、高巻だったらありえるよな…
とにかく、部屋から出て行ってみようぜ!
モタモタするな!
こっちだ! はやく来い!
しゃーねぇ。急ぐぞ!
今は、アン殿がいる!
戦いは極力避けて脱出するぞ!
猫?
やっぱり、喋ってる…
説明は後でしてやるから、とにかく脱出するぞ、高巻っ!
来た道戻ってる場合じゃねーよな。
とにかく進める場所を見つけろ!
こういう時こそ、『集中』して道を探すんだ。
高巻もなんとか
着いてこれてるみたいだな。
だが、疲れてるのは変わりない。
早く脱出するぞ。
ここは外に面している。
きっと脱出口はあるはずだ。
今は戻らず、先に進むぞ。
今なら追ってもいない!
早く、開いてる窓から脱出するぞ!
今日の所は引き上げようぜ。
入った場所に戻ってナビ起動すればいいはずだ!
>D01:古城(進行カウンタ0)エラー
>現在の進行度に合わせた会話
ここが『潜入口』だ。
ここって確か、前に脱出で使った…
ああ、通気口だ。
正面から入らないなんて、怪盗の基本だぜ?
カイトウ? 知らねーっての。
まあ、ワガハイがしっかり仕込んでやる。
…それじゃ行くぞ、ついて来い!
その…悪ィ。
結局巻き込んじまってよ…
けど、鴨志田のヤロウが好き勝手しやがんの、どうしても許せねーんだ!
ありがとな、付き合ってくれて…
恩に着るぜ!
オタカラってやつを盗りに行こうぜ!
ここのこと、まだバレてねえみてーだな。
こりゃ使えるぜ!
ジョーカー、スカル。
準備はいいな? 行くぞ!
ここ、さっきんとこだ…!
…てか何なの、このアプリ?
坂本の言ってた言葉、言っただけで、こんな…
姫!?
ん?
姫ー!
『カモシダ・パレス』帰還ポイントです。
ん? なにやってんだ?
『帰還ポイント』だ
もう帰るぞ
ああ、ここで『イセカイナビ』を使えば現実の方に戻れるかもな。
けど、まだ入ったばっかりだろ。
今日は『オタカラ』ってヤツを探し出そうぜ。
いやいや、まだ入ったばっかりだろ。
そっか。
とりあえず、中に潜入しようぜ。
今日は『オタカラ』ってヤツを探し出すぞ!
ここで『イセカイナビ』を使えば現実世界に帰れそうだ。
今は帰るのはやめておこう。
やっぱ、この扉は開かねーか。
『正面からは入らない』って前回教えただろ…
わーってるよ!
んじゃ、前と同じ潜入口からだな。
この扉は開かないようだ…
別の入口から潜入しよう…
じゃあ仕切り直して、いこうぜ!
こっからはガチでいくぜ?
追い追いオマエたちに、ワガハイがパレス攻略のイロハを教えてやる。
主よりお言葉です。
で? どっから取りかかる?
ひとまず、前回見つけた
西館1階のセーフルームまで行こうぜ。
いつもの入り口から、すぐの場所だ。
あそこから先は、まだ調べてないからな。
セーフ…ルーム?
行きゃ分かるって。
んじゃ、出発しようぜ!
それで、どうやって中に入るの?
おいおい、正面から入るなんて『怪盗』じゃねーぜ。
忍び込むんだ
『潜入口』を使うんだ
怪盗の基本を教えてやる
忍び込むって…
そっか、正面から入ると危険だもんね。
そうだ、それが怪盗ってもんだ。
ちゃんと覚えろよ。
そうだぜ。
俺たちが見つけた秘密の入口だ。
『正面から入らない』は怪盗の基本だ。
オマエラ…
それは、ワガハイが教えたんじゃなかったっけ?
べ、別にいいじゃねーか。
へぇ… 
ちゃんと怪盗っぽい事してるんだね。
この扉は開かないようだ。
別の入口から潜入しよう。
んじゃ、帰るか。
ちょっと待った!
あ? んだよ?
まだ続ける気か?
いや、引き上げるコトにはワガハイも賛成だ。
オマエら、なかなかの活躍だったぞ。
まあな
偉そうだな
アンも頑張った
うん、そうだね。
ちょっとだけ慣れてきたかな。
てか、相変わらず偉そうだな。
実際、ワガハイが先輩だからな。
偉いのは当然だ!
えっ! ちょっ、なんでココで私に振るの?
けど、そうだね。
そこで、引き上げる前にワガハイがオマエラを評価してやろう。
評価? 成績みたいな?
そんなに固いモノじゃない。
今日の潜入での良かった所を上げてく感じだ。
基本的にワガハイは褒めて伸ばすタイプだからな。
いや、しらねーし。
まぁ、確かに今はモナが先輩なんだし
良かったトコ聞くのは参考になるかもね。
ウム! その前向きな態度!
スカルにも見習って欲しいモノだな。
ついでに、その時に『金目のモノ』の精算をやっておこう。
そういや、ここて手に入れたモン
おもしろがって、買い取ってくれんだっけか。
金は重要だ
山分けだろうな?
早く帰ろう
その通り!
活動資金は重要だ!
当たり前だ!
盗ったモノは山分けが怪盗の流儀だ。
オイオイ、金の話は大事だぞ?
まぁ、興味無いなら儲けはワガハイのポッケに…
わかったから、早く帰ろうぜ。
うむ。
それでは、本日のまとめだニャ!
あの扉、これで開いたのかな?
きっと開いてる
どうかな
そうだね、ちゃんとカモシダのヤツ
あのドア『閉まらない』って見てたよね。
きっと上手くいってるハズだ。
そ、そんな事言わないでよ。
ちゃんとカモシダのヤツ
あのドア『閉まらない』って見てたでしょ?
ま、行ってみりゃわかるだろ。
あの扉が開けば宝物庫はもうすぐだ!
確かめに行くぞ!
行くぞ! 油断するなよ!
あン?
なんか見た事ある場所に出ちまったなぁ…
入口のホールだろ?
忘れたのか!?
こんな所に通じてたんだ…
見ろよ! あんだけ居た兵隊どもが今は姿が見えねぇ…
扉はロックされている/1回目
扉はロックされている/2回目
おー、ここに繋がんのかー。
ショートカット開通だな!
これで探索が楽になったね。
それじゃあ、礼拝堂の方へ戻ろう。
出口はこっちだ! 急ぐぞ!
ここ抜けるのも、慣れたもんだぜ。
おい、見ろっ!
あれって…!
先日の侵入者の一件、なかなか面白い余興だった。
だが、あんなクズどもに『俺様の城』を荒らされるのは我慢ならん!
警備を強化しろ! 見つけしだい殺せ!
首を持って来た者には、褒美をくれてやろう。
おおー!
カモシダ様! 万歳!
侵入者には死を!
なぁモナ、アイツぶっ飛ばせばそれで終わりなんじゃねーのか?
バカ! 見ろ、あの兵士の数。
自殺行為だ。前ので懲りただろ。
それに、オマエラはアイツに『罪』を告白させたいんだろ?
だったら、アイツを倒しても意味はない。
欲望のオタカラを盗むんだ。
わーったよ。
で、オタカラってのはどこにあんだ?
きっと、この城の奥だ。
ヤツがここへ出て来てる今のうちに、奥へ潜入するぞ!
見つけ次第、必ず殺せ!
いいな!
今、この部屋に入るのは無理だ。
他の場所を調べてみるぞ。
な、何だぁ!?
戻りロック/1回目
戻りロック/2回目
そっちは見つかる/1回目
見つかるってば/2回目
そっちじゃない/1回目
そっちじゃないよ/2回目
ちっ、こっちにも見張りかよ…
どうする? 倒すか?
待った…
うーん…そうだな…
オマエ達にアレを教えるには良い機会かもな…
よしっ、ジョーカー、仕掛けるぞ!
準備は良いか?
よし
気負わなくていい、楽な相手だ。
お、おい…今、何が起きたんだよ?
敵が、ジョーカーの仮面に…!
ワ、ワガハイだって想定外だ!
こんなつもりじゃ…
おいっ!?
貴様ら、侵入者か!
やべっ、気づかれたか!?
お、おい、モナ! 今の何なんだよ!
ジョーカーは、何したんだ?
敵の姿や力を仮面に封じ込めて、新たな自分のペルソナに…
こんな芸当が出来るもんなのか!?
ワガハイも見た事ねえぞ!
凄い事なのか?
大した事ない
当たり前だろ!? 心は一人に1つなんだから、ペルソナは普通、一人1体だ!
心は一人に1つなんだから、ペルソナは普通、一人1体だけだ。
けど、その技…ワガハイらの戦いを、だいぶ有利にしてくれそうだな!
よし、チャンスがあったら、もっと試してみろ!
スカルも協力しろよな!
おうっ、こうなりゃ、片っ端からホールドアップ! 決めてやるぜ!
フフ、ますます気に入ったぜ!
ワガハイってば、やっぱり『持ってる』な!
またこの柵かよ!
しかも引っぱるヤツ、向こう側じゃん…
…他の道にする?
よく探してみろって。
屋根裏だろうが通気口だろうが、通れる所はどこだって利用するのが潜入ってモンだろ?
待て、ジョーカー!
戻る前に、もう少しここを調べてみないか?
予期せぬ通り道があるかもしれない。
相変わらず、シャドウがウヨウヨいやがるな。
ああ、だがこの位置なら気付かれないな。
良い潜入口を見つけたもんだ。
パンサーのおかげだ
便利になったな
早く行こう
えっ?
あ、パンサーって私のことか!
んー… 慣れないなぁ…
ま、前回の潜入も無駄じゃなかったって事だな。
そうだな、ここからならまだ調べてない場所にも行けるかもな。
なんだ、ヤル気だなジョーカー。
だが、慎重に進まないと前回みたいに逃げ出すことになるからな。
このお城の中から『オタカラ』を探すのが目的なんだよね?
前にも言ったがオタカラを見つけ出して『ルートを確保』するのが目的だ。
イマイチ、ルート確保ってのがワカンネーんだよな。
それは、オタカラを見つけてから教えてやる。
一気にイロイロ教えても、どうせ理解できないだろ?
まぁ、そうだが…
そこはかとなく馬鹿にされてるような…
とりあえずは、モナの言うとおりにやってみよ。
んじゃ、まだ探ってねー場所から探してみるとすっか。
そういや、主人公は覚えてるか?
正面の絵画の裏に隠し部屋あったよな?
エレベーターのあったとこ。
アレ使ってチャチャっと塔まで行こうぜ!
そうだな
いや、止めておこう
おっし、んじゃこっから飛び降りてガーッと向かっちまうか!
あ、マジで?
ま、まぁいいけど。
ショートカット出来る事は覚えて置いてくれよな。
んじゃ、ちゃちゃっと絵画まで…
マジかよ!
急いで抜けるぞ主人公!
建物の2階のようだな。
んだこりゃ!?
… じゃなかった、ジョーカー、お前も見えたか?
学校の廊下だ
気持ち悪い
やっぱり、この城が学校なのかよ…
いや、今見えなかった?
学校の廊下っぽい風景がよ。
あ、ああ… そうだな。
なんか、グニャグニャしてたりしてちょっと気持ちワリーぜ。
そろそろオマエラ慣れろ。
『認知の世界』ってのはこういうモンだ。
わかってるけどよ…
それより、ほら。
兵士がいるぞ、気を付けろ。
なんかあんぞ?
けど、柵で通れねえ…
これだけ厳重に守ってるって事は、きっと重要な物って事だ…
それなら出入りする方法も必ずある。
ジョーカー、この部屋の秘密、見抜けないか?
オマエの観察能力なら、きっと何か見えてくるはずだ!
なんだよ…厳重に守ってた割にゃ、ただの見取り図かよ…
オマエというヤツは…
見取り図がどれほど重要なのか知らないのか?
見取り図を手に入れれば、行ってない場所の地形や情報が把握できる。
まさに怪盗の必需品だ。
これでルート確保もグッと楽になるぞ。
じゃあ、オタカラの場所もこれで分かっちゃうの?
あ…いや…この見取り図は途中までみたいだ…
他にもあるのかもな…
んじゃ、分かった範囲からあたろうぜ。
そうすりゃ、別の見取り図も出てくんだろ。
しまった! 罠だ!
ウソでしょ!?
囲まれてるし!
やるっきゃねぇ!
どうにか突破すんぞ!
おっ…すげ…
さすがはジョーカーだ!
動かす
この燭台は動かす事が出来そうだ…
坊っちゃん!
それが怪しいのだな!?
早速調べるのだ!
それか! それがスイッチなのだな!?
主人公! ソイツが怪しいのか!?
頼む! 早くここから出してくれ!
主人公! 何か見付けたのか!?
何の反応も無い…
止めておこう
それはもう調べた奴だぞ!
それはもう調べた奴なのだ!
他を探すのだ!
それはもう調べた奴だぜ!
それはもう調べた奴だ!
他を当たろうぜ!
これではないようだ
扉は開きそうにない。
ちっ…ここにもいんのかよ…
しゃーねぇ…
また後ろから不意打ちかまして…
まぁ、それが正攻法だがな。
もっとスタイリッシュな方法もあるぞ?
廊下の脇に手頃なソファーがあるだろ?
あの物陰に潜んで敵に近づくんだ。
敵が間合いに入ったら、一気に飛びかかって仮面を剥ぐ!
おお…なんかカッコイイな、ソレ…
ちょっと!
映画じゃないんだよ!?
ジョーカー、オマエの身のこなしならやれる筈だ。やってみろ!
よし、次のソファーに飛び移るんだ。
間合いに入ったっ! 行けるぞっ!!
うわ、カビくさい…
ここは『書庫』か…
いかにもって感じだなぁ。
何だよ、いかにもって?
城に書庫といえば、何か仕掛けがありそうなもんだろ?
ジョーカー、調べてみようぜ?
うおっ、なんか開いたぞ!?
見事だジョーカー!
中を探ってみようぜ!
本、全部入れたよな…
なーんも起きねぇぞ…?
もしかして俺達、本の片付けしただけか?
いや、微かだが機械の音がした…
何か仕掛けがあるのは間違いない。
やり直そう。こんどはカモシダの気持ちになって、本を入れる場所を考えてみてくれ。
また、なんも起きねぇ…
きっと、それぞれの本に『正しい置き場』が決まってるんだろう。
もう一度、やり直しだ。
棚に並んでる本の種類を、よく考えてみてくれ。
げ…なんだよ、この部屋…
鈴井の写真だらけじゃねぇかっ!?
これ…全部、鈴井の写真か…?
大丈夫か?
ケジメをつけさせよう
行くぞ
うん…ありがとう。
なんか…
闘志湧いて来たよ。
うん…絶対にね。
そうだね…絶対成功させる。
気分は良くないだろうが、部屋を探索するぞ。
あんな大仕掛けで隠してたんだ、必ず何かある。
これって…メダル?
その大きさと形…
多分、コイツがカギだな!
柵を開ける仕掛けに付いてた『丸いくぼみ』だ!
待って、メダルの下にも何かあるよ?
こいつは…前のとは別の『見取り図』だ!
ラッキー! 一緒に頂いとこうぜ!
おおっ、これで見取り図が揃ったみたいだぞ!
んじゃあアレか?
オタカラの場所も分かんのか?
見ろ。きっとココだ…
ヘンな形の建物だね…?
塔か何かかな…
今の場所から考えると…
距離的には後半分ってトコだな。
よーしっ、だったら一気に行っちまおうぜ!
いや、先が見えたなら、ペース配分も考えられるはずだ。
適度に引き上げつつ、探索を進めようぜ、ジョーカー。
こんな厳重に隠されてたんだ。
きっと大事な物だぜ?
ありがたく頂戴しておくか。
退学まで後日か…
確かに急いだ方が良さそうだな…
えーっと…
『鴨志田の歴史』…『鴨志田の軌跡』…
『鴨志田武勇伝』…『鴨志田の掟』?
んだこりゃ!
この辺全部、鴨志田本ばっかじゃねーか。
そういえば、さっき本を見つけてたな?
何か関係が?
ここに入れてみよう
ああ、本をしまえば、何か起きるかもしれん…
『王の書』を入れよう
『王妃の書』を入れよう
『奴隷の書』を入れよう
触らないでおこう
この棚は、カモシダにまつわる本が並んでるようだな…
ねえ、一冊分だけ、隙間があるよ?
色んな本あるね…
タイトルもバラバラ…
あれ? この本…
タイトルに、志帆の名前が…
…てか、この本だけじゃない!
どの本も、タイトルに女生徒の名前が入ってる…!
『魅惑の人形・高巻杏』…
マジかよ…
何なの、これ…!
そいや、さっき本みつけたよな。
アレ、使えるんじゃねえか?
何に?
おう、本をしまったら、何か起きたりしてな…
『女生徒の本』が並んだ棚か…
む…? 本と本の間に、一冊分の透き間があるな…
ん…ちょっと待て。
この棚の本…知ってる名前が書いてあるぜ?
これ、バレー部の連中の名前だ!
つか、どの本もウチの男子の名前が書いてあんぞ!?
『卑しき猿・坂本竜司』…か。
スカルのもあるな。
ヤロウ、なめやがって!
ねぇ、さっき本を拾ったよね? もしかしたら…
もしかしたら?
うん、本をしまえば、何か起きるかも…
この棚、うちの学校の男子の本が並べてあるね…
ん? なんだ?
一冊だけ本が抜けてる場所があんぞ?
この扉…他の場所と違っているな。
けど、柵があって開けられないよ。
そこが、ますます気になる。
絶対にこの先には何かがあるはずだ。
なぁ、扉の横のコレなんだろな?
ふむ。
ただの飾りとは違いそうだ。
ジョーカー、調べてみよう。
おそらく、そこの装置がこの扉を開けるスイッチだろう。
装置を動かす鍵になるモノが無いか
城内を調べるぞ。
この扉の先が気になるが…
今は、開ける方法を探さないとな。
おっ、これ前にもあった仕掛けじゃん!
確か、鎖を下に引けば…
いや、下にある丸いくぼみ…
何かをハメないと動かんようだ。
鍵…って事だよね…
どっかにあるのかな?
探すぞ、ジョーカー!
丸いくぼみにハマる何かを見つけないと仕掛けは動かせない。
調べてみようぜ。
今まで見た扉とはなんか違うよね。
なぁ、さっき手に入れたモン
使えば開けられるんじゃねーか?
この仕掛けを動かせば扉を開けられるはずだ。
メダルを使おう
後にしよう
他に気になる事でもあるのか?
よっしゃ! 上手くいったみてーだな。
これで先に進めるね!
きっと、この先は重要な場所に違いない。
…この本は…?
どうした、ジョーカー?
その本が気になるのか?
だったら一応、頂いとこうぜ!
この本も、何かを感じる…
気になるのか? ジョーカー。
だったらその本も頂いとこうぜ!
なんだよ?
その本、気になるのか?
だったらこれも貰っとこうよ!
王の書?
なんだろ…
なんだ? その本が気になるのか?
だったら、一応、頂いとこうぜ!
なんだよ、その本も気になるのか?
王妃の書?
何か特別な本なのか?
その本、気になるのか? ジョーカー?
この本からも何かを感じる…
奴隷の書…か…
意味深だな…
だいぶ奥まで来たな。
いいか、オマエラ
危なくなったらすぐに引くんだぞ。
すでに、探索した通路なら戻るのも簡単なはずだからな。
待て、ジョーカー!!
これだけ広い場所に…見張り無しか?
…怪しいなぁ…
けどオタカラはこの先なんだろ?
行くしかなくねぇか?
まぁ…そうなんだが…
万が一には備えた方が良さそうだ。
どうするジョーカー?
このまま進むか?
準備する
ああ、慎重に行こうぜ。
準備は良いか? ジョーカー?
えっ、今の…
体育館…?
なるほどな…体育館は聖なる場所…
でもって自分は、そこの神ってか。
志帆を…
あんな目にあわせておいて…
心底、吐き気がするぜ!
待ってやがれよ…!
なるほど…
書庫の部屋を荒らしたのは貴様らか。
待っていた甲斐があったというものだ…
そこの猿が言った通り、ここは我らがカモシダ様の聖域だ。
そこに土足で踏みいるとは不届き千万…
カモシダ様に逆らった愚かしさ…
身を持って知るが良い!!
やっぱりこうなったかっ!
仕方ないっ! 迎え撃つぞっ!!
げっ!?
なんか、いんぞっ!?
ワガハイ…今、ちょっとゾワッと来た…
あれ、かなり強いぞ…
ふん…我が姿を目にしてなお、臆せず向かって来るか…
ならば、聞いておこう。
我に何の用だ?
通してもらう
オタカラを頂きに来た
お前に用は無い
…いいだろう。
ただし、我を退ける事…叶えばなっ!!
なれば、成敗するしかあるまいな!
なれば…立ち去るがよいわッ!!
はぁ…はぁ…
こんな強えヤツもいんのかよ…
いよいよ敵も本気出して来たな…
ジョーカー、今まで実践形式でアレコレ
教えて来たが、そんな余裕も無くなりそうだ。
戦いの様々な注意点をまとめておくから、後で読んどいてくれ。
やべぇ…
また出やがった…
どうする? 戻る?
オタカラがこの先なのは間違いない。
どこかに道がある筈だ!
探すぞ! ジョーカー!
『バッドステータスの種類』、『TECHNICAL』、『交渉のコツ』
以上のチュートリアル項目が追加されました。
追加されたチュートリアルは、△ボタンのメニューの『SYSTEM』→
『TUTORIAL』コマンドから確認可能です。
お前らは…
チッ、しつこいヤツらめっ!
あの野郎っ!
今度は逃さねーからな!
何処かに上へ登る方法があるはずだ!
礼拝堂内を、隅々まで調べるぞ!
いたぞっ!
あの野郎、あんな所に…
でも、もうちょっとで追いつける。
私たちも柱の上に登ってみよっ!
あっ!
んもぉ! 逃げ足の早いヤツ!
ウダウダ言ってる場合じゃねー、さっさと追うぞ!
柱の間を跳び移って行けそうだな!
急ごうぜ、ジョーカー!
どうやら、ヤツはこの上を渡って反対側まで行ったみたいだな。
ま、マジかよ…
この人数で渡って、崩れたりしねーよな?
ウダウダ言ってる場合じゃないんでしょ!
ほら、さっさと行くよ!
おいっ、あれ見ろよ!
ああ…見取り図とも一致する。
間違いなくあの塔だ。
じゃあ、あの上にオタカラがあるんだよね!
やったなぁ、おいっ!
…で、入り口はどこだぁ～?
あれかぁ…
げっ、またかよ…
さすがに守りが固いな…
けど、虎穴に入らずんばなんとやらだ!
慎重に行こうぜ、ジョーカー!
開かねぇのかっ!?
マジかよ!?
オタカラがこの塔の上なのはまず間違いない。
どこかから登れないか?
中ボス戦/移動中
バトル明け/移動中
初めて塔に来たリアクション
先に進むためにはキーが必要
階段がかかり上にいけるようになる
ちょ…
何、ここ!?
歪みが強くなってるんだ…
きっとオタカラは近いぜ!
げっ…全員偉い奴のカッコじゃねぇか!!
これ、片っ端から倒すのか?
それでもいいが、本当の兵士長は1体のはずだ。
ジョーカー、オマエ、見分けはつかないか?
オマエの目なら、本物の兵士長がどいつか、見抜く事が出来るんじゃないか?
あれ…
ふんっ、どこもかしこも、素直に階段が現れると思ったら大間違いだ。
アイツの仕業か…
やっぱ、階段出ねぇか…
恐らくあの番兵長が邪魔をしているんだ…
先に奴をどうにかしないと…
…ここはオタカラが近い…
そこを守ってるって事は、それだけ強いって事だ…
ジョーカー、準備は良いか?
待ってくれ
分かった。
入念に準備してくれ。
準備は良いか? ジョーカー。
この城にそそり立つこの塔こそは、ご立派な鴨志田様の聖域にして性域…
貴様ら如きお子様が立ち入って良い場所ではないわ!
なに勝手な事言ってんのっ!
罰を受けるべきなのは…
い、い、いやぁぁぁぁ!!!
来るぞっ!!
これで先に行けるなっ!
も…もぅいや…ここ…
オタカラは、もう近くだ。
頑張れ、パンサー。
あぶなッ…!
なに…これ…
古典的だが有効なセキュリティーだな…
無理に通ったら、ワガハイの尻尾が危ない…
パンサーのもな。
…どうする? こりゃ止めねえと無理だろ。
これは止めないと先に進めないな。
もしかして、これ制御装置ってことか?
そこの振り子の!
反応しない…
ちっ、簡単には動かないか。
とすると、鍵か何か…
また鍵探しかよ、めんどくせェ…
でも、探すにしたって、ここまで怪しい部屋なんか無かったよ?
…となると…
なぁ、ジョーカーはどう思う?
隠し部屋がある
敵が持っている
鍵が必要ない
だが、手に入れた見取り図にも、それらしい部屋は無かったからな…
今のところ、隠し部屋の線は、忘れて良いと思うぞ?
うむ…
確かに、その可能性が高いか…
うーん…見たところ、地下牢にあったのと同じ制御装置だ。
同じ操作をして動かないって事は、やはり鍵にあたる物が必要なんだと思うぜ?
敵? うろついてるシャドウ達か?
いやいや、どんだけ居るんだよ?
片っ端から倒して奪うのか?
ここの鍵なら、恐らく持っているのは、この塔を見張ってる連中だろう。
それに、ある程度偉い奴だな。
じゃあ、そういうシャドウを見つけて、倒せばいいんだね!
よしっ、行くぞ、ジョーカー!
鍵を持ってそうな奴を探すんだ!
チッ、相変わらずムカツク顔だぜ…
この像、まさか…
いや、ヘタに触るのは危険かもな。
今は先に進むぞ。
まずは鍵っぽい物を見つけようぜ。
きっとこの塔の中に持ってるシャドウがうろついてる筈だ。
目玉は2つ必要だ。
もう1つを見つけようぜ。
な、なぁ…確かに何か持っちゃいたけどよ…
何だよこれ…? 目玉か?
ふふ…読めたぞ!
きっとコイツがあの大鎌を止める鍵だ!
あ…そう言えば、確かにあの像…
目が付いてなかったかも…
…ったく、どこまで悪趣味なんだよ…
で? これであの大鎌が止まんのか?
なにしろ目玉だからな。
もう1つあるはずだ。
恐らく別の兵士長が持ってるんだろう。
ジョーカー、別の階も探してみようぜ!
よーしっ、これで両目がそろったな!
大鎌止めに行こうぜ!
目玉は2つそろってる。
やってみろ、ジョーカー!
使ってみよう
よっしゃ! 今度こそ行けんな!
どうしたの?
気になる事でもある?
ちっ、相変わらずムカツク顔だぜ…
もう、この装置には用は無い。
先に進むぞ。
…開かないの?
つか、このドア何なんだ?
やたらとデケェなぁ…
だが、この気配…
恐らくオタカラは、この先…もうすぐだ。
どっか、他から入れない?
探してみて、ジョーカー!
…ここからは入れないね。
うしっ! 侵入成功っと!
バカ! 大声出すなっ!
げっ、鴨志田…!
兵隊もあんなに…
侵入者はまだ捕まえられんのかっ!!
はっ、申し訳ありませんっ!!
まさか同じ部屋にいるとは、思ってないだろうな。
このまま進むぜ…
なにやってんだ!
そっち行くと見つかるぞ!
王家の間を見る
宝物庫を見る
予告状についての説明
帰還を促す
城主様! 大変です!!
何事だ。
申し訳ありません。
宝物庫の鍵を侵入者に奪われました。
なにぃ、馬鹿な!
あのクズどもは処分したはずだ!
どうやら、地下で始末し損ねたようで…
おのれぇ…
どこまでもこの俺様に逆らうとは…
ふん… まぁいい。
どうせ、この塔まではこれまい。
城と塔を繋ぐ通路は全て封鎖しろ。
二度とクズを俺様に近づけるな!
ははっ!
扉は開いてるし、兵士はいねーし、どうなってんだ?
他に警備をまわしてここが手薄になったのかもしれん。
だが、オタカラさえ奪えば我々の勝ちだ!
このまま進むぞ!
いかにもな、ゴツい扉じゃねーか。
早速、入ってみようぜ!
ルート確保の目的は果たした。
どうする、今日はもう引き上げるか?
引き上げよう
やり残した事がある
ああ! 鴨志田に見つかっちまう前に、さっさと脱出しようぜ!
そうか。
それでは、もう少し潜入を続けよう。
お、おい、どこだよここ?
ね、ねえ…
何か昇って来てない?
ンなのアリかよっ!!
なんだ? この部屋?
どうやら、どこかの隠し部屋のようだな。
とりあえず、出口が無いか探してみよ。
どうやら、ここにも昇降機があったようだが…
今は上に上がっていて使えないようだな。
しかたねぇ。
他の場所を探してみようぜ。
なぁ、この絵って見覚えないか?
カモシダだ
中央ホールにあった
覚えてない
いや、カモシダだけどよ。
ほら、この城に入ってすぐに飾ってあったろ?
ああ、正面にあった大きな絵に似てるね。
そうそう、城に入ってすぐに飾ってあるヤツな。
いや、この城入ってすぐのトコにこれと同じような絵飾ってあっただろ?
むっ、この絵動きそうだな。
ジョーカー、ちょっと押してみてくれ。
おっ、確かに動くな。
おそらくキケンは無いと思うんだがな。
やはりな…
この絵、回転するようだ。
それじゃ、この先にも何かあるんだね。
行ってみよう。
やはりこの絵は気になるな…
ジョーカー調べてみないか?
見たこと無い場所だな。
とりあえず、ここから探ってみるか。
怪しい場所がないか、しっかり『集中』しながら探すんだぞ。
チッ、敵が多いな…
物陰に隠れながら、慎重に進むぞ!
おっ、このモヤモヤっとした扉!
アレだろ、何だっけ…!
『セーフルーム』な。
城の奥深くは、ワガハイも知らない場所が多い。
中で作戦会議といこうぜ。
この通路だけ、フンイキが異様だな…
通れないんじゃ仕方ない。
他を当たるぞ。
鉄格子があって先に進めそうにない。
さっきの食堂っぽい部屋の先だ!
急ぐぞっ!
いやぁ!
こっちだ!
これ、なんかの撮影!?
責任者出してよ、責任者ぁ!
状況わかってねえよ、あいつ!
鎧、勝手に触ったのは、謝るから!
バカすぎんだろ…
早く助けてやろうぜっ!
大丈夫だ
急げよ。
ここから先は、まだ未調査の場所だ。
怪しい場所がないか集中して調査していくぞ。
どこに行く気だ!?
そっちじゃないぞ!
見取り図通りなら、この先も結構長そうだよな…
おい…左側見てみろ…
シャドウもウロウロしてるみたいだ。
いいか? 闇雲に戦いを仕掛けるなよ?
まず相手の強さを見極めてからだ。
ンなモン、どうやんだよ?
見極めるって言っただろ?
相手の所作を観察して、その技量を見抜くんだ。
ジョーカー、オマエの目なら、それが出来るんじゃないか?
おい見ろ、宝箱だ! アレも頂戴しとこうぜ!
いや、見張り居るし…
おいジョーカー、ここからなら、直接、奇襲がかけられそうじゃないか?
隠れて敵に飛びかかるのと同じだ。
やってみろ。
シャドウも命乞いなんてするんだ…
なんか意外…
シャドウにも感情はある。
孤立して追い詰められれば命乞いだってするさ。
戦況次第じゃ、わざとその状況を作って、命乞いを誘うのも手かもな。
この上が正面ホールだ!
出口は近いぞ、ついて来い!
暗くてイマイチわかんねーが…
これもカモシダか?
これは…
おそらく、この世界のヌシだな。
この世界? ヌシ?
なに言ってんだ?
騒ぐな、番兵に気付かれるぞ。
今は脱出の事だけ考えろ。
巨大な肖像画が飾られている。
おい、他に気をとられるな。
今はとにかく脱出するぞ!
なんだ? 何かのスイッチか?
おい、今は変な場所を触るな。
とにかく脱出口を目指すんだ。
変なモンは触らないで、今はとにかく出口を目指そうぜ。
いや、戻る必要無いだろ。
さっさと、出口に向かおうぜ。
今は戻らず出口を目指そう。
おい待て!
そっちは番兵がいるぞ!
また牢に入りたくなかったら戻ってこい!
そっちはマズイ。
戻ってこい!
待った!
そっちは、番兵がいるぞ。
出口は逆だ。
そっちは見つかるんじゃねーか?
戻ってこいよ。
相変わらず、不気味なトコだぜ。
いいか、ちゃんとワガハイの案内通りにするんだぞ?
…ついて来い!
ここは…
正面から入ったときに通った…
ん、なっ…!?
今、なんか、ダブって…!
学校か…!?
だから言ってるだろ。
ここは『オマエらの学校』だって。
長話してる余裕はねえぜ。
いつここにシャドウが来てもおかしくないからな。
ほら、早く来い!
ここも拠点にできそうだな。
新たな『セーフティルーム』を発見した!
※ウィンドウ演出仮
なんだジョーカー、もう行くのか?
調査を再開しよう
まだ休もう
おっ、行くのか?
ちょっと、待ってくれよ。
そうだな。
まだ先は長い、今のうち休んどけ。
クソっ! 休んでる場合じゃねーな!
急いで助けに行くぞ!
『危険度』の説明会話
とにかく逃げるぞ!
出口を探すんだ。
話しは後だ、今は出口を探そうぜ。
マジで、これ夢じゃねーのか?
この城を調べようぜ。
ちゃんとワガハイについてこいよ!
ホントにココが学校なのか?
まだ信じられないぜ。
案内はするがある程度の戦闘は覚悟しろよ。
モルガナだっけか…
マジでこの生き物なんなんだ?
ワガハイに任せておけ。
そのかわりギブアンドテイクだぞ。
ここにも牢屋か…
また閉じ込められたらヤベエよな。
薄暗い牢屋の中が見える。
オイオイ…嘘だろ…
出口じゃないのかよ!
いったい、なんなんだよここ!?
お…おい…あれ…
悲鳴…聞こえたもんな…
やっぱ掴まってたの、俺らだけじゃねぇんだ!
…つか…大丈夫なのかよ…あれ…
くそっ、橋があんのに上がってやがる!
下ろす方法ねえのかよっ!
キモチワリぃ像だな…
この顔、カモシダか?
また行き止まりかよ…
くっそ、出口はどこにあんだよ…!
…おい、そこの。
キンパツと、クセっ毛!
こっち向け!
クソ…!
やべえ…やべえよな…?
べ、べつにビビってるわけじゃねーけどよ…
どっかに抜け穴はないのか…?
この柵、見た目より頑丈だぜ…
鉄柵の冷たさが伝わってくる…
いったい何時なんだ…今は?
まだ朝だよな…たぶん。
ボロボロだ…
これを使うのは避けたい…
どこかにヒビが入ってたりしねーか?
蹴り入れてぶっ壊して…
クソ…無理か…
どこにもヒビは入っていない…
その拘束具…
体が自由な分、マシだけどよ…
拘束具が鈍く光っている…
そのタル。
何にも入ってねーよ。
何も入っていないようだ…
タルの中に隠れて、看守を騙すとか…?
そもそも看守なんているのかよ…
強烈な臭いがする…
何か入っているようだ…
ついて行ってみっか。
なにやってんだ?
決まってるだろ、橋を降ろすんだよ。
クセっ毛のオマエ、キンパツより飲み込みが早そうだ。
ちょっとこの像を調べてみろ。
口のところだ。
こんなん分かるかよ!
素人め。
さっさと行くぞ!
オマエ、やるじゃねえか。
ペルソナの力も、なかなかのもんだ。
ペルソナ…?
お前らがブワーって出す、あれか?
呼び出すとき、クセっ毛のコイツが、仮面をはがすのを見たろ?
人は誰でも、心に仮面を被ってる。
そいつを自覚し、自らはがす事で…
つかお前、いつの間にか仮面してねえし!
服も戻ってるし!
力の扱いが、まだ完全じゃないようだな…
こんだけ騒がれてて、変身が解けるはずがない。
あの姿は、本来…
あー、もういい!
さっきからワケ分かんねえしっ!
よく考えたら、講義してやってる時間はねえよ!
生きて出たいんだろ? 行くぞ!
っと、その前に…
コイツをくれてやる、大事に使えよ?
急ぐぞ。
出口まで、そう遠くない。
こいつの格好…
うちのバレー部のユニホームだよな?
おい、行くぞ?
お、おい、待てって!
なあ、逃げれんだったらさ、コイツ等も連れて行けねぇーか?
たぶん、同じ学校の奴らなんだ。
お前、出口分かんだろ?
いや、オマエ、なに言ってんだ?
早くしないと…
見つけたぞ!
言わんこっちゃない…
迎え撃とう
逃げよう
おっ、やる気満々か?
あっちもそのようだな!
アイツが許してくれりゃあな…
…駄目だってさ。
エディターで作成するシーンとなります。
『e116_020』の内容となります。
よしっ、新手が来る前に逃げるぞ!
待てって!
こいつら、こんままじゃ…
オマエ、本当に何も分かってないんだな?
…いや、説明してる暇は無いか…
おい、ワガハイは行くぞ?
ついてこないなら、好きにしな!
ちっ…
分かったよチクショウ!
ここもさっきの要領だ。
石像が仕掛けになってるはずだ。
いいぞ、なかなか見込みあるな。
キンパツ! 行くぞ!
なぁ、オイ!
捕まったのって、俺たちだけじゃねえのか!?
この牢屋の中の奴ら、ウチの学校の…
脱走者が出たぞ!
兵士長がカモシダ様を救助している。
お前たちは脱走者を見つけ出せ。
抵抗するようなら処刑しろ!
地下牢内の警戒レベルを上げろ!!
シャドウたちが騒ぎ出したぞ。
オイ! 殺されたいのか!?
ボサっとするな、行くぞ!!
チッ…、やっぱり見張りがいるか…
こっから先は、戦いが避けられそうもない。
ま、マジか…
仕方ない…戦闘の基礎の基礎だけ
ここで伝えておくぞ。頭に叩き込め。
原則、いつでも不意打ちを狙っていく。
可能な限り、敵は背中から襲え。
パレスの敵は、主の歪みに支配されてる。
その象徴が『仮面』…そいつを剥ぎ取るんだ。
成功すれば、どんな敵でも一瞬かならず
前後不覚になる。そこを先制攻撃だ。
後ろから不意打ちかまして、先制攻撃か…
うしっ、分かった!
オマエは外で見学だぞ?
ペルソナが使えないんだからな。
さぁ、行くぞ!
なんで誰もいねえんだよ…
前は居ただろ!? どこ行ったんだよ!?
声デカイって! 落ち着け!
そうだ、確かあの奥にも居たはず…!
こりゃ、移送されたのかもな…
やべえぞ、足音が近づいてくる!
かなりの数だ!
チッ、今見つかると面倒だな…
おい、ひとまずその部屋に入れ。
やり過ごすんだ。
こっちで人影が見えた気がしたが…
気のせいか…
奴隷どもはどうした?
全員『修練場』だ。
今頃、盛大に悲鳴を上げているだろうぜ。
よし、侵入者が居るという話もある。
油断するなよ?
聞いたか?
修練場って言ってたな?
そこなら心当たりがある。
この少し先だ。行くぞ!
ちっ…見張っているか…
アイツの傍らにある柵が修練場に通じる入り口のはずなんだ…
じゃどうすんだ?
戦うのか?
上手く見つからずに倒せれば良いがな…
もし見つかったらパレスの警戒度が上がっちまう。
じゃ、じゃあ、警戒度が上がっちまったら、逃げるしかねぇのか?
見つからずに敵を倒せれば警戒度は下がる。
まあ、少しだけだがな。
な…なんか…複雑だな…
…仕方ないな…
『警戒度』に関する注意をまとめとく。
『警戒度』はパレス探索のキモだ。
後でちゃんと読んどけよ。
『警戒度について』『警戒度を下げる方法』
『警戒度が0%の時』
この柵だ。
いいか、油断するなよ!
よし、戻ってきたな。
早いトコ、こっから出ようぜ!
『修練場』近くの兵からの定期連絡が途絶えた!
本当に侵入者がいる可能性が高い!
各員、警戒を強めろ!
チッ、長居しすぎたな…
急いで脱出するぞ!
おっしゃ! ここだ!
ど、どうなってんだ?
この前はここにバレー部のヤツがいたハズなんだ!
な? お前も見ただろ?
いたな
見てない
だよなっ!
絶対ここだよな?
いや、いたんだって!
絶対ここだ!
俺は見たんだって!
牢屋が開いてるな…
他の牢はいねーのか?
探そうぜ!
牢屋の中にいたヤツらは修練場に連れていかれたんだってな。
牢屋の中には誰もいない。
誰もいないようだな。
キンパツの様子が変だ。
一緒に調べるぞ。
まて、もうちょっとここを調べさせてくれ。
ムッ、まずいぞ!
オマエラ、急いで牢から出ろ!
ほら、そこが修練場への扉だぜ。
何が『愛の修練場』だよ。
鴨志田の野郎、とことん趣味が悪いな。
ここにいたヤツらも修練場に連れていかれちまったか…
ここの牢屋も空っぽだな。
何やってるんだ?
修練場に行きたいんだろ?
あまり関係ない場所を動かすな。
派手に動いて見つかるとやっかいだ。
ムッ! 待てっ!
奴隷は全員『例の場所』に送ったんだよな?
ああ、今頃はカモシダ様のありがたい
愛の特訓を受けてる頃だろ。
ククク…
まったく、カモシダ様もお好きだよな。
そのための奴隷だからな。
たっぷり可愛がられて泣いてるさ。
あいつら、奴隷の事話してるな。
遠くてイマイチ聞こえネーが…
あいつは奴隷達の居場所を知ってるみたいだな…
こっから聞こえんのか!
サスガ猫だな。
…騒ぎは起こしたくないと言ったばかりだが、致し方あるまい。
尋問して聞き出すぞ! ジョーカー!
壁に隠れる
敵の話を盗み聞き
バトルへ
今のは一体…
オマエ、本当にシロートなのか?
ムッ、今のヤツが落としたコレは…
※入手の流れ仮
おい、無駄話してる場合じゃねーだろ!
さっきのヤツ、奴隷たちは『修練場』にいるっつってたよな。
お前らが戦ってる間に見つけたんだけどよ、どうやらそこが入口みたいだぜ。
リュージにしてはやるじゃないか。
しかし、柵がかかっているな…
ふむ、今手に入れたモノを使えばこのギミックはなんとかなるかもしれない。
ショーカー、アレを調べてみよう。
『カモシダ銅メダル』を使った
よし、開いたな。
中を調べてみようぜ。
(D01_02_e129_204)仮シーケンス
『カモシダ銅メダル』入手の流れを作成中
現状は、メダル入手後の流れまで移行します。
(ギミック扉を調べるとイベントが進行)
バカ、そっちじゃねえ!
階段を登って地上を目指すんだ!
モタモタしてたらヤツが来るぞ。
急いで地上まで戻るんだ。
何してんだ!
さっさと地上へ戻るぞ!
これ、絶対やべえだろ…!
どっかから、逃げられねーのか!?
とにかく、なんとかしようぜ!
んっ、なんか聞こえなかったか?
これ、夢じゃねーよな?
マジでどうなってんだ!?
気ぃ失ってた間に、時間どんくらい経ったんだ…?
くそっ、マジありえねえ…
汚れている…
その鎖って、あれだよな?
拷問とかする時の…
クソッ! 冗談じゃねーぞ!
この鎖には繋がれたくない…
そのタル、何にも入ってねーよ。
タルの中に隠れて、見張りを騙すとか?
そんな、映画みたいにいかねえか…
中からすえた臭いがする…
き、貴様ら!
オレ様にこんな事してタダで済むと思っているのか!!
知るかっ!
これ以上付き合ってられっかよ!
とにかく、ここから出るぞ!
橋か…
けど、壊れてやがるな。
いや、これくらいなら跳べるか…?
ハァ…ハァ…
こ、この扉が…出口か!?
オイ! 早く出ようぜ!
今度はテメーが牢屋に入ってろ。
これ以上付き合ってられっかよ。
よしっ! 逃げっぞ!
行き止まりかよ!
どこだよ、出口っ!
とにかく出ねえとヤベエって。
…そうだ、これ夢だろ!
死にそうになったら覚めるやつ!
そしたらさっき死にかけたし、もう終わりなんだよな? …な?
そうだと思う
夢なのか?
そう思わなきゃ、頭おかしくなるっての…
こんなバカげてんの、夢にきまってんだよ!
終わるにきまってんだよっ!
番兵! なにをやっている!
この王の声が聞こえないのかっ!
捕まえて処刑しろ!!
クソッ! 大騒ぎしやがって。
夢でもなんでも逃げるしかねぇ。
そこ、足場になるか?
飛び越えてみようぜ!
この穴… 向こうに繋がってんのか?
行くしかない
マジか。
なんだよその余裕。
こっちが聞きてえよ!
クソッ…
ここで止まって捕まるよりマシか。
わかった。潜ってみようぜ!
ヤベッ! 伏せろ!
カモシダ様の戻りが遅い!
様子を見てこい!
あの鎧の奴ら…
俺たち見つけたら、本気で殺す気なのか?
あー! くそっ!
夢なら早く覚めて欲しいぜ!
奴隷の分際で、この俺様の城から生きて出られると思うなよ!
相手にすんなって!
出口を探すぞ!
おのれぇ!
この俺様に逆らいおって!
絶対に許さんからなっ!!
開かねーのかよ!?
通れそうな場所探すぞ!
頑丈で、とても開きそうにない…
なんだよ! 開かねえのかよ!
とにかく出口だ! 他に道はねえか?
鉄の扉は頑丈にロックされている。
おい、そっち行くと戻っちまうぞ!
早く逃げようぜ!
見ろ! 鎧のヤツがいやがる。
複数相手じゃ、仲間を呼ばれちまう。
他の道にしようぜ…!
そっちには鎧のヤツがいやがる。
誰もいねぇな…
まずは出口を探そうぜ?
ここが出口…
じゃねえだろ、どう見ても!
中にはなんもねぇぞ? 急ごうぜ。
牢屋ばっかだ…
ったく、何なんだよココは!?
クソっ…
カモシダもこの場所も、わけわかんねぇ!
なんだ、また中に抜け道でもあんのか?
…ねぇぞ、オイ?
出口はどこだ…?
なんだよ、中にはなにもねぇだろ?
そういや、さっき聞こえた悲鳴はどっから…?
牢の扉は鍵がかかっているようだ。
おいっ、隠れろ!
あれ…俺らのこと探してんだよな?
これ以上付き合ってられっか!
早く出口見つけようぜ!
お、おいっ! そっち行くなって!
お前強いみたいだけど、見つかんねぇに越した事ねぇだろ?
この先が修練場なんだな?
少し進んだ先だ。
見張りに気をつけろよ?
おい、侵入者らしい奴はいたか?
いや、まだ見当たらない…
チッ…やっぱり敵が多いな…
あれじゃ、かわすのも無理か…
じゃあ、どうする? また倒すか?
おい、簡単に言うな。まだ先はあるんだぞ。
スタミナは残しておきたいだろ?
そ、そうか…
そうだよな…悪ぃ…
こんな時…俺も戦う力がありゃ…
少しは手伝えんのによ…
持ってんのは…オモチャだけだもんな…
なさけねえぜ実際…
オモチャ? さっきの銃か?
…の、オモチャな…
見た目ソレっぽいだけで弾も出ねぇ…
なるほど…そうか…
その手があったか…
よし、そいつで奴らを倒そう!
は!? 聞いてたか?
モデルガンだし、弾だって…
大丈夫だ、きっとうまくいく!
クセっ毛、しかけろ!
どうするんだ?
いや、おい! 気をつけろよ!
弾でねーんだから!
ワガハイを信じろ!
おい今、弾、出たよな!?
ここは『認知の世界』だからな。
相手が『本物だ』と認知する限り、本物なのさ。
幸い、見た目だけはリアルだしな。
…わけわっかんねえ。
まあ、オマエのオツムじゃなー。
クセっ毛の方はどうだ?
オマエなら、理解できたんじゃないか?
簡単な理屈だ
分かるわけない
フッ、やっぱりなかなか筋がいい。
さすがにそこまで望めねえか。
つーか、リアルな方がいいなら、なんでお前『パチンコ』なんだよ!
リアル威力じゃねーか!
認知はどこ行った!?
ま、まぁ…いい。好きに理解しろ。
ああ、それから、今後は役割分担を決めようぜ?
誤魔化しやがった…
見ての通り、敵も多くなってきたし、今後は役割分担と連携が重要になってくる。
情報支援は引き続きワガハイがするから、戦いの仕方は、クセっ毛。オマエが決めてみろ。
『戦いの仕方』?
要はどう戦うかの指示だ。直接指示しても良いし、各々に任せても良い。そういう判断だ。
…ま、今はワガハイしか居ないがな。
よしっ、ここだ!
鴨志田…愛の…修練場?
ふざけやがって!
ちっ…見張りか…
あの先の筈なんだが…
ンじゃ、またブッ倒すか?
そうするしか無い、か…
いや、だが…ちょうどいいかもな…
よしっ、これからオマエらに、取って置きの戦い方を教えてやる。
新しい技か?
遠慮する
ああ、そんなモンだ。
いくぞっ!!
遠慮すんなって! 出血大サービスだ。
うむ。上手くいった!
やっぱオマエ、筋が良いぜ～。
な、なんだよ今のバババッての!?
『総攻撃』って言ったろ?
敵を全員ダウンさせれば、こうやって一気に倒すことだって出来るんだ。
確かに…瞬殺だったな…
なにしろ無防備な敵への一斉攻撃だからな。
威力は高いし、敵全体に効果がある。
さっきも話したが、指揮系統は統一したい。
総攻撃の号令はオマエがやってくれよ?
個別に倒して行く方が面倒だろ?
だからよろしく頼む。
敵の弱点を突いて、全員ダウンさせて総攻撃!
こいつが戦いの黄金パターンだ。覚えておけよ。
敵に近づいて○ボタンを押すとバトルを仕掛けることができます。
△ボタンのメニューのPARTYコマンド及び、バトル中主人公のORDER内、TACTICS
コマンドで、仲間のAIを変更出来ます。
っぶねぇ…
落とし穴かよ!
なんとか生きて着地できたな。
ていうか、何ここ。
上に戻れるの?
見た感じ、人を捕らえる場所か?
って事は何かしらの戻る手段はある!
多分。
まぁ、探すしか無ねぇだろ。
ん? なんか聞こえるぞ?
ググ… ギギ…
この音、どっから聞こえてんだ!?
ジョーカー! 正面だ!
なんだ… いつもの雑魚じゃん。
おいおい!?
なんだなんだ!?
何だコイツ!?
グギ… グググ…
襲ってくるぞ!
気をつけろ、ジョーカー!
今のなんだったんだ…
強敵だったな。
ていうか、キモかったー…
グ… ググ…
まだ出てくるのか!
連戦はキツイぞ。
さっさとここから出よう!
上から落ちてくる。
なんとか足場に着地。
合流
ここから脱出しないとな。
敵が沸く
強制バトル
バトル明け会話
思い切り引っ張るぞ
柵にヤスリを掛けるぞ
…っ!
ダメだ、びくともしねぇ!!
どこかに罠を止めるスイッチとか無いのかな…
もっと注意深く調べてみよっ!
むむっ? 坊ちゃん。
そこの石がスイッチになっているみたいだな。
きっと罠を止めるスイッチに違いない。
さっさと押してしまおう!
んだよ! 出口かと思ったら柵があるじゃねーか!
クソっ、期待させやがって…
けど、柵の向こう側に行ければ助かるかも。
どうにかして柵を壊せないかなっ!?
おいっ、何も起こらねーぞ!
他の場所を調べた方がいいんじゃねーか!?
どうやら、この罠にかかって命を落とした者を遺棄する為の穴みたいだな。
…おっ!? この柵、錆びてボロボロだし
建て付けも悪くてガタガタしてるぜ!
どうにかしてこの柵を外せねーかな?
おい、本格的にヤベーぞ!
どうすんだよっ!?
よしっ、俺も手伝うぜっ!
…っ! ダメだ。
錆のせいで上手く外れねー…
!?
どうやら、ここまでみたいだ…
きゃあああああ!!
ゲームオーバー
フロア進行時から再開になります。
おまっ、そんな悠長な…
いいから無理やり外しちまおーぜ!
いや、坊ちゃんの言う通りだ。
そのままじゃ、錆で上手く外せそうにない。
とは言え、時間もない。
急いで錆を落とすぞ!
大きな爪ヤスリで柵を磨き上げ、錆を落とすことができた。
錆も落としたし、きっと上手く外れるよね!?
やった、外れた!
よし、飛び込むよっ!
もう錆は取れてるじゃん。
早く柵を外しなよっ!
チッ、この柵は頑丈に固定されちまってる…
なぁ、早く他の場所も調べてみようぜ!
なぁ、この柵に絡まってるロープ。
何かに使えるんじゃねーか?
そうね。 こんな状況だし
使えそうな物は持っておいた方がいいかも。
「ロープ」を手に入れた。
…? ねぇ、柵に何か引っかかってるよ!
「ヤスリ」だな。 バレー部の奴らが爪を磨くのにでも使ったんじゃねーのか?
何にせよ、脱出に使えるかもしれないな。
ありがたく頂戴しておこう。
「大きな爪ヤスリ」を手に入れた。
きゃっ!
ど、どうしよう。 このままじゃ…
諦めんなっ!
ほら、さっさと次いくぞ!
強制バトル前
戦闘終了後会話
…この声、どこから聞こえるんだ…?
あ、あそこか!?
おし、その辺の牢を調べるぞ。
急げ!
早く脱出するぞ!
ドコに行くんだよ!
早く牢を調べようぜ!
ヤロウ…きっと現実でも…!
体罰の噂はデマじゃなかったワケだな!
ここの顔触れは、もう覚えた。
他を調べてみようぜ。
みっ…水…
ああ…もう嫌だぁ…
水を飲まさねえってシゴキは、現実でも、ありがちなパターンだ…
クソが…!
ゼッテー覚えて帰ってやる…
よし、覚えた。
他にもいねえか調べてみようぜ!
そこにいるヤツらは、もう覚えたぞ!
ホラ、さっさと他を調べようぜ!
ぎゃっ! ぐえっ!
痛い…痛いよぉ…
何だこれ…シゴキにすらなってねえ…
ただの暴力じゃねーか!
現実でも、似たような事してるって事だよな…
くそっ、鴨志田のヤロウ…!
早くしろ
チッ、わかってるっつの…
すぐに覚えるから、ちょっと待ってろ。
っと、わりぃ! 急がねえとな。
すぐに覚えるから待ってくれ。
…待たせたな。
覚えたから、他あたろうぜ。
そこにいるヤツは、もう覚えたぞ!
痛っ! ぐはっ…!
うぐっ… もう、ダメだ…
くそっ、ひでえことしやがる…
まさか、これがレシーブの練習とか言うつもりか?
許せない…
いいトレーニングになりそうだ
…あぁ、早く助けてやらねえと!
あぁ、これなら世界だって狙えるぜ…
ってバカなこと言ってんじゃねえよ!
ホラ、覚えたぞ!
早く他も調べてみようぜ!
はぁ… はぁ…
これ以上は… 足がぁ…
チッ、休みも無しに走り続けたらいつか身体が壊れちまうぞ…
胸糞わりいな…
頼む、もう少しだけ耐えてくれよ。
にしても、どんだけいるんだよ…
おい、まだか!?
そろそろマズいぞ!
バカッ、焦んだろうが!
よし、この辺りのヤツは、全員覚えた!
ならモタモタすんな、ズラかるぞ!
そっちはいけねーみたいだな。
モタモタしてんじゃねえ!
急いで脱出だ!
とはいえ、まだ外は番兵が巡回しているハズだ。
番兵をやり過ごす間、ここで状況を整理するとしよう。
少々面倒な事になったな…
くそっ…捕まってた連中、どこ行っちまったんだ…
たぶん、どこかに移送されたんだろう。
どこにだよっ!
つーか、何のためにだよ!?
ワガハイに聞くなって!
…だが、兵隊どもが近づいて来てるんだったな?
ちょっと様子を伺ってみるか…
外の兵士の様子を伺ってみよう。
分かることがあるかも知れん。
兵士が言っていた修練場ならワガハイに心当たりがある。
急いで目的を目指すぞ!
とりあえず、中に入ってみようぜ。
オタカラは奥かな?
とりあえず、中を探ってみるか。
なんとか、ここを乗り越えねーとな。
宝物殿の中を調査しようぜ。
今日はトレジャー目指してまっしぐらだ!
>D02:美術館(進行カウンタ0)エラー
ホントにそこに行く?
移動する
どこに移動する?
パレス入口に戻る
最後に入った拠点
メイン展示室
大画廊先
アトリエ1F
中庭
キャンセル
画像を変更
ここも…
先生の心の中…だと言うのか…
こんな…
虚栄にまみれた、美術館が…
この絵は…!
見覚え、あるんじゃない?
昔、同じ弟子だった人達でしょ? これ…
なぜ、彼らの、絵が…
絵じゃねえ…そいつが『弟子本人』さ。
物扱いなんだよ、マダラメにとっちゃな…
ちなみに、お前のもあるぜ。
あれこれ話すのは後だ。
さっさと脱出するぞ。
もういい、お前たちには任せておけん!
私が直々に出向く!
お前たちは正面を固めておけ!
っ!
先生がここに来るのか!?
おいおいおい…
いくらなんでも、ヤバすぎねえか!?
ユースケがいる今の状態で
パレスの主に会うのは、かなり危険だ!
多少、荒くなってもここを一気に駆け抜けるぞ!
こいつもだ…
名前と年齢が書いてある…
こいつも、利用された弟子の一人って訳だ…
この人の事は覚えている…
才能に溢れる…優れた画家だった…
これも名前が書いてある…
しかもフルネーム…
この人も、前に居た弟子なんだよね…
この表情…忘れもしない。
アトリエを去った時の顔だ…
これも名前が書かれてるぞ。
他の絵もそうなのか?
弟子も作品の1つ…か。
とんでもない奴だぜ…
この人も素晴らしい画家の一人だった…
それに、面倒見の良い…兄弟子だった…
なんか、こう人の絵ばっかり並んでると、気持ち悪いな…
こいつ…
今はどこで何やってんだろうな…
これは…俺より後に入門した弟子の一人だ…
抜けるのは、俺より早かったがな…
この絵もだけど…
なんか、こっち見てるみたい…
この人達も…志帆と同じ。
利用されて…捨てられて…
この人の絵の何枚かは、あの個展に飾られている。
斑目の手が入ってしまっているがな…
ここにある絵…
まさか…
なんか…どいつもこいつも、悲しそうな顔してるよな…
この人の作風は実に独創的で個性的だった…
全て、奪われてしまったが…
名前と…年齢…
これもか…
こいつも…
才能を利用されて…捨てられたのか…
これは…俺の弟弟子だった…
長くは続かなかったが…
構図とか、みんな同じ感じだね…
弟子も、絵の1つでしかない…
斑目にとって、絵画って何なのかな?
この人は、もう絵は描いていない筈だ…
悪い噂が広まってな…
美術館というパレスに並ぶ、人間の絵、か…
ここに入った時から、誰かに見られてるような気がしてたんだ…
何もかも分かった今じゃ、なるほど、って感じだぜ。
この人は、既に絵の世界から去ったと聞いている。
もう、筆を握るつもりは無いと…
これも名前と年齢が書かれてる…
全部そうなのか?
あの個展にあった絵の何枚かは、こいつが描いた物だったかも知れないんだよな…
この人は、とても優しい絵を描く人だった…
それがこんな…
もしかしてこのフロアが人物画のコーナー…
…なんて事、ないよね?
気になってたんだ…なんか絵と言うより
写真みたいな生々しさがあったから…
理由を知って納得だけど…
酷いね…
この人は…覚えていないな…
何しろ、人数も多かったからな…
テストメッセージ
それじゃ、探索開始だ!
まさか…あの行列に並ぶのか?
バカなのか?
正面からなんて入らねえよ。
でも、周りは高い壁が…
足場になるもん、探すしかないな。
とにかく、行くぞ!
あのボロっちい家が、コレか…
キンキラ過ぎて悪趣味だぜ。
けど、あんなお爺さんが…?
ピンと来ない。
だから確かめに来たんだろ?
行こうぜ。
分かってると思うが、まずは潜入ルートの確保だ。
その後で、予告状だろ?
分かってるって、気を引き締めて行こうぜ!
それから、今回からスタメンはジョーカーに決めてもらう事にしようぜ。
スタメン?
最初のメンバーってこと?
フォックスが加わって戦力としちゃ申し分ないが、大人数は目立って動きにくい。
今までの事も考えると、最初のメンバーは四人。
後はバックアップに回った方が無難だ。
だからって、リーダーはスタメンから外せないだろ?
だからジョーカーに残り三人を選んでもらうのさ。
バックアップはどうすればいい?
ここで待っているのか?
いやいや、付かず離れずで
一緒に行動しておいた方がいいだろう。
スタメンは、言ってみれば前衛だ。
いつでも交代できた方が良いからな。
じゃあ、チーム編成は頼んだぞ、ジョーカー。
本日は閉館でーす。
またのご来館をお待ちしておりまーす。
おい、もっとこっちに頭数まわせ!
俺たちだけじゃ、対応しきれんぞ!
…チャンスだ。
警備が正面に集中するらしい。
なら、他は手薄ってことね…
行こう!
正面は警備が厳重だ。
迂回して、他の道を行くぞ!
おっ! 天窓が開いてんぞ!
こっから入れんじゃね?
でも、けっこう高さがあるよ…
戻ってこれる?
フフ…ロープを用意してあるぜ!
ワガハイ、道具のプロだからな!
どうするジョーカー、潜入するか?
なら、準備ができたら、こっから潜入だ!
雰囲気が違うな…
そりゃ、予告状で
宣戦布告ぶちかましたからな。
だが、こっちはルートも確保して準備万端だ。
恐れる事は無い、鮮やかにオタカラを頂くぞ!
…静かだな、不気味なくらい。
ね、ねえ…、これ…
なんか…動いてるけど…
なんだよ、パレスなんだし、ビビる事じゃねぇだろ?
パレスの在り様は、主の心の在り様だ。
絵は調べておいた方が良いかもな…
ちょっと待てって。
絵を調べて行こうぜ。
お、おいおい、調べに来たんだろ?
まだ何も分かってないじゃんか。
おっ、説明書いてあんな…
…名前と年齢?
なんだこりゃ?
絵のタイトル…じゃないよね?
作者の名前かな?
他の絵も調べてみよう。
何かありそうだ…
ここ以外の絵も気になるな。
先の部屋も調べに行こうぜ。
コイツは、セキュリティの『赤外線センサー』だな。
コイツに触れたらこちらの居場所が知られてしまう。
センサーに触れないよう
隙間を縫って移動するんだ。
これって…ここのパンフレット?
パレスのクセに芸が細けぇよなぁ…
こんなモン、無視でいいだろ?
でもこれ館内案内図も載ってるぜ?
使えそうだから頂いとこう!
もしかして、コレにオタカラの場所まで
載ってたりして!
あり得ない話じゃないぞ?
少なくとも、規模を知る参考にはなる。
あれ…でもこの案内図…
半分しか載ってないみたい…
『美術館の見取り図・上』って書いてあるな。
…って事は、どっかに『下』があんのか?
どんだけ広いんだよ…
それはまた今度探そう。
今回はマダラメの認知を確かめるのが目的だ。
奴が本当はどういう人間なのか
結果次第で話は変わるからな。
ま、パレスがある時点で、相当怪しいがな…
こいつは…
ジョーカー、もう少しこの部屋を調べようぜ。
情報は集まったので一度帰還することに。
ダンジョン中、赤外線センサーの前で○ボタンを押すと、センサーの隙間を抜けて移動する事が出来ます。
また、○ボタンを押したままセンサーに近づくと立ち止まらずに、素早くセンサーの間を抜けることが出来ます。
ただし、隙間の小さいセンサーは通り抜けることが出来ないので、注意してください。
ここを抜けたら、その先は初めてだよね?
更に警備が厳しくなるはずだ。
展示物にうかつに触ったり、飛び込んだりすんなよ?
…今、俺見て言わなかったか?
入口まで戻ってきた2人。
おい、今は脱出しようぜ。
チッ…赤外線のセキュリティー装置だ。
触ると敵に警戒されちまう!
こんなん前は無かったろ!?
悪い噂で、マダラメの警戒心がじわじわ増してんのかもな…
ジョーカー、見えづらいが、オマエならハッキリ見抜ける筈だ、慎重に行け!
ねぇ…やっぱおかしいよ…
斑目先生って、作風が多彩な事で有名なのに…
飾られてるのは、同じような人物画ばっかり…
個展の時とはまるで…
コイツ…メメントスに居た奴じゃねぇか?
斑目の事、話してた…
中野原夏彦だ。
プレートに、名前が書かれてる。
いやいや、おかしいだろ!?
なんでアイツの絵がココにあんだよ!
つか、そのプレートに書かれてたの、描かれてる奴の名前だったのか?
普通はタイトルとか、作者の名前を書く物だよね?
奴の絵がある理由も謎だな…
よし、もっと先も調べてみようぜ。
え…うそっ!?
此処から先はイベントエディタ化します。
…アイツのもあんのかよ…
喜多川祐介って書かれてる。
間違いないようだな。
え…
だとすると、ひょっとして…
ここにある絵って…全部…
美術館の客達だ
斑目の弟子達だ
よく描けている
だったら、喜多川君の絵があるの、おかしくない?
…うん、そうだよね。
全部? これ全部?
この絵の連中、全員、斑目の弟子達なのか?
恐らくこの絵は弟子だった連中だ。
最後の一人を除いてな…
中野原といい、…なんとなく見えて来たぜ…
よし、もう少し奥を調べてみよう。
確信が欲しい。
え? あ…、そこ?
まぁ、それもそうなんだけど…
何かの冊子が置かれている…
どうした? 何か見つけたのか?
調査に来たんだ。
気になる物は全部調べとこうぜ。
ちょっと待った。
あの冊子を調べとこうぜ。
ふむ、『昇降機』だな。
コイツを使えば他の階へ移動できそうだ。
ジョーカー、コイツを使うのか?
使おう
使わない
ちょっと待て!
これ…今、少し動かなかったか?
あん?
そんなの気のせい…
って、オマエなんか踏んでんぞ!?
ヤバイやつじゃないの、それ!?
危ない!
離れろ!
あわわわ、不覚…!!
ったく、自分で注意しといてよ…
どうする、突っ切って逃げるか?
ダメだ、こんなに突っ切ったら、大勢呼び寄せちまう!
あ、待って!
ジョーカーは動けるみたい!
すまない、ジョーカー。
何とか抜け出して、赤外線を切ってくれ!
美術館なら、たぶん搬入用の出口や仕掛けがある。
そいつを探せば、きっと…!
赤外線が切れなくても、せめてこのガラスが無くなってくれたら…
開けるスイッチとか無いのかな?
なぁ、こっちのガラスにも開けるスイッチがあんじゃねーか?
そうそう上手く同じ場所には無いかもしんねーけど…
お前だったら、そういうの見抜けるだろ?
凄い金ピカ!
豪華な壺だね。
す…すまない…
ワガハイとした事が…
ったく…うかつに展示品触んなって言ったのお前だろ?
うぅ…確かに…いくら金ピカだからってワガハイがこんなミスするなんて…
でも、なぜかこの壺に惹かれたんだ…
なぜか…って、ただのキレイな壺じゃないの…?
…何かあるのかな…
ねえ、一応調べとく?
なにこれっ!?
コイツは…!?
そうかっ、コイツが居たのかっ!
ジョーカー、捕まえるんだ!
説明は後だ、逃げられちまうぞ!!
追いついて、攻撃しろ!!
よしよし!
初めて会ったにしちゃ上出来だぜ。
あー…
逃げられちゃったか…
何だったの、今の…?
高価な物品に稀に宿る、レア物のシャドウだ。
ワガハイは宝魔って呼んでる。
色々美味しいんだぜ? 倒せば良い経験になるし、ペルソナとしてゲットしても役立つだろう。
ただ、とにかく逃げ足が速い上に、攻撃も効きづらいのが難点だな。
宝魔は、パレス内の壊せる物品の中に、まれに潜んでいます。
倒せば高い経験値が手に入り、ペルソナに出来れば合体で役立ちます。
見つけたら、積極的に戦ってみましょう。
何かのスイッチがある…
スイッチを押してみようか。
押してみよう
触らずにおこう
やった!
パンサーが出られたようだ…
お…
ソレ、怪しくねぇか?
押してみよう…
よしっ、合流しようぜ!
もう動かす必要はないだろう…
押しても反応がない…
これに触るのは危険だ…
それ、何のスイッチかな?
…何も起こらないね。
うーん、ここじゃないとか?
他にも何かあるのかな…
このスイッチ、押す?
それ、危ないから触らないでおこう?
…?
この絵だけ、わずかに壁との隙間がある…
動かしてみよう
何かのスイッチが隠されていた…
おっ、さすがだぜ!
合流しよう…
あれ…良く見るとその絵…
壁と隙間空いてるね…
そんな所にスイッチあったんだ…
やったよ!
早く合流しよう!
このスイッチ、どうする?
展示ホールのセキュリティレベル上昇につき
操作をロックしています。
展示ホール内の緊急セキュリティスイッチを全てオフにした後、再度、操作してください。
このままじゃ、動かせないみたい。
まずはその『スイッチ』を、見つけないと…
おっ、セキュリティどうのって書いてあるぜ!
これで赤外線、切れんじゃね?
でも…なんかパスワードいるみたいだよ?
その辺を探そう
誰かに聞こう
諦めよう…
いや、そこまでザル警備じゃねえだろ…
なら、どうする?
…誰か知ってる人探すとか?
パレスに、聞ける人なんて居るのかな…?
惜しい猫だったぜ…
ふざけてないで、ちゃんと考えて!
ねぇ、例えばだけど、誰かから聞き出すとか無理かな?
まずはパスワード見つけねえと…
誰か知ってそうなヤツを探すか?
うしっ、早速やってみようぜ!
パスワードは、4649だった筈だ…
助かった…!!
アイツら、やるじゃねーか!!
うまくいったみたい!!
よっしゃ!!
さっさとバカ猫拾いに行こうぜ!!
中央の絵(仮テキスト)
もう調べる必要はなさそうだ
怪しいところが無いか調べる。
とりあえず解除。
右側の絵(仮テキスト)
左側の絵(仮テキスト)
スイッチを押すとトラップが1つ解除され
自由になった仲間と合流する。
スイッチを押すが反応がない。
他にも何か必要なようだ。
もっと付近を探索してみることに。
絵画の裏に何かありそうだ。
絵画を除けると、スイッチを発見。
このスイッチを先ほどのものを同時押しするようだ。
ダクトに侵入できるようになる。
全てのトラップを解除して先へ進めるようになった。
この部屋の扉のロックも解除され
扉から通路へ戻れるようにもなった。
こいつは…『だまし絵』だな。
全然だませてないけど…
でも、これじゃ先に進めないね。
この壁、こっちから押してもビクともしないみたいだ。
どこか、反対側に抜けられる所はないか?
壁が邪魔で
このままじゃ先に進めないぞ。
どうにかして反対側まで抜けるんだ。
この壁、こちら側からなら押して倒すことが出来そうだな!
どうする? 押してみるか?
よし、これでショートカットが開通だな!
セキュリティが誤作動したかと思ったらコソ泥が入り込んでいたとはな…
ヤバっ! 見つかっちゃった!
ジョーカー、どうしよう!?
どうしよう
蹴散らすぞ!
大人しく捕まろう
悩んでる時間はないみたいだぜ…
こうなったら、やるしかねえ!
おっ、頼もしいじゃん!
そうだね、やってやろう!
バカ言ってんじゃねえ!
ほら、さっさと倒すぞ!
フン、大人しくお縄につけ!
敵がいる
別の道を進もう
ここにも『だまし絵』があるな。
ここは…さすがに通れないか。
迂回するしかなさそうだ。
他の道を探すとしよう。
ここは通れないみたいだ。
他の道を探そうぜ。
後はスカルとモナだね!
これで後はモナだけだな。
助かったぜ!
後はパンサーとモナだな。
ありがとよ!
これで残るはモナだけだな。
けどモナ…あれじゃ、赤外線そのものを切らないと、出られなそう。
制御する部屋が! 何処かに! あるはずだ!
近くにあるかは! 分からんが…!
…信じて探すしかねーな。
もうちょい探ってみようぜ!
え…これって!?
『第二展示室』二侵入者アリ!
タダチ二捕縛セヨ!
早いとこ抜けちまおう!
出口どっちだ!
赤外線の類じゃないな、触れない方が良さそうだぞ。
出口も塞がれてんじゃん!
どうすんのコレ!?
何か仕掛けがあるはずだ。
それが見破れればいいんだが…
この絵、傾いてない?
外してみよう
触っちゃダメだ
絵の裏にボタンとは、お決まりだな。
知るかよ、いいからサッサと押してみようぜ。
やった! 閉じ込められてたヤツ、解除されたんじゃん!?
これで先へ進めるな。
お手柄だ、ジョーカー!
クソッ、向こうに道は見えてるのにこれじゃ、先へ進めないぜ…
スカル、もっと周りもよく見ろ。
アレが使えそうだぞ。
あん? 何だよ、ありゃ。
この絵画の制御装置だろ。
ホラ、動かしてみようぜ。
待ってくれ、ジョーカー!
あっちのキンキラの建物、怪しくねぇか?
うわ、今まで以上に派手だね…
明らかに、大事なモン隠してそうだな…
見に行ってみようぜ!
先にあの派手な建物の方を見に行こうぜ?
げっ、なんだこりゃ…!
これ…例の赤外線だよね?
こんなの越えらんないじゃん…
だが、これだけ厳重って事は、守りたいモノがこの先にあるって証拠だ。
待って、立て札になんか書いてある…
『警備員各位。展示期間中、宝物殿への扉は、殿内の警備室のみで開閉が管理される…
外からの開錠は不可能となるため、各員とも注意されたし』…
外から絶対開かねーって事かよ!?
どうすんだコレ…!
待て…あの奥の扉…
あの柄…どっかで見た様な…
…そうか! あそこだ!
あそこのフスマと同じだ、間違いない!
オマエら、いったん引き上げだ!
はっ? なんでだよ!
あれが現実の何処の扉の認知か、見当がついた。
『別のやり方』で、こじ開けられるかも知れない!
説明は後だ、とにかく戻るぞ!
このシーンはCイベント化されます。
今日のところは一旦、引き返すぞ。
策を練って出直しだ!
おいおい!
急がねえと扉が閉まっちまうぜ!?
パンサーたちが頑張ってくれてるんだ、今のうちに先に進もうぜ。
早く中庭を抜けなくては…
さてと、お次はここだな…
どう思う? これくらいならなんとか通り抜けられねえかな?
いける!
けど、早くしないとパンサーが危ねえ。
無茶はしてでも、ここを通り抜けようぜ!
へへっ、そうこなくっちゃな!
急ごうぜ。
早くしないと、パンサーが危ねえ。
うしっ、急いで『制御室』見つけんぞ!
グズグズしてっと、すぐ閉まっちまうからな!
ただ、しばらくは敵と出くわしても俺と二人だ。
準備はいいか…?
不安だな
おうっ、アテにしてんぜ!
ぶっちゃけ俺もだわ。
けど、アイツら頑張ったみてーだし、俺らも踏ん張んねーとな!
うっし!
完全にセキュリティ止まったっぽいな!
とっとと戻ってパンサー達と合流しようぜ!
急いで、ここから脱出するんだ!
とはいえ、シロートを一人抱えちまった。
戦闘はできる限り避けていくぞ!
このままシロートを連れてけねえだろ。
脱出して態勢を立て直すぞ!
この…虚栄に塗れた…
歪んだ世界が…
この絵は…
見覚え、あるんじゃねえか?
あなたと同じ、かつて弟子だった人達でしょ? これ…
彼らが…彼らの姿が…
先生には、こう見えていた…と言うのか…
よし、セキュリティは解除されたままだな!
ハァ…苦労したんだから。
気にすんなって。
いいから、先進むぞ!
ここは…中庭か!?
思った通りだぜッ!
中に通じてたら警備が無意味になっちまうからな!
何とか包囲を抜けたか。
ううう…ニャニャ…
おい…なんかモナが、今になって妙なテンションに…
もう我慢できん!
オタカラ、拝ませてもらうぞ…!
ん、その電灯がどうかしたのか?
仕掛けがありそうだ
なら早速、動かしてみようぜ!
んじゃ、早いトコ
ここを抜ける方法を探そうぜ!
おっ、そいつを引くとこの赤外線が解除できるみたいだな。
その代わり、閉じ込められちまうのか…
お前の側にいなくて良かったわ。
こっちの仕掛けを俺が動かせば、何とかなるのか?
頼んだぞ
危険だ
早くしてくれ
おう、任せときな!
んじゃ、ちょっと待ってろよ。
そう心配すんなって。
ここは俺に任せときな!
まあまあ、そう急かすなって。
うおっ、今度は俺が閉じ込められちまった!
はぁ…これは他の場所も調べてみる必要がありそうだな。
といっても俺は動けねえし、ここは一旦、お前に任せるわ。
先ほどと同じような電灯がある。
おっ!
うかつに触れるのはやめよう。
いやあ、助かったぜ!
と言いたいところだが、さっきと同じような状況じゃね?
ってコトは、そこのを動かすとまた俺が閉じ込められちまうのか…
けど、少しずつ進めてるって感じはあるし
一個一個、動かしてみるか!
やるしかない
だな、さっさとここを抜けてえし。
気持ちはわかるけどよ、ここはやるしかねえって!
ま、ここまでは予想通りだな。
じゃ、新しく行けるとこが増えてないか
辺りを調べてきてくれ!
よし、きたな!
他の場所も調べてみよう。
コイツで最後か…?
よっしゃ! これで中に入れるな!
パスワードを入力してください。
ちっ、またパスワードかよ!
また知ってそうな奴に聞くか?
俺とお前だけじゃ、バレた時、ヤバイけどな…
ふぅ…
やっぱ二人だとキツイな…
また見つかったら面倒だ。
さっさとセキュリティー切っちまおうぜ!
そんじゃ、さっさとここのセキュリティを解除してやろうぜ!
ここのセキュリティなんだから解除するのも、きっとこの中だろ。
とりあえず、この中を探してみようぜ。
うぉ、コイツは…
ったく、鴨志田といい斑目といい
パレスの主ってのは、みんなこうなのか?
待て待て!
2人で先に進むのは危ねぇって!
先にセキュリティ解除探そうぜ?
これも芸術なのかぁ?
全くワカんねぇな…
セキュリティーシステムを、OFFにします…
…よっしゃ! これで中庭の赤外線はもう復活しねえはずだな。
目的達成だ、いったん出ようぜ!
また、このダマシ絵かよっ!
めんどくせーなぁ…
しゃーねぇ。
別の道探す事に…
醜い…
こんなモノは美ではないっ!
ユウゴが筆を走らせ、絵を書き換える。
今まで道をふさいでいた“ダマシ絵"を  正面から解除できるようになった。
シャッターの向こうのあれは…
警備室か?
これまで同様、あそこで
面倒なセキュリティを切れそうだ。
ま、どうせ簡単には入れないだろうけどな…
なんて大きさの絵…
ああ、それに異様な質感…
触れたら吸い込まれそうだ…
何が起きた?
無事か?
い、今…
俺の手が、本当に絵の中に…
この絵…
中に入れるのか…
道は他に無さそうだ。
行ってみようぜ!
どうやら、ここがセキュリティの制御室だな…
うしっ!
さっさと切っちまおうぜ!
げげっ、またパスワードかよ…
こりゃ今回も、知ってそうな奴を探すしかねえか…
パスワードが分からなきゃ、操作できないぜ?
ヒントは『斑目の足元』だとさ。
何の事だろうな…
さっきのパスワード、入れてみようぜ!
パスワード承認…
…セキュリティーシステム…停止…
おお…なんか…
いっぱい開いたな…
これで、行ける場所も増えた筈だ!
行こうぜ!
やっとここには入れたな…
チッ、中も警戒厳重だな…
俺は、奥にかかった絵が気になる。
何だか吸い込まれそうだ…
くっそ、迷路じゃねえか。
うっかり触っちゃいそう…
気をつけて歩こう!
部屋の中から声が聞こえる。
警備員か…
出来れば、騒ぎを起こしたくないな。
あのダクトを使えば迂回できるんじゃないか?
ここを行くなら、連戦は避けられないぞ?
迂回しよう
強行突破だ!
ああ、そうしよう。
覚悟は決まってるみたいだな。
…よし、これで中庭の赤外線はもう復活しねえはずだな。
『その才能は世界に2つとなく、その技術は唯一無二のもの』
『天上天下唯我独尊、世界に誇る芸術家。
斑目一流斎師の偉業をここに讃える』
…と書かれている。
チッ!
偉そうによ…
待て、さっき警備が話していた斑目の足元とは…
この説明の事なんじゃないか?
足元…そっか!
でも数字…って言ってたよね?
数が書かれているのは…
『2つとなく』『唯一無二』『一流斎』…か。
…と言う事は…
1212だ
2121だ
どういう事だ?
いや、順番通りなら2121だろ?
きっとこれがパスワードだ!
うんっ、きっとそうだ!
数だけ順番で並べてみろよ。
2121になるだろ?
うしっ! 早速行ってセキュリティー解除しちまおうぜ!
くっ…こんな物まであるとは…
醜悪の極みだな…
どーもパレスの主ってのは、自分の像を建てたがるらしいぜ。
鴨志田もそうだったもんね。
ま、アレよりはマシじゃない?
そ…そういう物なのか…
お、おい、手強いのがいんぞ!
この前も見たタイプだ…
佇まいが只者ではないな。
後ろは制御室みたいだ。
恐らく近づけないように見張ってるんだ。
だが、ルート確保する為には、セキュリティーの解除は必要なステップだ。
ここは、押し通るしかないと思うぜ…
おい、やるのか?
ぬっ、なんだお前達はっ!?
どうやって入って来た!!
そこをどけ
簡単な事だ
『どけ』と言われて、どく訳が無いだろうがっ!!
ならばここは違うぞっ!!
ふぅ…やっぱ手強かったな…
パレスん中、時々居るよな、ああいうの…
他の敵とは格が違うみたいだよね…
そう言えば、何か、カードの様な物を落さなかったか?
何のカードだ?
ワガハイも見たことが無いな…
ただの戦利品だろ?
今は探索進めようぜ?
これって、前のとは別のパンフレットだよな?
『下』って書いてある。間違いない。
やった! 見取り図の続き載ってる!
ねえ、これでオタカラの場所、見当つかない?
恐らく最深部だ。だとすると…
一番怪しいのは、このメインホールだな。
そこへ行くには、ラウンジとギャラリーを抜けるしかないな…
奥に行くほど警備も厳重な筈だ。
慎重に行こうぜ。
あの冊子は…
おっ、もしかしてパンフレットか?
頂いておこうぜ、ジョーカー。
おい、待てって、あのパンフレット、頂いて行こうぜ!
ちっ、早速かよ…
なぁ、どうする?
出直そう
居なくなるのを待とう
…だな…
そうしたいけど…グズグズしてたらアイツらの苦労が無駄になっちまう…
やっぱ、行くしかねぇだろ…
…アレって居なくなるのか?
グズグスしてらんねェぞ?
やっぱここは…
覚悟決めて行くしかねえって。
問題は、俺とお前の二人だけで、やんなきゃなんねェってトコだな…
タイミングは任せるぜ。
わりィな!
そこ通してもらうぜ!!
ぬっ!?
なんだ!? お前達は!!
そうか、その格好…
お前達がマダラメ様に仇成す賊かっ!
ん? なんだ…?
見えないけど、壁みたいなのがあるな。
…きっと、結界みたいな
不思議な力が働いてるんだ。
このままじゃ、先に進めないぞ。
フム、結界か…
この絵から察するに、『しめ縄』が関係していそうだな。
『しめ縄』を切ろう
他の場所を調べよう
(デバッグ)先へ進む
それじゃ、切ってみようぜ!
…うお!?
んじゃ、他にも行けるとこねえか
いやぁ、ビビった…
今のは何だったんだ?
どうやら、普通のやり方ではあの『しめ縄』は切れないようだな。
切る為の方法が、どこかにあるはずだ。
もう少し、探索してみよう。
さっきの『熱くない火』。
あれで『しめ縄』が切れるはずだ。
ジョーカー、試してみろ。
焼き切ろう
やべぇ!
ジョーカー、敵が出てきたぞ!
ん? なんだあれ…タコか?
ずいぶんデカいが、近づいて平気なのか?
気にするな
引き返そう
絵だしな。
問題ないか…
…だな、罠の可能性もある。
近づくのは止めておこう。
見事にはじき出されたな。
って、やべぇ!
ジョーカー、敵が出やがった!
なんか、前も見たような
デケェ絵が何枚も…
今回のは、何だか妙だな…
とりあえず、もうチョイ近くまで行ってみよう?
これ…またあれだろ。
中が隠し通路になってるヤツ。
よく見たら、今回は、それぞれ全然違う絵だね。
それに見ろ。
絵の入っていない額縁が2つもある。
確かに妙だが…行くしかない。
慎重にな、ジョーカー。
見ろ! 絵が増えたぜ!
絵の中にある隠し通路の、更に隠された通路か…念の入ったことだな。
絵と絵の繋がり方も変化した可能性がある。
探ってみろ、ジョーカー。
また絵が出て来た…
これで、全ての額縁に絵が現れたな。
きっとまた、ルートも変わってやがるな。
入って確かめようぜ。
くそ、ここからは戻れねぇか…
げっ…
何だよここ!?
金色すぎでしょ…!
目が痛い…
特別歪みが酷いな…建物の形を成してない。
しかも、拾った地図にここの事は載ってないぜ。
己の眼力のみで、真実を見抜かなければならない訳か…
この絵は…サユリだろうか?
贋作じゃない?
ここ、斑目のパレスだし…
よく見れば、明らかな違いがある。
見分けるのはそう難しくない。
それお前だからだろ…
ジョーカー分かるか?
本物だ
贋作だ
分からない
その通りだ。
ジョーカーの目は確かなようだな。
お前、すげーな…
鮮やかな深紅の服…透き通る髪…
人物を引き立てる背景との絶妙なバランス…
モナの言う通り、所詮は幻の類だろうが…
絵としては間違いなく本物のサユリだ。
なんだ!?
なんか飛んで行ったぞ…!?
残念だが、これは贋作だ。
本物のサユリは赤い服を着ている。
あ、ああ…そうか…
言われて見りゃあ…
おのれ、斑目…
贋作を罠に使うか…っ!
何を言っている。
贋作にこれだけの魅力が備わる訳が無いだろう。
え? じゃあ、本物なのかよ…
ぜんぜん分からなかったぜ…
まぁ、幻の類だろうがな。
絵としては間違いなく本物だ。
嗅ぎ付けたかっ。
そう、これは贋作だ。
あ…そうか…
言われて見りゃ…
こんな紛い物にも、金を払う愚か者はいる…
その点、ジョーカーはさすがだな。
…俺…愚か者側だな…
だよなぁ!
やっぱフォックスだけだって。
そんな事は無い。
ちゃんと見れば、違いは分かるはずだ。
この絵はどうだ? 本物なのか?
ああ、この絵は本物のサユリだ。
所詮は幻だろうが、絵としては間違いない。
さすがだな。
いやっ、違う!
そいつは贋作だっ!
罠かよ、ちくしょう!!
どこ飛んで行ったんだ?
いや、それは本物のサユリだ。
幻だろうが、間違いない!
やばい! 出たぞ!
確かにそいつは贋作だ。
他にも絵があるみたいだし、見比べると分かり易いかもね。
あ、あれは…!
やはり、斑目…っ!
ってコトは、後ろにあるのがオタカラ?
ここからじゃ、よく見えねえ。
もっと近づいてみようぜ!
おい、何処へ行くんだ。
オタカラが目の前なんだろう?
通気口から降りてくる
あれだな…
あれ…絵…かな?
モヤモヤしててよく分からない…
オタカラは、予告状を出す事で現れるんだ。
あそこにな…
斑目本人に罪を自覚させるの。
そうしなきゃ盗めない。
…そう言う物なのか…
…で、どうなんだよ?
これでルート確保…って事で良いのか?
うーん…場所は分かったが…
こりゃルート確保とは言えないかもな…
あン? なんでだよ?
周りを囲んでいる、あの赤外線か。
しかも、更に外側を、かなりの数で固めてる。
強行突破は難しいだろう。
奪う方法までメドつけなきゃって事か…
鴨志田より手強いね…
だが、もうひと頑張りだ。
このフロアを調べて回るぞ…!
私の周辺を嗅ぎまわるネズミがいるようだがそれも、個展が終わるまでの辛抱よ。
ククク、生意気な小僧どもめ…
私を怒らせた事を後悔させてやるぞ。
…やはりここから攻めるのは難しそうだな…
どうにか突破する方法を見つけねえとな。
おっ、制御室!
ここであの赤外線、切れるんじゃねーの!?
おっ、これパスワード無しで行けんじゃんか!
どれ操作すんだ?
赤外線を切ろう
主電源を落そう
シャッターを開けよう
他のも試してみようよ。
後はどれを試す?
早くしないとヤバいかも…
ん、なんも起こんねえぞ?
ねえ、画面に文字が出てる。
ERROR! 最高度セキュリティのため
マダラメ館長以外アクセスできません。
んだよ、来た意味ねえじゃんか…!
赤外線を切るのは、どうやら無理そうだな…
な、何事だっ!?
わ、分かりませんっ!
突然、電源が…
間もなく、予備電源に切り替わります!
驚かせおって…
いや…
まさか、これも…
おいっ、誰か!
チッ、すぐに点いちまったな…
しかも、赤外線だけは停電中も消えなかった。
せいぜい数秒間、明かりを暗くできるだけ、という事か…
て言うか、いま走り出てった警備員たち、ここへ向かってるんじゃ…!
うしっ、やったな!
これで行ける場所は増えたか…
この装置を使えば、ホールの照明を数秒消せるようだな。
電源を触ったのは貴様たちか!
お呼びでないのが来やがった!
速やかに黙らせるぞ!
ビックリした…
結局できたのは、シャッター開けるだけか…
後は照明を少しの間、消せるぐらいだな。
赤外線は打つ手なしだ。
仕方ねぇ…
シャッターの先を調べてみようぜ。
ここも制御室か?
いや、恐らく展示ホールの仕掛けを操作する部屋だろう。
ホールは吊り物だらけだったからな。
天井の仕掛けを操作する部屋があるはずだ。
さすが、絵描きの観察眼…
ここ、オタカラの真上じゃね?
あっ、ねぇ見て!
真上は赤外線無いよ!
警備の隙間…という事か。
しかしどうする? 飛び降りるか?
それじゃあ戻って来られないだろ?
上を見てみろって。
ワイヤーフック…
どこかに、このフックを操作できる所、無かったか?
それ見つけようぜ!
ここはオタカラの真上みたいだな。
まずは、あのワイヤーフックを動かす方法を突き止めるぞ。
予告状というのを出せば、本番なんだな?
ああそうだ。
フフフ…本番が楽しみだぜ!
どうした? ただの窓だろ?
ん? これは…
ワイヤーを動かす機械か?
これはフォックスの推理、当たりっぽいね!
どうやらコレみたいだな…
ジョーカー、試してみてくれ。
ストーップ! ストーップ!
それ以上は見つかるって! 戻して、戻して!
うむ、使えそうだ…
あのフックで降りるつもりか?
降りた途端に見つかってしまうだろう?
いや…そうとも限らないぜ。
気配を消すのか
闇に乗じるのか
オトリを使うのか
そんな精神論じゃねえって。
第一、ワイヤー装置の音はどうしようもない…
その通り! さすがはジョーカーだ!
そこで、スカルの出番だ。
何で俺なんだよ!
だよなぁ…なんか失敗しそうだし、他の手はどうだ?
わざと言ったな、クソ猫…
そうか…あの制御室!
少しだけど電気消せたよね!
ほんの数秒間だけだ。
ここまで来る事さえ出来ないぞ。
手分けするんだよ。制御室で電気を消す係と、クレーンを操作する係と、降りるワガハイ。
タイミングを合わせて、オタカラを頂くって寸法さ!
最後まで気付かれないで上手くいくのかよ。
他にイイ手も無いだろ。
時には大胆さが大事だぜ?
構わない
さすがはジョーカー!
怪盗の心意気ってモノが分かってるな～!
パレスに来てから言う事じゃないぜ。
その覚悟で怪盗団を結成したんだろ?
大丈夫、ワガハイの計画は完ぺきだ!
どいつも代案は無いみたいだな。
じゃ、決まりだ。
これで本当に、ルート確保だな!
いよいよ、予告状の出番だぜ!!
次にコイツを使うのは本番だな…
予告状を出せば本番だ。
出すタイミングは任せるぞ、ジョーカー。
いよいよだな…
この作戦、一度始めてしまったら、後には引き返せないだろう。
最悪、見つかっちゃったら、戦うしかないよね…
そういう事だ。
やるぞ
待った
よしっ、総員、持ち場につけぇ～!!
しっかり準備を整えてくれよ。
フフフッ!
どーよ、この手際!!
すげえぜモナ!!
斑目館長!
さ、作品が無くなっています!
やってくれたな…鼠ども…
だが、これこそ袋の鼠というもの!
直ちに全ての扉を閉めろ!
追い詰めてくれる!
で? オタカラは?
その形だと、やっぱ絵か?
確認は後だ。
早く脱出した方がいい。
ああ、速やかに脱出だ!
迎えに行くぞ!
どうやら、オタカラはちゃんと出現しているようだぜ。
ここからでは、詳しい形までは分からないな…
そいつは、盗ってからのお楽しみにしようぜ。
ワイヤー装置の前で作戦を開始する。
あれ、斑目のヤツどこ行った…?
後にしろ。
今は、急いでここを離れるべきだ。
おいっ、まさか、開かねぇのかよ!?
マジかッ!?
ワイヤー装置の音がした!!
この上を調べろ!!
どどど、どうするっ!?
帰りはノープランかよ!
詰め、あまッ!
他の出口を探すしかない。
とにかく、屋外へ出るんだ!
ここからは無理だ。
急いで別の道を探そう!
待って、ジョーカー。
今は、モナがどうなったか見に行こう。
そうか、窓か!
けど、何処に出んだ…!?
迷っている時間は無い。
この窓から外に出られそうだな…
今はそれよりも、作戦が大事だ。
ワイヤー装置の前で作戦を開始するぞ!
ワイヤーはもう巻き上げ中だよな。
早くモナがどうなったか見に行こう!
そいつにもう用は無い!
一刻も早く脱出するぞ!
うおっ、たけぇ…
だが、外へ出られた!
どこか、外づたいに降りられる場所ないか!?
どこに飛ばされるか分からないアレか?
飛び込むぞ!
迷ってる場合じゃねえ! 一か八かだ!
マジか!?
けど…他に道もねえか!
戻ってる場合じゃ無いぞ。
このアーチは…
そういえば、建物の中にもこんな感じのヤツがあったよね。
あれは確か、ワープ装置になっていたな。
という事は、これも…?
フム、使えるようだな。
でも、危なくない?
どこに繋がってるかもわからないし…
けど、安全な場所に繋がってれば潜入にも脱出にも使えるぜ?
それは、そうだけど…
何にせよ、どこに繋がっているか
確認しない事には始まらないさ。
この先へ進んでみよう。
ショートカット示唆
そっちは警備員いるかもだよ?
いいの?
それで、作戦ってのはなんなんだ?
我々は、無事オタカラの位置は発見できた。
だが、あの赤外線のせいで
簡単には近づけないだろ?
確かにね。
あの赤外線はなんとかしないと。
だが、上には穴があった。
モナ、オマエ… まさか…
ワイヤーで上から?
強行突破か?
もったいぶるな
そうだ! サスガ、ジョーカー!
いや、あの下の人数とパレス主。
強行突破は無理だ。
ワイヤーを使うんだよ!
まぁ、焦るな。
そんな事しても、盗るとこ見られて狙い撃ちされるんじゃないの?
そこで、あの停電を利用する!
暗闇の間に、ワイヤーで降りて奪うのか。
な、なんか話しだけ聞くとスゲー怪盗っぽいな。
そんなに上手くいくのかな?
ワガハイの中で、もうプランは完成した!
あとは予告状をだして決行するぞ!
『予告状』を出し、トレジャーを盗める状態にして、トレジャー奪取作戦を決行しろ!
>D03:銀行(進行カウンタ0)エラー
大金庫迷宮
金洗浄オフィス(下層)
金洗浄オフィス
銀行地下(金庫扉前)
銀行地下
銀行2F
銀行1F
どうした、ジョーカー。
一度、仕切り直すか?
仕切り直す
仕切り直さない
落ち着け、手帳のメモは、“R=C=0 I=1 H=2"だ。
『R』『I』『C』『H』の順に数値を入力してみましょう。
一旦落ち着いた方がいいかも。
ヒント、整理してみない?
『REAP』を数字にするのよね?
そしてヒントは手帳の暗号。
前のロックで分かっている数字は、『R』『I』『C』『H』だな。
ここまでに拾ったメモもあるわね。
組み合わせれば、それぞれのアルファベットが表す数字は分かりそうだけど…
ヒントを組み合わせても分からない数字があれば、まだ拾ってないメモがあるって事かしら…
確かに、今のままじゃ分からない
アルファベットがあるわね…
ヒントが足りないって事かしら?
少し辺りを探してみましょうか。
おい、大丈夫か?
ちょっとみんなで暗号を確認しようぜ。
っしゃ出番だな! えーと?
暗号は『ふげ』だったよな!
『HUGE』だっつの!
えっと前は手帳のヤツと、破れたメモにヒントがあったよね?
ええ、今手元にあるヒントを組み合わせれば、充分、解けそうな気がするけど…
もう一度、手元の情報を整理してみるか。
そうね、ここでもメモは拾ったけど。
今あるだけでは足りないという事かしら…
ではもう一度、辺りを探してみるか。
そう言えば、ここへ来てからメモは拾ってないわね。
探せばどこかにあるという事かしら?
なるほどな、では辺りを探してみるか。
待った、ジョーカー。
一度、情報を整理してみないか?
うん、いいかも。
えっと、暗号は『GOLD』だよね。
充分な数のメモも見付けたが、今回は数式も混じっているんだな。
必要なヒントは揃っているわ。
落ち着いて計算すれば答えは出るはずよ。
これまでの情報と手に入れた数式を見ても、足りない情報があるわね。
まだ手に入れていないメモがあるという事か。
探すしかないだろうな。
ここに来てからまだメモを拾っていないが、これまでの情報だけで解けるのか?
これまでの傾向から見て、どこかにヒントが隠されているのは間違いないでしょう。
それを探すのが先決かも知れないわね。
それじゃ、中に入りましょう。
それじゃ、乗り込むぞ!
中に入らないの?
新島さん行っちゃうよ?
ねえ、私のことはなんて呼ぶの?
コードネーム、使ってたわよね?
察しがいいな。
…見た目的なネタは、ないね。
レベルたけーな、今回。
『肩パッド』とかかな?
着眼点ダメすぎるだろ…
それは却下。
『ライダー』は?
運び屋っぽい。却下。
『フィクサー』?
黒幕は違うわね。却下。
もっと、いいのをちょうだい?
女王様みたいだな。
なんかあるか、ジョーカー?
ウィッチ
シャチョー
クイーン
ありっちゃあり。
もう少し気高い感じがいいわ。
『クイーン』だろ、もう。
それだ!
お仕置きされたいの?
こりゃもう『クイーン』だろ。
うわ、それっぽい!
しっくりきすぎて何も言えねえ。
『クイーン』、いい響き。
気に入った、それでいいわ。
じゃあ、今回の作戦を説明してくれる?
さく…せん…?
…ないの?
怪盗って、無策でやってるわけ!?
えっと…とりあえずこの辺り見て回って、なんかあったらナビして、それで…
シャドウが居たら、ぶっとばす!
まあいいわ。
役に立てそうな気がしてきた。
私の役目はモナの情報を分析して指示を出す、ブレーンってとこね。
異論は?
な、ないッス! 『クイーン』!
スカルって絶対尻に敷かれるよね。
モナ、ナビ、始めて?
ハ、ハイッス! 『クイーン』!
こっちもか…
なんだよこれ…
さすがに、大穴を開けたままとはしなかったようだな…
…でも…通れないよね…
ゴメンなさい…
その…ちょっと…やり過ぎだったかも…
助かった
やり過ぎだ
そうだな。クイーンの活躍が無かったら、ワガハイ達、危なかった。
いいじゃねぇか。
あン時のクイーン、すげぇカッコ良かったしよ!
あ…ありがとう。
仕方がない。
別の潜入ルートを探そう。ジョーカー。
こりゃ通れねぇな。
どっか別の潜入口探そうぜ。
やっぱここは通れねぇな…
何この豚!
可愛い!
この銅像…
下から風が流れてる?
何かしら?
仕掛け?
プレートが怪しい
全部怪しい
プレート?
まぁ、そりゃそうだけど。
そのプレートが気になるけど…
どうかしら?
調べてみれば分かるだろう。
うぉ!?
なにこれ!
隠し通路?
にしたってなんでこんな所に?
怪しい…
まぁ、こういう時はジョーカーの判断に任せよう。
正面から行くか、この道を使うか、決めてくれ。
隠し通路かしら?
ここからなら見つからずに入る事が出来るかも。
正面玄関を使わないとなれば選択肢は無いか。
準備が出来たらここから中に入ろう。
随分でけぇブタだな。
貯金箱でもあるまいに…
なぜ入口に豚など飾っているんだ?
何なんだろ、このブタ?
待って。
この像…何だか、下から風が…
ジョーカー、怪しくないかしら?
…特に、プレートが気になるわ。
調べてみればわかるんじゃない?
おおっ、隠し通路か!!
入ってみましょう。
…もちろん、準備を万全に整えてからね?
無事、上空の銀行前へたどり付く入り方について話し合う
『顧客』なので正面から入る事にする。
よし、あとは動き出すのを待つだけだ。
動かねぇな…
いや…下から物音がする。
シャドウが乗り込んでくるらしい。
邪魔なのが居るな…
どうする? ジョーカー?
仕掛けよう
準備したい
おいおい、どこ行くんだよ。
早く隠れようぜ。
ちっ、これじゃ入れねぇか…
でも見て。
『関係者以外立ち入り禁止』って書いてある。
そう言われると、余計に入りたくなるよな。
なんとかならないか?
これ、さっきのカードキーとか使えないかしら?
よっしゃ! 開いたな!
他にも開けられる場所があるかもしれないな。
お待ち下さい。
応接室は右手の奥です。
くれぐれも、余計な場所には行かないようにしてください。
確か…二階だったよな?
そこの階段上がってきゃいいのか。
うし、行こうぜ!
ムッ!? あそこのダクト…
中の部屋に繋がっていそうだな。
行ってみるか、ジョーカー。
じゃあ、やってみるわね。
準備は良い?
やってくれ
待ってほしい
少しの間、声を出さないでね…
こちら監視室! 守衛室、聞こえるか!
侵入者の襲撃だ、増援を求む!
一人でもいい、こちらに寄こしてくれ!
了解した! 多くは割けないが、そちらに人員を回す!
これでいいわ!
あとは敵を待ち伏せしましょう。
了解。しっかりとお願いね。
むっ!? 誰もいない?
そうでもねぇぜ?
き、貴様らはっ!
おのれっ! はかったのか!
おい! 何が…
…誰もいない!?
ここにいるぜっ!
正面入り口に侵入者発見!
警報! 警報! 警報!
なんだなんだ!
やっぱこうなったじゃねーか!
同じ所から入ったらさすがに警戒されるわ!
このままだと閉じ込められるぞ!
ヤバイじゃん!
早くここから離れないと!
ジョーカー! 右よ!
急いで!
そのカートを出口に向かって蹴って!
なんで?
いいから!
早く!
今の内に抜けて!
この先は警備が厳しくなっている。
今はどこか隠れられる場所を探そう。
っぶねー…ギリギリだったな。
やっぱり正面からなんて無謀だったじゃない。
すっかり警戒されちゃったわね。
どこかで一旦やり過ごすしかないだろう。
やり過ごせる場所を探すとしよう。
この内装…銀行の中か。
ひとまず上手くいったようだな。
前回は見なかった場所ね…
銀行の何処なのかしら…
きっと何処かに地図があるはずだ。
調査しながら、オタカラの在り処を探ろうぜ。
この広間は…
前回入った玄関ホールだな。
もうあん時の応接室にゃ用無いだろ?
前回入れなかった場所から攻めようぜ!
まあ、そうなるが…敵も多いぞ。
気を付けろよ。
下にも階があるみたいね…
だが見ろ、あのエレベーター、操作パネルがないぞ?
外部から監視しながら動かしてるのかもな…
単純だが有効なセキュリティーだ。
それだけ『下へは行かせたくない』って事よね…
外部から操作されてるんじゃ、簡単には使えないわね…
お! 鍵あんじゃん。
どこの鍵かしら?
エレベーター管理室と書かれているな…
例の巨大なエレベーターと関係しているようだな。
管理室…
この鍵があれば下へ降りれるかもしれないわね。
どういうことだ?
あくまで憶測だから。
ひとまずはこの鍵で開く扉を探しましょう。
お! 鍵発見!
これであの扉が開くのか?
エレベーター管理室と書かれているし、そうね。これで開くはずよ。
んじゃ、さっさと開けに行こうぜ!
ふぅ…みんな無事?
ここは監視室かしら。
カメラで銀行内を監視しているみたいね。
この部屋を調べてみましょう。
オイ見ろよ、鍵があるぜ?
カードキーってヤツだな。
このカードキーで開く扉がありそうね。
探してみましょう。
こっちには地図だ。この銀行には『地下』があるらしい。探してみるか。
オイ見ろよ。地図があるぜ?
この銀行、『地下』があるみてえだぞ。
こっちには鍵…カードキーだ。
このカードキーで開く扉もありそうね。
なんで警備員が怪物に!?
それに、貴方たちの、あの超能力は…!?
もしかしてそれがペルソナ…!?
この状況で訊くか!?
いったん退いた方がいい!
マコト、はぐれるなよ!
急げジョーカー、出口はすぐそこだぞ!
待て! あれは…!
監視カメラね…
映ったら警戒されてしまうかも。
ジョーカー、オマエの観察力なら、カメラの視界をハッキリ見抜けるんじゃないか?
映っちまわないように、注意してくれ!
監視カメラのサーチ範囲は、サードアイを使うことで鮮明になります。
カメラに写ってしまうと、警戒度が上昇します。
注意しましょう…!
階段の下の扉を見て会話
なんだよこれ…金庫か?
でも地図だと、この先もある筈よ…
だとすればこれは金庫ではなく『隔壁』…
両端の装置は、開く為の端末という事か。
で、でも、どっちの端末にも鍵穴付いてるよ?
通るには、鍵が2つ必要って事みたいね…
マジかよ、めんどくせぇ…
厳重過ぎんだろ…
重要だからだ
地下の先かも面倒だ
そう思えるな。金城の言っていた、『地下の先』に通じているのかも知れん。
それって、オタカラの場所って事だよね!
もぅ、ジョーカーまで!
それだけ重要な場所という事だろう。
金城の言っていた『地下の先』かも知れん。
確かに、その可能性は高いな…
よし、その2つの鍵を探そうぜ!
力ずく…じゃ開かねえよな…
鍵2つ手に入れてからまた来ようぜ。
やっぱり鍵が無いと動きそうにないわね…
だが、この厳重さが逆に怪しいよな。
とっとと鍵を手に入れようぜ!
必要な鍵は残り一つ。
そばの守衛室のシャドウから奪うぞ。
ん…? 話声がするぞ!
隠れろ!
おい、聞いたか?
侵入者がずいぶん暴れてるようだが…
どうした、不安か?
安心しろ、例のキーは我々が持っている。
この二つの鍵を守り通す限り、手も足も出せん。
例のキー…?
『二つの鍵』…!?
高い確率で、あの隔壁を開くものだろうな。
じゃあ、どうする?
ブッ倒して頂戴しちまうか?
あのなぁ、さっきの連中見ただろ?
あれは只者じゃないぞ?
鍵を任されてるって事も考えると、隊長クラスなんじゃないか?
それが二体って、さすがに無茶じゃない?
てこずって警報鳴らされても嫌だし…
様子をみよう
うーん…どうしよう…
つっても連中、動きそうにねぇぜ?
…だったら分断して、各個撃破するっていうのはどう?
どうやるんだ?
上の階にあった監視室を覚えてる?
最初に地図を手に入れた部屋。
あそこには通信設備もあったわ。
あれを使って、片方を、おびき出すの。
いい案だ
私も賛成。
いっぺんに戦うより安全そう!
でも、このまま突っ込むのも危ないでしょ?
よしっ、ここは頭脳派に任せてみるか!
じゃあまず監視室に行きましょう!
なぁ、監視室まで、一気に駆け抜けちまうか? ジョーカー?
一気に行く地道に行く
あいつ、なぜ戻って来ないっ!
まさか、何かあったのか!?
突入すればすぐ戦闘だ!
準備はいいか?
準備万端
むっ、何だ貴様らはっ!?
残りの鍵を頂きに来たぜ!!
なんだと!? ではさっきの通信は…
おのれぇ!!
もちろんだぜ! 準備は念入りにな!
よし、二本の鍵がそろったな!
あっ、ちょっと待って!
これ…新しい地図じゃない?
おおっ、確かにそうだ!
お手柄だぞクイーン!
これで『地下の先』の構造も分かるんじゃない?
どうだ?
オタカラの場所、分かりそうか?
まぁ、怪しいのは地下最深部だが…
見ろ、地下へと続くエレベーターがある。
きっとこの先だ。
この地図を見る限り、隔壁の先もかなり広そうだな…
恐らく、警備も厳重になって行くはずだ。
よしよし。
上手いこと誘い出せたみてぇだな。
ここまでは上手く行ってるけど…
あれ?
でも、アイツ鍵一つしか持ってないんじゃ…
細けぇ事はいいんだよ!
もう一人が戻ってくる前にやっちまうぞ!
そうね。
とりあえず、やってしまいましょう。
よし、鍵を一つ手に入れたな。
まぁ、当たり前だが、一つしか持っていなかったな。
誘いだした奴がもう一本持ってんだよな。
また上戻ってとっ捕まえるか?
それで入れ違いになっても面倒ね。
ッチ…
なんなんだよ。監視室誰もいねぇし。
っげ!?
戻ってきたのか!?
やばいやばい!
どっか隠れねぇと…
なんだオマエ等! なんでこんな所に!?
見つかったからには仕方ない。
やるぞ! ジョーカー!
か、鍵二本目ゲットだぜ!
完璧な作戦だったな!
いやいや、さすがに完璧ではなかったでしょ…
パンサーの言うとおりね…
もう少し安全な作戦を考えられればよかったのだけど…
終わりよければってやつだ。
鍵を入手できたんだ。完璧じゃないか。
上出来だ
早く開けに行こう
うん。ありがとう。
んじゃ、開けに行こうぜ!
ジョーカー…
オマエ冷てぇな!
いいのよ。
そうね。早く開けに行きましょう。
こちらに気付いていない敵がいる。
接近してエンカウント。
おびき出したはずの敵が戻ってきてしまう。
二本目の鍵を手に入れた。
よし…じゃあ、同時に回すぜ?
いくよ! …せーのッ!
手間はかかったが…
なんとか開けられたな。
クイーンのお陰だ
スカルとパンサーのお陰だ
チームワークの賜物だ
そんなこと…私は案を出しただけ。
成功したのは皆のお陰よ。
え? オレたち!?
ま、まぁ、開けたのはそうだけどもよ…
クイーンの作戦と、チームワークのお陰よね。
ええ、そう思う。
皆のお陰よ。
道を塞がれたのか!?
ここの監視カメラ…
セキュリティーと連動してたみたいね…
いや、どうすんだよ?
通れねぇぞ?
連動してるなら、電源ボックスを破壊して、カメラごと無効化できないかしら?
今はそれに賭けるしか無さそうだな…
うしっ、電源ボックス探そうぜ!
お、おい、まだ監視カメラ動いてんじゃねーか!
残りのカメラは別電源か…
もう1つ、電源ボックスがある筈だ。
そいつを破壊しよう、ジョーカー!
うしっ、これでどっかのカメラが死んだはずだな!
これでどこかの監視カメラは無効化できた筈ね。
ちょ…ここも!?
あのカメラが生きてる内は、通れないわね…
ちっ、ここもかよっ!
監視カメラが生きている限り、あそこは通れんな…
エレベーター内で
金庫の迷宮を見ながら会話
ここが最深部か?
なんか雰囲気変わったな。
降りて来る際、見えたが…
この複雑な構造、まさに迷路だな。
ワガハイもちょっと驚いたぜ。
てゆうか、周りのこれ…ぜんぶ金庫!?
こんな数を総当たりして、オタカラ探すの!?
ムリムリムリムリ!!
このエリアの独特な形、これってまさか…
私の予想が正しければ、あの小さな金庫を全部調べる必要は、ないと思う。
理由については、確信が持ててから話すわ。
ロックが作動中です。
暗証番号を入力してください。
…暗証番号だぁ?
どれかの金庫が開くってことか?
この機械、入力キーの上に何か書いてあるわ。
『RICH』…呆れた。
どれほど金に執着するのかしら。
待って、違うかも!
もしかして、さっき拾った手帳…
R=C=0 I=1 H=2
と書いてあったな。
それ! 『R』『I』『C』『H』、全部のスペル入ってるじゃん!
なるほど、試してみる価値はありそうね。
ジョーカー、やれそう?
考えてみる
ああ、頼む。
オタカラはゲートとやらの先かもしれん。
分からなくなったら手帳を見ればいいわ、持ち物にあるから。
ビビんなって、ミスっても、さすがに爆発とかねぇだろ…たぶん。
そうね、他に進む道がなければ試してもいいんじゃない?
ヒントが分からなくなったら手帳を見ればいいわ、持ち物にあるから。
手帳にはR=C=0 I=1 H=2
とあったな。
試してみる価値はありそうね。
やってみる
なんだ!? なんか、開くっつーか…
金庫全体がすげえ動いたぞ!?
この動き方…
これって、やっぱり…
カネが、カネが足りない…
もっとカネ持ちにならないと!
カネ持ちでさえいれば、俺だって…
今の声…金城!?
どっかから見てんの!?
いや、そういう訳じゃなさそうだ。
さしずめ心の声…ってところか。
どこまでもカネの事しか考えてないようだな。
あんだけ巻き上げて、まだ足りねーってか?
胸糞わりィぜ…
ていうか、手帳に書かれてたのは暗証番号だったって事だね!
そうらしいが…
この先は簡単じゃないかもな。
手帳にあったのはこの鍵のメモだけだ。
後ろは欠けてしまっている。
まあ、悲観せず辺りを探ってみようぜ。
他の手掛かりが見つかるかも知れない。
暗証番号を探しつつ、奥を目指すとしよう!
(以下、仮テキスト)
スイッチがある。
押しますか?
押す
押さない
…何かが動く音がする。
もう反応しない。
(仮テキスト)
スイッチに『役員認証を行って下さい』
と表示されている。
役員認証の鍵を探す。
十字キーでカーソル表示。
○ボタンで決定。
キャンセルした。
正解した。
間違えた。
こいつはパスワードじゃねぇのか…
だからシャドウが守ってたのかもね…
鍵とかは必要無さそうだけど、左右にスイッチがあるわね…
守っていたからには意味があるんだろう。
触ってみようぜ?
右のスイッチを押す
左のスイッチを押す
他に行ける道もない。
思い切って押してみろ。
スイッチを押す
これも、前のと同じ装置みたいね。
これは…暗証番号の入力装置だな。
今度は『REAP』とあるぞ。
『REAP』? それって…
収穫とか、刈り入れって意味だけど…
人間がATMに見えるような奴だ。
金集めを、収穫って考えてんだろ。
金城流に言えば、『稼ぎ』という訳か。
とことん腐っているな…
さっきと同じなら、これもヒントを使えば数字になるのかな?
どうかしらね。
手持ちのヒントを確認してみましょうか。
さっきと同じなら、『REAP』を数字に置き換えるんだよね?
上手く組み換えられればいいけど。
やってみよう
今はよそう
タイミングはジョーカーに任せるぜ。
いつでもやっちまってくれ!
『REAP』って書いてあるけど、数字に置き換えられそう?
仮正解は『1234』とします。
今の音…また金庫が動いたようね。
いよっしゃ、成功だな!
チッ…今月のノルマ、足りてねえじゃねえか。
言い訳はいい、さっさと稼いでこい!
この声…またか。
知らないなら教えてやる。
カネ稼げねえ人間に価値なんてねえんだ!
歪んでる…
命よりお金が大事って、心の底から思ってるようね…哀れな男。
ああ…とっとと決着付けてやるっ。
ロック開いたんだろ? 確かめに戻ろうぜ。
金庫まで一気に行っちゃう?
例の入力装置だぜ。
今度のは…あー『ふげ』?
莫大な、とかって意味。
これも数字になるんだろうな。
手元のヒントで解けるといいが…
3つ目の暗証番号な。
えーと…何て読むんだっけ?
『HUGE』だってば!
これも数字になるんだよね?
簡単に解ければいいけどね。
解いてみよう
あとにしよう
ああ、タイミングは任せるぜ!
書かれてるのは『HUGE』だね。
どう? やれそう?
やった、また金庫が開いたみたいだね。
それじゃあ、先に進むか…
こんなもんじゃねえ…
俺は、もっと、ビッグになるんだ!
今度はなんだ?
大きくならねえと、もっと大きいやつに負ける…
みじめに踏み潰されんのはゴメンだ…
救い難いな…自分が踏みつぶす者の事は考えないらしい。
やっぱり、見過ごすわけにはいかないわ。
先に進みましょう。
うしっ、そうと決まれば、金庫の所まで、一気に駆け抜けちまうか?
4つ目の暗証番号入力だね。
今度の暗号は『GOLD』…直球だなあ。
ここまでと同じパターンかしら。
数字に置き換えられればいいのね?
だろうな、手元のヒントで謎が解けるといいが。
今度の暗号は『GOLD』だね。
チャレンジしてみる?
確証を得てからでも遅くはない。
慎重に行こう。
イヨッシャア! まーた成功だぜ!
クククク…この黄金の輝き…
またか。
この輝きが…俺の努力の結晶だ!
努力ぅ? 巻き上げんのがか?
頭わいてんな…
これがあれば、俺は無敵! 最強!
俺はもう、あの頃の俺じゃない…
あの頃…?
何があったら、こんなに歪んじゃうんだろ…
わからんが、どんな過去があったって、カネシロのやって来た事は消えんだろ。
そういうことよ。
さて、私の推測が正しければ、これが最後の仕掛けのはず。
よし、戻って確かめようぜ!
場所は分かってるんだ。
一気に駆け抜けちゃうか? ジョーカー?
あった、あったぜ…ここだ!
なにもないじゃない。
こっからは、予告状ってのが必要でな。
予告状…なるほど…
オタカラが危険だと対象に認知させることで
オタカラは顕在化される。
ずいぶん大胆なトリックね。
え? 理解してる?
ジョーカー、タイミングは、まかせたぞ。
よし、決行日に備えよう。
次にあのオタカラ部屋に行く時は、予告状を出したあとだね。
結局、金城の野郎は、アレ以来、姿を見せなかったな…
どうだっていいさ。
オタカラさえ奪っちまえば、改心させられる。
なら怪盗らしく、予告してやりましょう。
ジョーカー、タイミングはお願いね。
もし予告状を出す前に、鍛錬や探索が必要なら、こなしてしまおう。
この先へ行くなら、予告状を出そうぜ?
それじゃあ、すぐに戻る?
戻ろう
もう少し調べる
よし。
では戻るとしよう。
んじゃ、ジョーカーの気が済んだら戻ろうぜ。
カネシロ・パレスのトレジャールートを確保しました。
現実世界のアジトから『予告状』を出す事ができます。
さ、予告状を出してやろうぜ。
あいつ、金城!?
待ち構えてやがった!
おい…
床までカネが散らばってんぞ…
これ全部が、弱者から吸い上げた物ってことか…
…絶対に思い知らせてやるわ。
金城の野郎…待ち構えてやがる!
戦いになるぞ! 準備はいいか!?
いったん退くぞ
金城ッ!
よく来た、ガキども!
こんな所までご苦労さん!
オイ、警備隊長ッ!
ここは任す…
絶対に奥まで通すな。
逃げる気!?
いきがるな、ガキが!
大人はそんなに暇じゃねぇんだよ!
おら警備隊長、給料分キッチリ働けぇ!!
ああ、まずは態勢を整えてからだ!
金城は…!?
チッ、戦ってる間にエレベーターで逃げやがった…
だが…ひとつ落し物をしていったようだ。
手帳だな。
中身は…
“R=C=0 I=1 H=2"…
後ろのページがやぶられているわね。
何かの暗号かしら?
分かんねーし、とりあえず先行こうぜ?
エレベータね。
他に道がないなら使うしかなさそう。
カネシロが逃げ込んだってことは、このエレベーターの先が、最深部かも知れん。
もしそうなら警戒も一番厳しいエリアだ。
気を引き締めていくぞ!
なんか…下から声しない?
金城じゃねーか?
あんな所で何してんだ?
ここからではよく聞き取れないな…
おい、ここから高見の盗み聞きと洒落込まないか?
…という訳で、既にガキ共は、隔壁の先にまで進んでいるようです!
いいですか? 絶対にこのエレベーターから下へ
奴らを行かせてはなりませんよ?
あのセキュリティーを外せるとは思えないが…
私の聖域を汚されるのは我慢できんっ!
給料分は、キッチリと働いて貰いますよ!
ギャラ泥棒は処刑ですからねっ!
手に入れた見取り図ともあってる…
あのエレベーターの先が最深部だ…
これ以上近づいたら、戦いになるかも知れないぞ?
準備はいいのか?
まだだ
きっ、貴様ら…どうやってここまでっ!?
セキュリティーはどうしたっ!?
あいにくだったな! 俺らにとっちゃ、あんなもん余裕なんだよっ!
…割と苦労したがな…
お、おいっ、このネズミ共をここで仕留めろ!
絶対にエレベーターに乗せるな!!
上空の銀行に移動する?
※仮処理
とりあえず、銀行を探そうぜ。
どっかにドデカいのが建ってるはずだ。
落ちる所まで落ちた…
誰かに捕まるなんてこと、あるはず…
待てよ…?
足がつかない場所から、落ちた…?
まさか『落ちた』って、実際に高い場所から落とされたって意味なんじゃ…
高い場所って、高層ビルとかか?
この辺で高いビルあんのは…
ちょ…ちょっと、何アレ…!?
なんてこった…!
見て、あの震えてる人…
被害者じゃない? 話聞いてみよ!
てか、喋れんの、コイツら…?
ねえ、ちょっと聞…
ヒィィィ!
ゆ、許してくれ!!
金城の居場所は?
も、もう持ってません! 1円もありません!!
だから…!
待て待て、カツアゲじゃねーって。
コイツみたいな目に遭うのだけは、どうか、どうか…!!
暴力を振るわれたのか?
ヒィィィ!!
被害者なのは間違いねーみてえだが、話になんねーな…
他当たろうぜ。
ひどい…これみんな、現実にいる誰かなんだよね…?
ひでえ…
この様子じゃ、話は聞けそうにないな…
あっ、見て!
あの人も被害者じゃない?
ちょっといいか?
俺たちは…
ダメだ…もう終わりだ…
俺も、いずれ…
見て分かるだろ…
落ちるとこまで、落ちたのさ…
あの『足がつかない場所』からな…
決まってるだろ…
『足がつかない』あの場所だよ…
…言っても無駄か。
足がつかない場所…?
おい、何処の事だ?
もうチョイ詳しく…
もう、疲れた…
休ませて…くれ…
…もう、話を聞くのは無理そうだな。
『足がつかない』…
絶対につかまらないって意味か?
ねぇ、ちょっと情報を整理しない?
カネシロパレスの中の渋谷
周囲を調査してパレスの入口を探す事に。
キーフリーで何体かのATM人間を確認
仲間に報告を受け、センター街へ移動
制作中のためキーフリーパート省略
セーフルームに逃げ込み
外の騒ぎが収まるまで待機。
むちゃくちゃするな等の会話をして探索を再開することに。
それで、カギ入手のための作戦とはどのような物なんだ?
あの定時連絡を利用するわ。
利用?
えぇ、あの連絡していた場所、確か監視室とか言ってたかしら?
そこに向かうわ。
監視室? 監視室ってどこだ?
確か上の階にあったような気がするけど、エレベーター管理室の近く。
監視室に着いたら連絡を利用して一人だけおびき寄せれば…
一人ならば大した脅威ではないか。
そういうこと。
後は悪いけど、力ずくで鍵を頂くわ。
いいんじゃね?
それでいこう
うまくいくか?
ジョーカーのゴーも出たな。
絶対とは言い切れないけれど…
ま、他に策もねぇしな。
なら次の目的地は監視室だな!
1階に戻って制圧するぞ!
>D04:ピラミッド(進行カウンタ0)エラー
大階段(上段)
大階段(中段)
大階段(下段)
地下通路
あれって街じゃない?
あの遠くのヤツ。
確かに建物の様なものが見えるな。
あそこに見えるのが、双葉の言ってた街かしら?
あれ? 例の『街』に行くのか。
やり残した事とかないと思うけど、いいのか?
よくない
そうか、じゃあ行こうぜ!
だよな? じゃ止めとこうぜ!
何かしら、建物が見えるわね。
ここ来る時見た気するかも。
暑すぎて良く覚えてないけど…
あの距離ならワガハイの出番だな!
街に向かうか? ジョーカー。
向かう
向かわない
分かった、行く気になったら言ってくれ!
出れた! …って暑っつ。
脱出路は確保だな。
攻略に乗り出せるという訳だ。
次回からこっちの入口を使いましょう。
正面よりは安定しそうね。
だぁー…あちぃ…
んじゃ、早く中に入ろうぜ…
ん、待てよ…?
しまった…曲芸のような身のこなしは、怪盗姿になっている間しか…
あの力は『防衛反応』だからな。
警戒されてないんじゃ表れない。
私ら、素のまんまで、これ昇んの!?
マジか…こりゃ楽チンどころか
いつもよりハードじゃねーか…
ぐだぐだ言ってないで行くぞ?
ここで干物になりたくないからな。
これが双葉のパレス…
彼女はあの家をこんな場所って思ってるのね。
この奥で何が待ち受けているのか…
どうする、中に入るか?
この中にきっと双葉の秘密があるんだよね。
ええ。
それでは、中に入りましょう。
んだよ、調べるモンあったっけ?
あちーって、ここ…
ここから中に入れそうね。
どうする、ジョーカー?
やっぱ、暑っちーなー。
とりあえず、潜入口に戻って元の世界に戻りましょう。
さすがに、何がなんだか混乱してきたわ。
そんじゃ、とっとと引き上げようぜ。
綺麗な水が湧いてる…
双葉のパレスも砂漠ばかりではないのね。
まさに心のオアシスといった所だな。
ここに水があるおかけで
砂漠でもなんとか活動できそうだな。
どうやらここは開きそうにないな。
やっぱ、正面から入るしかねーのかな。
ここは開きそうにない。
中に入るなら、正面から入る事にしよう。
ここに来る途中にあった街が見えるな。
オタカラの反応はピラミッドの方からだ。
気にする場所ではないだろう。
ピラミッドの近くに街があるんだね。
現実のピラミッドも同じらしいわね。
今はピラミッドの中を目指しましょう。
怪盗服になってるね。
警戒されてる証しだな。
気をつけていこうぜ!
で、街ってどっから行きゃいいんだ?
近くって言ってたし、ここから見えるとこじゃない?
そうだな。周囲に街が見えないか
探してみるか。
さてと、んでこれからどーすんだ?
依頼も果たしたし、もう一度
双葉ちゃんに会いに行きましょうよ。
そうしようぜ、報酬も気になる所だしな!
とりあえず、前に見た
あの町に行ってみましょうか。
町まで多少、距離があるみたいだ。
ここはワガハイの出番じゃないか!?
だね、コレばっかりはモルガナさまさまだわ…
フフン。
任せてくれ、レディー。
早速、町へ向かうか?
町へ向かおう
あい、わかった!
ちょっと待ってな!
コッチに何か用事でもあったか?
それじゃ、町に向かう時は『帰還ポイント』でワガハイに言ってくれ。
おお、これは驚いた…
この声、双葉なの!?
まさか、本当に鍵を手に入れるとは。
俺たちを甘く見ないことだな。
これで、あの壁を越えられるんだよね?
それだけじゃ、まだ足りない。
まだ何かあんのかよ!?
鍵は渇き、欲している。
また訳のわからないことを…
物が何を欲するって言うんだ!?
あとは、自分たちで考えるんだな。
さっきの双葉の言葉…
『鍵は渇き、欲している』って一体、どういう意味なのかしら?
そのままの意味だ
喉が渇いたな
え…そのままって、これを水の中にでも入れるってこと?
ちょうど、そこにオアシスもあるから試せないこともないけど…
大丈夫?
喉が渇いたなら、そこのオアシスで…
あ、もしかしてこれを水の中に入れるってことなのかな?
ピラミッドにあったものに、そんなことして呪われたりしないかな…
双葉が言ってるんだからきっと何かあるんだと思う。
ほら、オアシスに行ってみましょう。
目の前にオアシスが広がっている。
アイテムが反応してオアシスに変化が起きる。
オアシスから 『水にまつわるアイテム』入手
これであの『火の壁』がなんとかなるかも
外からでも感じるくらい
パレスの警戒が高まってるね。
双葉本人は、盗めだとか、任せたとか言って盗まれる気満々だったのに、どういう事だ?
うーむ…
やはり、このパレスは何かがあるな。
だが、予告状を出した以上、怪盗がやることは一つだ!
当然だ!
何があろうが絶対オタカラを頂くぜ!
翠色の女王に奉ずるは、くり色、丹色、碧色の子らになりけり。
お! 揃った!
この石碑に書いてある文章が何かを示しているんじゃないかしら。
色をわかりやすく言い換えれば・・・
『緑の女王に仕えているのは 黒、赤、青色の子たちである。』
といったところかしらね。
おっ、映った。
けど、またよく解んねーな。
これもバラバラの状態なんだろうな。
また、操作して元に戻してみよう。
一度頭を冷やして挑戦してみましょう。
どうやら、揃ったようだな。
何と言うか、奇妙な壁画ね。
真ん中にある絵だけが明るくなってやがる。
ああ。
それに、暖かさを感じる・・・。
ふむ・・・。
この壁画は絵の中身だけでなく、型枠や装飾にもこだわりがあるようだな。
それぞれの壁画を左右の型枠のどちらに当てはめるか考察しなければな。
※絵の内容は全て仮のため、 絵の内容が変われば型枠モデルやヒント、 誘導の内容が大きく変わります。
ちょっと、なにこれ!?
全然わからないんだけど。
完成させるの難しそうね。
これで完成ね!
んん?
こりゃ壁画か?
壁画がバラバラに・・・。
これではどの向きで収まっていたか、判別し辛いな・・・。
うお、中、涼しーッ!
何だこれ、冷房でもあんのか!?
現実の双葉の部屋に、冷房が効いてるせいかも。
とにかく、助かったわね…
てか、中に入っても服が変わんない。
こんなの初めて。
警戒されてないのはいいが…周りを見ろ。
いきなり四方ぜんぶ壁だ。
ま、墓だしな…入り易くはなってないだろう。
辺りを探ってみようぜ。
かなり奥まで続いてるね。
階段なげえ…
敵に襲われないだけマシだろ。
ぜいたく言うな。
それより、オタカラの気配をこの先からビンビンに感じる、近いぞ!
この階段、ピラミッドの中心部に向かってるみたいよね。
そこにオタカラがあるのかしら…
んじゃ、頑張って登るとすっか。
む? 誰かいるぞ!
せっかく中に入ったんだ。
奥まで探索してみよう。
助かった…間一髪ね。
何!? 何なわけ!?
事情を訊こうにも扉を閉じられた様だな。
どうする、行ってみるか?
いや、ここは一旦退いた方がいい。
思ったより単純じゃなさそうだ。
ちゃんと準備してから来ないか?
それがいい
同じことを考えていた
一旦撤退して、後日しっかり準備してからパレスに入り直しましょう。
階段がふさがれちまったな。
やっぱり、そう簡単にはいかねーか。
なんとかして、この扉を開けるしかないかもな。
とりあえず、今日は一度引いた方がいいわね。
ジョーカー、引き上げましょう。
完全に階段閉じられちゃったね。
状況を整理するためにも、今日は一度引いた方がいいわね。
やはり開かないか。
この扉、今は諦めるしかなさそうだな。
ここで考えてもしょうがねーだろ。
どうするよ、ジョーカー?
他の入口を探そう
扉を開ける方法を探そう
カギになるものを探そう
確かに、これだけデカい建物だ、他にも入口はあるかもな。
まあそうなるよね、手掛かりとかなんもないけど。
ええ、この扉を開けるための方法が何かあるはずだわ。
建物の外も含めて、怪しげな所を全て調べるしかないだろうな。
げっ、外…!?
あの暑い中も探索すんのかよ。
文句言わないの。
サッサと探索を始めましょう。
この扉は開きそうにないな。
やっぱ開かねーか。
ウッカリ閉め忘れ…とか思ったけど、ねーよな。
ある訳ないだろ…
オマエのパンツじゃねーんだからよ。
クソ、何だっつんだよ…!
まずいわね、状況が把握できない。
どこか安全な場所で情報を…
今度は何っ!?
マズい…マズいぞ、オマエら走れ!
帰るのか?
ちょっと話そう、戻って来い。
ちょ、双葉ちゃん、戻って来いって言ってんじゃん!
行ってあげようよ。
ご苦労。
もう来ないかと思ったが。
ったり前だ!
あんなデケー玉落としやがって。
オタカラ盗まれてーのか、嫌なのか、どっちだっつんだよ。
奥へ進みたいんだろ?
取引しないか。
取引だと?
近くに街がある。そこにいる盗賊に盗まれた物を取り返して欲しい。
そう言えば、町あったよね?
ここに来るまでの間に見たよ。
戻って来たらいい物をやろう。
奥に進む道も教えてやる。
もう少し情報はないの?
盗賊の特徴や盗まれた物の説明は?
街には盗賊しかいない。
盗まれた物もすぐに分かる。
…行くなら外からね。
判断は任せるわ、ジョーカー。
盗賊に盗まれた物を取り返してくれ。
近くの街にいるはずだ。
行って来たぜ。
『盗まれた物』ってのはこれだろ。
じゃあそれをお前たちにやる。
え、ちょ…大事だから取り返したんじゃないの?
それは『地図』だ、この墓の地図。
盗賊が墓を荒らす為に盗んで行った。
随分、好き勝手やられてるのね。
貴方のパレスなのに。
とにかくそれをやる。
奥まで…あ。
何だ…?
え、双葉ちゃん消え…
マジかあああああああああああ!
窪みがあるわね、何かはまりそうな形状だわ。
確かに何か乗ってそうな形してるね、コレ。
何だろ?
何か乗ってそうな形してるね、コレ。
やはりこの状態が美しい…もう一方の台座にも、同じ様に玉を乗せるべきだろうな。
何か乗せてみる?
さっきアヌビス像が持ってたヤツとか。
乗せてみよう
何も起きないな。
落ち着けよ、見た所台座はもうひとつあるみたいだぜ。
では今はやめておくか。
…アヌビス像が持っていた玉をはめてみないか? ジョーカー。
こっちもだな、さっきと同じ窪みがあるぜ。
さっきの犬の像が持ってたヤツ、もう1個あったよな? 乗せてみようぜ!
何か動き出したようね…
そうか? 試してみるべきだと思うけどな。
アヌビス像から取った玉、乗せてみるか?
よっしゃ! ビンゴだぜ!
やはり、光を当てれば開くのか。
地下の扉と同じだな。
油断は禁物よ、扉へ行って確認しましょう。
やった、開いたじゃん!
まさに『心の扉をこじ開けて』
進んでいるわけだな。
んー、それは良く分かんないけど
先行こう、先!
おい、あれって…
…大階段の扉か!
と言う事は、ここはピラミッドに正面から入った場所の真上という事になるな。
あの扉、やはり地下で見たものと同じだな。
地下のは、光を当てれば開けられたよね。
ここも、同じ方法でいけるかな?
これ見覚えねーか? 下で扉開けた時にさ。
あの時は、扉に光が当たれば開いたよね。
ここも同じ仕掛けかな!?
この反射してるヤツを扉に向ければ、開くって事じゃない?
反射した光が扉の方に向かっているな。
これがあの扉の封印を解く装置だったのね。
また扉かよ…先なげーな、おい。
最初に登った時の感覚からして、まだ半分も進んでないでしょうね。
ま、双葉ちゃんの為だし、頑張るしかないよね!
やっぱこの扉も光で開くのかな?
可能性はあるわね。
とにかく、先へ進んでみましょう。
何だこれ、なんかテレビ画面みてーな…
仕掛けがありそうだな。
周囲を調べてみるか。
ここに映されたのは恐らく絵画だ。
ジョーカー、先ほどの絵を完成させてみないか?
壁に光が当たっている…
2枚目の扉も開いたが、謎は深まるばかりだな。
オタカラが近付いているのは間違いない。
とにかく先へ進むぞ!
操作盤の様なものがあるわね。
触ってみる?
触ってみよう
そうか、なら他を探してみよう。
何かの…『絵』?
妙だな、図柄がバラバラだ。
パズルみたいなもんかな?
ジョーカー、絵は動かせないの?
操作盤の様な物があるわ。
壁画のパズルだな。
もう一度試してみるか?
絵を揃えた事で、光を反射させる角度が変化したみたいね。
これであの扉が開くはずだよな。
行ってみようぜ。
何の絵?
大人が、泣いてる子供相手に、何か読んでいるのか?
…描き手の心情が、よく現れているな。
心の内に…
何か深刻なものを抱えている。
…『双葉なんて産まなきゃよかった』…
壁画から、聞こえてる?
…『鬱陶しかった』…
…お母さんは、双葉ちゃんのことで悩んでたみたいだね…
…育児ノイローゼだったんだろう…
なんだったの、今の?
内容的に、遺書っぽいけど…
母親が自殺したときの記憶か?
事実だとしたら、子供相手に、エグくね?
反射板が動く
光が反射される
壁画が消える
扉がひらく
ここもか…
なぁ、今ってどれくらい進んだんだ?
あんな仕掛けがこの先もあるのなら…
まだ半分も来てないでしょうね…
これは… 前に壁画が映し出されたのと同じ壁ね。
早速試してみないか、ジョーカー。
以前見たものより複雑だったな…
ここに映る絵を揃えてみないか? ジョーカー。
壁に光が当たっているな…
っしゃ開いたぜ! 楽勝、楽勝!
だいぶ進んだ? もう半分は越えたよね?
ああ、オタカラは近いぞ。
オマエら、気合入れて行けよ!
この仕掛け、前に見たのと同じね。
って、事はまた触れば何か起こる系か。
やってみようぜ。
絵を完成させれば何か起きるはずだ。
もう一度、やってみよう。
仕掛けを解いた事で
光を反射させる方向が変わったようだな。
あの扉が開くようになったか、確かめに行こうよ。
車に飛び込んでる?
もしかして、自殺の現場…
ん? また声が…
(廃人化するときの恐ろしいうめき)
…ふ、ふたばぁああああ…
…あ、あなた、わあああああ…
(SE)車の衝突音
…双葉の、目の前で、死んだっつーことだよな。
辛いね…
忘れたくて、記憶を隠したのか?
パズルギミック調整中のため飛ばします
やれやれ、まだあったか。
だがオタカラの気配もビンビン感じる。
恐らくこの扉の奥だ!
っしゃ、やったろうじゃねーか!
気合入れて行くぜ!
やっぱ、この壁か。
だとしたら、やることは一つね。
この仕掛けを起動させましょう。
ここに映った絵、今までよりもかなり複雑だったわね。
正直、俺パスだわ。
こういうのはジョーカーに任す!
開いたけど… これって!?
これで、正面の壁に壁画が映し出されるはずよね。
おそらく、そうだと思うわ。
ジョーカーお願い。
この仕掛けを解くしかないよね。
ジョーカー頑張って!
これが扉を開ける装置だよね。
上手く扉の方に反射したね。
きっとあの扉が開くはず。
確認しに行きましょう。
子供が、母親の服を引っ張っている?
…お母さん…
また…
…わたし…いつもご飯ひとりなの嫌だ。
…コンビニの弁当ばっかり。
どっか行きたい。連れてってー!
甘えてるのは、双葉ちゃんだよね?
ワガママ言うんじゃないの!
お母さんだって頑張ってるんだから!
ああもう!!
随分怒ってたね…
遺書で言われてた、育児ノイローゼ?
子供が甘えるのは、当然だと思うけどな…
でもよ、寂しい子供時代だったんだな。
これが積み重なって、自殺の原因になったというのか?
…私は死ぬべき。
え?
…私が殺した…
だから墓場にいる…
死ぬなんて、バカな事言わないで!
死ぬ…
双葉ちゃん!
急にしおらしくなっちまったぞ?
ツンツンキャラどこいったんだよ!?
心が弱ってるのか?
早く助けてあげないと!
この扉は、双葉の部屋の…
この先へ進むには、現実世界で
フタバの部屋に入るしかないって事か…
『王の間』って言ってたよね?
早いとこ現実で双葉の部屋に入ろうぜ、予告状も持参してよ!
決行はジョーカーに任せよう。
とりあえずパレスから引き上げるぞ。
とにかく、一度引き上げましょう。
決行日はジョーカーに任せるわ。
予告状ちゃんと読んだかな?
あんだけ苦労したんだ。
さぁ、頼むぜ!?
よっしゃ! ちゃんと開いたな!
双葉ちゃんが、自分から扉開けてくれたもんね。
オタカラはもうすぐ先だ!
一気に行くぞ!
メッセージ
遅いぞ、何してる。
あの野郎、もう許さねえ!
上だ…
ん? 上?
また光の筋が伸びてる。
この揺れ…まさか。
ヤバい、ヤバいぞ…戻れっ!
ざけんな!
何考えてんだよアイツ!
あー、これってまた…
戻れ、戻れ!
ワガハイ、潰されるのはご免だぞ!
このままじゃ進めないわ。
あの大玉を何とかしないと。
石板ね…『蒼紅、並びて浮かぶ幻。
正しき導きによりてのみ、道となる』
え、それって何の話?
分からないわね。
何かのヒントならいいけど。
何かのヒント? うーん…
早く双葉を追いましょう。
ここは…大玉の仕掛けの裏側か。
少し調べてみるか?
開かないか…
なにやら、特殊な扉のようだな。
スイッチと石板か。
読める文字はないわね。
どうするの?
放っておこう
変ね、壊れているとか、あるいは他に仕掛けがあるのかしら?
分かったわ、まずは辺りを調べましょう。
スイッチと石板だな。
どうする、ジョーカー
押しても反応がなかったわね。
何か他に仕掛けがあるのかしら?
あれ? こっちの石板も光ってる。
さっきは暗かったよね?
奥で見た石板と同じ色だな。
何か意味がありそうだが…
石板を調べる
何もしない
書かれている文字は、B01010だ。
一体、どういう意味なんだ?
了解だ、では他を探してみようぜ!
スイッチと石板だぞ。
どうするんだ? ジョーカー。
あっ!? 扉開いたじゃん!
まずは第一段階という所か?
次の仕掛けはあの先って事だろう。
…っていうか、この仕掛け何?
これも双葉ちゃんの心理状況のせいなの?
分からん…
でもそれだけ複雑怪奇で一筋縄ではいかない
ターゲットってことなんだろうな…
それに、石板の意味も気になるところよね…
なあ、次の行き先は開いたんだ。
とにかく先進もうぜ?
石板の文字が消えたな。
今はこのスイッチを使えないという事か。
石版の色が変わっているな。
今度はこちらも赤だ。
奥の石版に反応したみたいね。
ジョーカー、どうするの?
ここの文字も奥の石版と同じだわ。
R01100、B10011ね。
構わないぞ、では他を探してみよう。
要領は1回目と同じはずだな。
なんだ、なんだ!
今までより凄い反応じゃないか?
ちょっと、見て!
大玉が通路に流れていってるのか?
ていうか止まんねーぞ!
大丈夫なのか、コレ?
もう1度押そう
どうしよう…
うろたえてんじゃねー!
他にやる事あるだろ!?
クッ…! 悪化したぞ!
な、何とかしろ! ジョーカー!
止まった… のか?
石版の放出ってこういう意味だったのかしら?
大玉が転がる通路がどうなったか
調べにいってみないか?
このスイッチを使えないという事か。
大玉が転がった通路がどうなったか
確認しに行かないか、ジョーカー。
スイッチの反応は無いみたいね。
何!? なんか警戒されたじゃん!
まさか罠とか…!
いいえ、違う…
このスイッチ、恐らくただ押すだけで
動く様な仕掛けじゃないのよ。
クソ、どうしろっつんだよ!
うお! また失敗かよ!?
石板の文字がヒントになるんじゃないか?
B01010だったな。
マズイな、パレスの警戒が強まったぞ!
うかつな入力は危ないわね、慎重に行きましょう。
クソ! 今度もダメか!
落ち着きましょう。
R01100、B10011がヒントのはずよ。
ここにも石板があるわね。
けど…読める文字はないみたい。
んだよ役に立たねーなあ。
ジョーカー、何とかなんねーの?
調べてみよう
他を当たろう
お! 何か光ったぞ!?
そう言えば、絵画の仕掛けも手を触れたら動き出したわね。
何か文字出たよ!
B01010って!
何かの手掛かりになるかもしれん。
とにかく変化がないか辺りを探すぞ。
そうか?
ぜってー怪しいと思うけどな、この石板。
やっぱ気になるよな、この石板。
調べてみっか?
石板が光って文字が出たわね。
B01010…何かの暗号かしら?
この石版の謎は解いたんじゃない?
他の場所を調べてみましょう。
な、何…!?
石板と連動して、こっちにもスイッチが入る様になってるのか。
凄い仕掛けだな。
もっとよく調べてみないか?
他のと違って、コイツには制御盤がないな。
立体映像の色も違うな、コイツだけ青い。
何かの指針になるのかも知れないわ。
『青』…そう言えばどこかで…
ホログラムはこの棺桶から出ているようね。
操作盤があるけど、どうする?
触れてみよう
他の場所も調べてみましょう。
おっ、消えたな。
ジョーカー、もう一度触ってみて。
点けることもできるのね。
それぞれにアクセスする事で、ホログラムをオン・オフ出来そうね。
これがさっきの暗号と関係あるかしら?
見ろ、ここにも石板だ。
これも触れて起動するのかしら?
どうする? ジョーカー。
おっしゃ! やっぱ光りやがったな。
今度は赤い文字だわ。
内容は…R01100、B10011ね。
これも先ほどの石板と同じなら、例のスイッチに関するヒントなのか。
この暗号、まるでコンピューターの言語みたいね。
ハッカーである双葉ちゃんの世界って感じだよね。
それじゃ、変化が無いか確認してみよう。
え、あ、マジで?
まー後でもいいけどよ。
やはり触れてみるか?
確かに、この石板がカギになりそうだが…
石板には、R01100、B10011
とあるわね。
もう、この石版は意味無さそうね。
他の場所を調べましょう。
おっ! 見てみろ!
やはり、この部屋に変化が起きたか。
この部屋の変化と、あの石版の文字に意味があるはずね。
そういえばこれには制御盤がないよね?
上に浮いてんのもコイツだけ赤だし、何か特別なんじゃねーの?
当然、意味はあるだろうな。
暗号の『B』が青を表してたから、こっちは…
今は操作する必要はなさそうだな。
他の場所を調査しよう。
おいおいおい!
えらい事になってんじゃんか!
…壊れたな。
いや、『壊した』のか。
これ通れないじゃん、どうすんの!?
大玉の上なら通れるんじゃないかしら?
行ってみましょう。
げ、マジかよ。
例のでけー玉が詰まってて出れねえ…
ここを抜けるのは無理ね。
いいわ、他を探しましょ。
スイッチだな。
どうする、押してみっか?
壁の奥に通路があったのね…
どうにかしてあの先へ行けないかしら。
場所だけ覚えておきましょうか。
ちょ、深っ…! 何これ!
ジャンプで越えられる大きさじゃないな。
どうしたものか…
さすがに飛び越えられないわね。
他に道はあるかしら。
あったな、例のアヌビス像だ。
ヘッ、光る玉もバッチリだな、早速頂いて行こうぜ!
例のアヌビス像だな。
この光る玉をまたどこかで使うのか。
サッサと持ってっちまおうぜ。
使い道なんか後で考えりゃいーって。
頂いて行こう
よっしゃ、イタダキだな。
へ? 持ってかないのかよコレ。
まあ、別に急ぐ事もないしな。
じゃあ周りを調べてからにするか?
よし、間違いないな。
光る玉も持っているようだ。
やはりこの光る玉を持って行くか?
やっぱ持ってったヤツ戻しておく?
戻す
戻さない
これで元通りね。
さ、行きましょ。
分かったわ、じゃあ行きましょうか。
宝玉を持っていない…
この棺桶、他と意匠が違うな。
気にならないか。
確かにおかしいわね。
調べてみましょうか。
調べよう
放っとこう
ここは慎重に行くということだな。
うお、すげっ…!
よく見抜いたなこんなん!
やはりこの棺桶が気になるな…
どうする、ジョーカー。
お、押すんだなそれ。
秘密のスイッチ的なヤツ!
な、何!? どっかで音したよ!
押さねーのかよ! まー怪しいけどよ!
このスイッチは、もう起動しているな。
棺桶の位置が動いているわね。
どうするの? 調べてみる?
おお! 動いた!
まあ焦る必要もないな。
充分、周りを調べてからにするか。
何だ? この棺桶、隙間から風の動きがあるぞ。
向こうに空間があるという事かしら。
でも、このままじゃ動きそうにも無いわね。
何か他の切っ掛けがあるのかしら…
この棺桶が気になるな。
どこかの仕掛けと関係がありそうだ。
この台座、前も見たな。
アヌビス像の持っている玉をはめたヤツだ。
あれ? さっき取って来たよね、アヌビス像が持ってたヤツ。
早くはめてみようよ!
はめてみよう
なにか、他の使い道でもあるのか?
凄いな、光の床が上がって来たぞ。
あの上を通れるのか!
渡ってる間に消えたりしないよね?
ちょっと怖いなあ…
犬のカミサマが持ってたヤツはめんだろ?
ササッとやっちまおうぜ!
オッケー、今度も光るヤツを取ってくればいいって事ね!
恐らく、アヌビス像の持つ玉がカギでしょうね。
探しに行きましょう。
台座には宝玉がはまっている。
待った! アイツいんじゃねーか。
うかつに近付いて、またひでー目に合わされちゃたまんねー。
…どうする、このまま進むか?
進もう
一旦待とう
オーケー、一応注意して進みましょ。
ここはパレスだものね、警戒して損はないわ。
で、どうするよ? ジョーカー。
遅い。死んだかと思った。
充分死にかけたわ!
オメー敵か味方かどっちだっつーの!
…分かんない。
でも、あと少しだ。
あ…また!
スカルがいじめるからじゃん!
余計な事をしてくれたものだな。
俺かよおおおおおお!?
…神聖ナ場デ騒グノハ誰ダ。
此処ハ王墓、王ノ眠リヲ妨ゲル事ハ、何人タリトモ許サレヌ。
クッ、今さら退路もないわ。
やるしかないわね!
クッソ、何だっつんだアイツは!
少し落ち着いてよ。
カッカしてもいい事なんてないわ。
『もう少し』だと言ってたな。
このパレスも終わりが近いのかも知れん。
見て! こんなとこにアヌビス像ある!
例の光るヤツ持ってるよ!
これもどっかに使うっつー事だろ。
ジョーカー、頂いて行こうぜ!
あの台座で使えそうだな。
頂こう
よし、イタダキっと。
行きましょう。
慎重だな、ジョーカー。
何だ、ジョーカー。
やはりこの玉を持って行くのか?
宝玉を像に戻すつもりか?
これで元通りだ。
さあ、行くぞ!
うむ、頂ける物は頂いておこう。
ワガハイらは怪盗団だからな!
これって前にもあったよね?
アヌビス像の光る玉はめたやつ。
それならもう手にいれてるわよね。
ジョーカー、試してみましょう。
試してみよう
また何が起きるか期待していたのだが…
ふむ、何度見ても壮観だ!
お前さ、やっぱちっと変わってるよな…
やっぱこれ、例の像が持ってた玉、はめるんだよね?
またアレを入手すればいいのか。
よし、探しに行くぞ。
必要なのは、アヌビスの持っている玉だな。
探しに行くぞ!
うおおおおおおおおおおお!
クッ、これは…!
流砂だ…! 引き込まれるぞ!
オマエら早く泳げ!
…おい、生きてるか?
いったた…
大玉の次は落とし穴…
私ら、なんか怒らすような事した?
と言うか、怒らせたのかしら?
前回は『私が母を殺した』って言ってた。
どういう意味…?
言葉通りとは思えねーな。
だいたい、マスターは『事故』っつってたぜ?
もしかして双葉ちゃん、事故を、自分のせいだと…?
だから普通のお墓じゃないのかも…
ピラミッドは、単なる墓所じゃなく、死者の蘇生装置だったっていう説があるのよ。
つまり『死んだ母にもう一度会いたい』…
それが、このパレスを生んだ欲望…
んな歪み、悲しすぎんだろ…!
墓なんて、母親の分だけで十分だ!
だとすると、フタバのシャドウは敵に回った訳じゃねえのかもな。
拒んじまう衝動を、自分でもどうにも出来ない…
人間の、ごくありふれた反応だ。
ジョーカー、絶対救おう!
双葉ちゃんの心のドア、開けてあげよう!
まず脱出だ
ワガハイも全く異存は無いが、まずは自分たちの心配だな。
地上への出口を探すぞ。
このままじゃワガハイらの墓になっちまうぜ。
ああ、まずは自分たち自身の心配からだ。
素晴らしいフォルムだ。
これだけの造形物、滅多に見られないぞ。
あーまあ、確かにパレスん中じゃなきゃ
見るわけねー景色かもな。
ホント、ちょっとした海外旅行気分だよねコレ。
気い抜いてんじゃねーぞ。
この先もシャドウの気配山盛りだかんな!
シャドウの気配があるぞ、かなりの数だ。
墓荒らしみたいなものだもんね、ある程度は仕方ないよ。
みんな、気を付けて進もう!
…双葉ちゃん!?
来たか、こっちだ。
あっぶね!
誘っといて殺す気かよ!
見て、上に光が来てる。
例の反射板だわ。
だが、いずれにしろこの罠を何とかしないと先へ進めそうにないな。
ったく、メンドクセーやつだぜ!
順調みたいだな。
おかげさまでね。
『光を繋げ』
あ? 急にどうした?
アレを見てみろ。
デカっ! ヤバすぎでしょ!?
大型の弩砲、『バリスタ』というヤツか。
アレと比べたら、ワガハイの投石機なんて可愛いモンだぜ…
アレが光を繋ぐ鍵だ。
相変わらず、要領を得ない言い方だな。
まあ、わざとだしな。
お前たちも、その方が楽しいだろ?
とにかく、今回も期待しないで待ってるぞ…
自分からオタカラを盗めって言うだけあって双葉のシャドウはかなり友好的なのね。
遊ばれているような気もするけど、闇雲にパレスを探索するよりはマシかな。
『光を繋げ』と言っていたな。
まずは、その光とやらを探してみるか。
うお、あぶねー!
こっちも止まる気配ないね。
やっぱ、これ『呪い』なんじゃ…
だー! めんどくせーな、ったく!
止まる気配ないじゃん…
これが『呪い』とか?
だー! どうしろっつんだよ、ったく!
止まる気配ないよ。
これって例の『呪い』のせいじゃない?
この仕掛け…前にも見たわね、例の『呪い』の所で。
って事は、ここも例の玉が関係してるのかな?
クッ、これでは進めないな…
矢を止める仕掛けがあるかも知れないわ。
このまま進むのは無理だ。
止める方法を探そう、ジョーカー。
おい、この像は宝玉持ってるぞ。
貰っていこうぜ。
待って、石板がある。
『ハカアラシ…ノロイ…』
同じ石板のアヌビス像があったな。
んなの気にしてられっか。
この玉、頂いちまおうぜ?
この像、また宝玉持ってるぞ。
石版になんか書いてあるよ?
えーと『ハカアラシ…ノロイ…』?
墓荒らしに、呪い?
んなの気にしてらんねーよなあ?
頂いていこう
墓荒らしに呪いを…
だよね、やめとこ。
まぁ、呪いとか信じてないけどさ。
やっぱこの玉頂いてこーぜ?
ねぇ、さっき取ったのやっぱり戻しておかない?
うん、また必要になったら取りに来ればいいよね。
お、何か雰囲気変わったな。
『呪い』が解けたのか?
何か変化がないか確認してみるか。
そう? まあ、それでもいいけど。
例のアヌビス像ね。
ここにも石板があるわ。
えーと『ハカアラシ』に『ノロイ』。
…こっちも!?
でもこの像、最初から宝玉を持っていないわ…
どういう事かしら?
でも…これは石板かしら。
んなの気にしてらんねっつの。
玉ならあるじゃんか。
そうだ、持って来たヤツ乗せてみっか?
乗せてみる
乗せてみない
…雰囲気が変わったな。
『呪い』とやらが解けたのか?
持ってなかったくせに、人の玉乗せられて呪い解除とか反則だろ!
犬のカミサマだか何だか知らねーが、調子いーぜ、ったく…
先に来たヤツが、どっか持ってったんじゃねーの?
この際、どっかから持って来たヤツ
乗っけときゃいいんだよ。
てか、そもそもこの像が持ってた玉でもないし。
別にいーよね。
『墓荒らし』に『呪い』、なあ。
持ってきた玉、乗せてみっか?
雰囲気が変わったな。
持ってなかったくせに、人の玉乗せられて呪い解除とか反則だろコイツ…
『墓荒らし』に『呪い』ね。
玉も持ってねーくせに良く言うぜ、なあ?
アヌビスに置いた宝玉はそのままの様だな。
やはり持って行くか?
何やらマズイ雰囲気だな、大丈夫か?
知るかよ、そもそもこの玉、俺らが持って来たヤツだっつの!
行こうぜ、ジョーカー。
オッケー、じゃそうしよっか。
行こ!
宝玉は持ってるけど、置いてみる?
今は先に進みましょう。
別の場所で手に入れた宝玉は持っているが…
ここで使うのは違うんじゃないか?
別の場所で使えないか探してみましょう。
押してみるか? ジョーカー。
むっ、あの通路の雰囲気が変わったな。
今ならフタバのシャドウが行った先へ進めるかも知れないぜ。
…オマエら、急ぐぞ!
慎重を期すわけだな、いいんじゃないか?
やはりこれだろうな。
スイッチを押すか? ジョーカー。
また何か仕掛けが動くのか?
何か凄い音したけど…!
バリスタが発射されたみたい。
凄い破壊音だったわね。
っしゃ、見に行ってみようぜ!
了解、押すのは周囲を調べてからにしましょう。
やはりこのスイッチがカギじゃないか?
フタバのシャドウが進んで行った所だな…
あそこに何かあるのか?
よし、オマエら、急ぐぞ!
何かの役に立つかも知れないな。
どうする、持って行くか?
ああ、何か重要な物かも知れないからな。
そうか。しかし重要そうだ、場所くらいは覚えておこう。
やはりこの玉を持って行くか?
ジョーカーどうしたの?
取った玉、戻してみる?
戻してみる
これでここは元通りね。
さ、行きましょう。
じゃあ行きましょう。
で、この玉は持って行くのか?
よし、それでは行こうか。
では、今はそのままにしておこう。
やはりコイツの玉を持って行くか?
何だよ?
さっき取った玉、戻しておくか?
これで元通りだね。
それじゃ、行こ!
オッケー、じゃあしっかり持っとこ!
ここにあった玉は使ってしまったな。
もう用はないはずだ。
この像が持っていた玉は使ってしまったわ。
もう、なにもなさそうね。
この銅像、何か持ってんな。
犬か?
アヌビスよ、エジプト神話では冥界の神ね。
…光る玉の様だけど。
何かそんな話しなかったっけ。
冥界の神サマの光が何とか、って。
さっきの犬と同じ像だな。
また玉持ってんぞ?
…アヌビスだろ。
それくらい覚えろスカル。
ねえ、何か書いてあるけど。
これ、読める?
所々、日本語が混じってるわね。
『冥府の神、灯せし光。
 奈落渡らんとする者の標となれ』
何の事かしら…?
ここが、双葉の部屋の奥なのね。
いかにも、ハッカーの心の中って感じだな。
で、オタカラはどこだ?
その上から強い反応を感じる。
間違い無く出現しているぞ。
まだ、何が起きるか解らないわ。
慎重かつ迅速にオタカラに向かいましょう。
間違い無い。
この先にオタカラの反応を感じる。
いったい何が待っているのか…
何が起きても対応できるよう
気を引き締めて行くぞ!
ちょっと待った
絶対、双葉ちゃんを助けよう!
なんだ、ジョーカー。
なにか準備し忘れたのか?
オタカラはこの先だ。
認知を改変したことにより、先に進むことができるようになった。
よし、先へ進めるようになったみたいだな。
これは…大階段を塞いだ扉と、同じ装飾だな。
んだよ、じゃあ開かねーのか。
逆ね。この扉を開けられれば、表の扉を開くヒントになる。
その辺を調べれば、何か分かるかも知れないな!
この扉を開けられないか、辺りを調べてみようぜ!
何だこれ、スイッチか?
うかつに触るなよ、罠って可能性もある。
とは言え気にはなるよな…
『虎穴に入らずんば虎児を得ず』ね。
いいわ、やってみましょ。
いいわ、他に手段がなければ、もう一度考えましょう。
うお、ビビったー!
んだよ! 罠かよ!
どうかな、だがお陰で変化が起きたようだぜ。
扉に光が差したな。
明らかに状態が変化した様に見えるが。
そうね、扉を調べてみましょう。
何のスイッチなのかしら。
ジョーカー、押してみる?
あっ! 開いたよ!?
光が差した事で解錠されたという事か。
って事は、大階段の扉も同じ仕組みで開くんじゃない!?
とりあえず先へ進んでみましょうか。
何だこれ、でっかい弓矢?
古代や中世に使われた設置型の兵器ね、バリスタっていうの。
クイーンってこういうのも詳しいの?
あー、好きそうかも。
どういう意味よ…
まさか、俺たちを撃ったりはしねーよな?
足場が傾いてる。
矢は装填されているけど壊れてるみたいね。
これは、古代や中世に使われた兵器ね。
バリスタと呼ばれるものよ。
矢は装填されているけど
足場が傾いててまっすぐは発射できないみたい。
まさか、動くとは思わなかったぜ。
とりあえず、結果オーライだな。
天井から差し込む光を反射させているのか。
壁に当たっているだけだが…
天井から差し込む光を反射させているようだが…
天井から差し込む光を反射させているな。
壁が壊れたので、反射した光が扉に当たったようだ。
ヒビ入ってるね。
これって崩れたりしない?
簡単には崩れないでしょうけど、強い衝撃があれば別かもね。
バリスタの矢が当たった事で
大穴が開いているわ。
あの光…出口じゃねーか!?
ラッキー、意外と近かったな!
やれやれ、やっと戻れるな。
まったく酷い目にあったぜ。
待って、何かいるわね。
悠然としているな。
ここまでの雑魚とは格が違いそうだ。
脱出路を確保してない状態のままで、戦う相手じゃないわね。
一旦退きましょう、ジョーカー。
あのシャドウと戦うのは出口を確保してからにしましょう。
ヘッ、ビビる事ねー!
やっちまおうぜ!
しまって行けよ、それなりに強敵だぞ!
了解だ、準備は万全にな。
さて、逃げ道もあるし
いよいよ対決ってか!?
さて、いよいよ対決ってか!?
…守リ神ノ怒リヲ買ッタ、愚カナ墓荒ラシドモ。
コレ以上先二オ前タチノ道ハナイ。
早々二消シ飛ブガ良イ!
何とかなったね!
この調子で一気にオタカラまで行っちゃおう!
無理は禁物よ。
一歩ずつ、確実に行きましょう。
うっし! やることやったし、ピラミッドに戻ろうぜ。
一旦ピラミッドに戻るのか?
戻る
戻らない
やるべき事は終わったよな。
早いとこピラミッドに戻ろうぜ!
そうなのか?
まだやり残した事あったっけ。
街のシャドウはまだ残っているようだが…
一度、ピラミッドに戻るのか?
まだ街に用がある
それでは、一度戻るとしよう。
盗賊を見つけることが先決だ。
盗賊を探さないで
ピラミッドに戻るのか?
到着だな。
ここがシャドウが言ってた『街』か。
閑散としているな…
『盗賊しかいない』と言っていたが。
っしゃ! 早いとこ盗賊ってのから、盗られたモンを取り返そうぜ!
この街、確かに妙な雰囲気だな。
全然人の気配がねーぞ。
よお、兄さんら。探し物かい?
へへ、何か来やがったと思って出てみりゃ、何の事あねえ…
砂漠へようこそ、同業者さんよ。
同業者だと?
んな事どーでもいいわ。
オメー『盗賊』か? 盗んだモン出せよ。
ハッ! 呆れたもんだ。
同業狩りとは随分な悪党じゃねえか。
…やってみろよ、ただし追い付けたらな。
ちょっ…! あーもう!
スカル! 行っちゃったじゃん!
はあ! 俺え!?
話はあと。
とにかく今はヤツを追いましょ。
いい調子だ。
このペースならすぐに終わりそうだな。
油断は禁物よ。
最後まで気を抜かずに行きましょう。
よし、ここは終わり! 次行こ!
結構、数いるが、ま、俺らの相手じゃねーぜ!
だいぶ始末したわね。
あとどれくらいかしら。
分かんないけど、確実に減ってるよね。
最後まで頑張ろ!
今ので最後だな。
これで盗賊が出て来るといいが…
どこに現れるかも分からないな。
もう一度、町を見て回るか。
よお盗賊!
どーした、もう逃げ回らねーのかよ?
チッ…おっと、やめときな。
それ以上近付くんじゃねえぜ。
話し合おう
盗んだ物を出せ
へへ、バカ言うんじゃねえよ。
な? ここは見逃してくれ。
お前らだって墓荒らしに来たんだろ?
エモノはまだある、お互い分け合おうじゃねーか。
一緒にしないでよ!
私ら双葉ちゃんを助けに来たんだから。
あのお墓から盗んだ物返して!
やれやれ、どうしてもかい。
ま…そういう事なら仕方ねーな!
勝ったぜ! 何か落としやがったな。
これは…パピルス紙か?
中に何か書いてあるみたいだ。
女の子の持ち物を勝手に見ないっ!
てかよ…
自分の心なのに何で好き放題されてんだよ。
盗賊は出るわ、『殺した』とか変な声するわ…
滅茶苦茶じゃねえか。
王女で主なのに、パレスを支配できてないってこと?
どうだろうな…
ワガハイもこんなケース初めてだ…
いずれにしても、もうこの町に用はないな。
戻るとしよう、ジョーカー。
>D05:月面基地(進行カウンタ0)エラー
なんだ、これは?
んー、どうやら
リフトのスイッチみたいだな。
よし、動くようにしておいたぞ。
マジかよ。
スゲーな、ナビ。
ふふん。
これくらい余裕だ。
心強いわね。
それじゃ、動かしてみましょう。
スゲエ、見ろよ…
向こうに見えてんの、地球じゃね?
毎度現実離れしてるけど、とうとう宇宙まで来たかって感じだね…
ここにモナがいるかもなんだよな?
しょうがねぇ、探してみようぜ。
前回行った、認証装置のあるドアまでは問題ないはずね。そこまで進みましょう。
私も戦えるよ!
お願い、前線で連れて行って!
いや、まだペルソナの力が弱すぎて危険だ。
ワガハイ達に任せろ。
わかった…
地球が見えるってことは、どうやら月か何処かのようね。
スゲーな!
怪盗サイコー!
>リフトを使用する
ん? なんか騒がしくねーか?
モナ、このパレスで何してるんだろ?
早く見つけなきゃ。
待て! ジョーカー!
扉が閉まったな。
開けることはできないのか?
生体認証ヲ、オコナイマス。
生体認証?
認証エラー。
コノ先ノ区画ハ、登録サレタ方以外ハ、立チ入リ禁止デス。
このセキュリティは…
ちょっと、やっかいかもな。
前も思ったけど、これ何だ?
…フリスビー?
ハンバーガーじゃね?
ビッグバン・バーガーだしな。
きっと進んで行くうちに分かるわ。
先を急ぎましょう。
さて、問題の扉だけど…
任せて、ここは私が。
本物の身内に来られちゃ、生体認証もカタなしだな。
さあ行こう、みんな!
オマエら、あれを見ろ!
向こうから、オタカラがぷんぷん匂うぜ…
たぶんあの建物だ!
なかなか遠いな…
しかも、どう行くのが最短距離か分かり辛い。
今は、道なりに進んでみるしかないわね…
うお、ホントに端末見つけたの!?
さすがジョーカー!
ぐふふ…見てろ…
これ…端末か?
もしやココ、ほんとにサーバールーム…!?
よしゃ、かなりの数のドアが開いたはず!
あと、地図も引っ張り出しといた。
すごい!
じゃあ、割と簡単に奥まで行けそう?
そこまで甘くないな…区画はこの先3つもある。
オフィスに、工場、それにエアロック…
遠いな…
工場?
つーか『工場』って、何作ってんだ?
ハンバーガー?
それな! 気になるよな。
実は、さっきのクラックで、もう一つ面白いファイルが出て来てな。
『エスケープ・トゥ・ユートピア計画』。
中身は、何かの設計図っぽいんだけど…
見たとこ、かなり巨大なモノだ。
少なくとも、ハンバーガー工場って事はないな。
『エスケープ・トゥ・ユートピア』…
『楽園への脱出』…?
ま、オタカラ奪ってパレス消しちまえば関係ねえ!
先を急ごうぜ!
ジョーカー、どした?
もうここに用ないぞー。
開かねー!
ナビが細工したのにコレかよ!
ヤロウ、どんだけ人を信用してねーんだ。
ちょっと、スカル…!
いいの。お父様には後ろめたい事がある…
だから止めに来たんだもの。
とにかく、開ける方法を考えないと。
ナビ、何か分かる?
鍵でも生体認証でもないとすれば、『階級認証』かなー。
部長職以上の階級のやつなら、たぶん通れる。
ロボット社員たちにも役職があるってことか。
でも、どうすれば…
身分証を奪おう
連れて来よう
社員証ってことね!
確かに会社にも、それで開けるドアがある。
ノワールもジョーカーも頭いい!
きっとそれじゃん!?
生け捕りか。
誰か、荒縄を5メートルほど持参してないか?
まてまて、無茶だろ色々と…
あ、社員証を奪うのは…!?
会社にも、それで開けるドアがあるよ!
ノワール頭いい!
部長か、それより偉い役職の従業員を見つけて、社員証を頂きましょう!
部長以上の役職の従業員を見つけて、社員証を頂きましょう。
部長の社員証を持って来たけど、これで通れるのかしら。
問題なーい!
…はず。
よっしゃ、キター!
やっとだぜ!
にしても、ちょっと妙ね。
奥村は廃人化の犯人かも知れないと思ってたのに…
今のところ、そういう秘密に関連したモノが見当たらないわ。
重大な秘密なら、もっと奥にしまってるかもだぜ?
>本攻略では、オフィスでキーアイテム入手後
 ロックを解除します。
開かないわね…
またノワールの出番かしら?
いや、ここは生体認証じゃない。
でもこの場でコジ開けんのはムズいかも…
破るなら、サーバーとか端末とか、そういうのを先に探した方がいいと思う。
サーバー、なぁ…
ここを破るなら、サーバーとか端末とか、そういうのを先に探した方がいいと思う。
あり…?
開かねェのかよ!?
またロックされたな…
さっきの連中が乗ったフロアに行けば、『社員』がもっと大勢いるだろう。
エレベーターから進もう。
今はエレベーターで移動してみるか。
また違うタイプのドアか。
まいったな…
この先も、こんな頻度でドアがあるのかしら。
ナビ、何か手はない?
どっかに、保安用のサーバーと繋がってる端末でもあれば、何とか…
なんか、ゾロゾロ来やがったぞ…
さっそく社員証ぶん盗るか?
待て、連中が乗ったフロアへ行けば、『社員』がもっと大勢いるんじゃないか?
『部長』も見つけやすそうね!
行ってみましょう、ジョーカー。
見ろ、お宝のある建物だ!
かなり近付いたな。
あんくらいの距離なら、バカ正直に屋内を進まなくても、外から行けんじゃね?
なるほど…試す価値はありそうね。
よっしゃ、到着だ。
この中にオタカラがあんだな?
ああ、この建物の先だ。
確実に近づいてる。
しかし、だいぶ奥まで来たと思うが、廃人化に関わる物は、まだ見当たらないな…
まあ、ここは会社ビルが変化したパレスだ。
社員と共有せず1人きりで抱えていたなら、直接の関与を匂わせるモノは無いかも知れないが…
いざとなりゃ、シャドウ本人を締め上げれば済む話だ。
オフィスの次は、たしか『工場』だったか。
とにかく、中へ急ごう。
あー、文字に対応するゲートの作動と停止が切り替わるってことか!
道が開けそうだな。
頼むぞ、ジョーカー!
ここからはさっきの要領で移動していく訳か。
宇宙遊泳とはね…
銀行が空飛んでるくらいで
いちいち驚いてた頃が懐かしいわ。
あれ? 待って、これ…
動いてるエアロックと、そうじゃないのがある…?
動いてるエアロックだけで、目的地まで着ければいいが…
ゴールみたい。やったね!
楽勝っ!
どんどん先行っちゃおう!
今度の仕掛けは何?
さっきと同じみたいだけど…
通って来た所が閉じちゃった!?
代わりに別のゲートが開いたわね。
仕掛けの違うゲートが混ざっているわ。
注意して進みましょう。
お、ようやく終点に到着っぽいな。
楽勝だぜ!
ジョーカーの手柄な。
スカルは付いてっただけだろ。
このレバー
CとGだけが赤くなってるわね。
CとG?
ってなんだっけ?
あの、オフラインになっていた
ゲートがCとGでした!
ほーん…
て事は、このレバー入れればあそこも通れるようになんのか?
下げてみれば分かるだろ。
やってみようぜ!
>24時間稼働工場『管理パネル』
『休憩』
『昼休み』
『サービス残業』
休憩時間ニ ナリマシタ。
身体ヲ ヤスメテ
英気ヲ養イマショウ。
休憩時間ハ 5秒 デス。
ゴ飯ヲ食ベテ
体力ヲツケマショウ。
昼休ミハ 30秒 デス。
現在、常時サービス残業モード デス。
24時間 労働ニ励ミ マショウ。
この端末からハッキングすれば工場を一時的に止められるよ。
ハッキングする
休憩時間 終了デス。
ナマケタ時間ヲ
取リ戻シ マショウ。
休憩操作起動中
>下になってるとき止めれば 足場にできるかもしれない。
>機械が止まっていれば 足場にできるかもしれない。
ホントに、まんま『工場』じゃん。
何作ってんだろ?
『エスケープ・トゥ・ユートピア計画』…
関係あんのかな?
つーか従業員の連中、なんか動きヘンじゃねえか…?
…残念ながら、『ユートピア』ってイメージとは正反対の光景ね。
この、コンベアと人の配置…
ウチの会社のバンズ工場…
そんな…
少なくとも、奥村は『こう考えている』わけか。
ノワールには済まないが、控え目に言って、非道だな。
ま、改心させりゃ済む話だ。
行くぜ!
父が…こんな風に…
ノワール…
匂うぞ…オタカラの方角は、どうやらあの扉の先だな!
また、ナントカ認証か?
いや、特に認証は設定されてない。
何だかあっけないな。
近いのは大歓迎じゃん。
危なッ! 危うく下敷きだったよ!?
あんなデカい鉄のカタマリが、簡単に壊れすぎだろ!?
文句を言っても始まらん。
別の道を探すぞ。
けど、別の道あるか…?
このロボットアーム…
壊れやすい事を、逆に利用できないかしら…
ロボットアームの制御コンそールは、只今システむノ更新中でス。
しバラくお待チ下サい。
な、何だあ?
何か出て来たぞ!?
ロボットアームの制御盤だわ。
稼働のスピードを操作できるみたい。
『3倍』、『5倍』、『10倍』…
10倍なんて、ずっと続けてたらすぐ壊れそうだけど。
アームのシフとヲ変更しマす!
『3倍』にしよう
『5倍』にしよう
『10倍』だ!
壊れたな。
3倍で逝ったじゃねぇーかっ!
どんだけ脆いんだよっ!
5倍で十分だったか…
どんだけ脆いんだよ…
瞬殺じゃねぇーかよ。
10倍ったって、脆すぎんだろ…
それだけ疲弊してるって事よね…
多かれ少なかれ、負担を増やせば壊れそうだな…
けど、倒れたアームの上、何だか、歩けそうじゃない?
行ってみよう、ジョーカー!
スピードを上げよう
プレス機シフト制御盤、だな。
『休憩』『昼休み』『サービス残業』。
…休憩もあるのか!
対応する制御盤を見つければ、あのプレス機を止める事が出来そうね。
やりましょう、ジョーカー。
プレス機のシフトを変更シまス!
『休憩』時間二なりマしタ!
体ヲ休めて、英気ヲ養いマしょう!
『休憩』時間ハ、5秒デす!
『昼休み』二なりマしタ!
ゴ飯を飲ンで、体力ヲ付けマしょう!
『昼休み』ハ、30秒デす!
現在、常時『サービス残業』モードでス!
会社ノ為、仲間ノ為、ヲ名目に!
全テの栄誉ハ、オクムラ様一人ノ為二!
休憩時間終了デす!
怠ケた時間ヲ取り戻シまショう!
たダ今、休憩時間デす!
疲レた、体ヲ休めマしょう!
ざっけんなっ!!
5秒でナニすんだよ、5秒で!
…深呼吸…?
何にせよ5秒じゃ役に立たん。
その操作は無視していいだろう。
いや、待て待て待て!
常時って何だよ、常時って!?
サービス残業は当たり前だから、何も変わらないって事か…
悪夢…
変わらんのなら意味が無い。
おヤ、もゥ働きたくて仕方無イのですカ?
いいや
デは、存分ニ労働の喜びヲ得て下さい
…と、そんな事ヲ言ってイるうちニ、休憩時間、終了デす。さァ、働きマしょう。
…こいつも…制御盤だよな?
じゃあまた『昼休み』を選べばいいの?
そうな。…つか、調べてみたら、『昼休み』以外は選んでも意味なかったぞ。
『休憩』は5秒しかないし、『サービス残業』なんか変化なしだ。
変化なしって…
何も変わらないってこと?
ここじゃ常時サービス残業って事じゃね?
だから変化なし。まさに悪夢。
『サービス残業』は、変化なしって設定だった。
『休憩』たった5秒しかなかったし。
5秒!?
5秒で何ができんだ、5秒でっ!!
役に立たんなら意味が無い。
『昼休み』以外は無視していいだろう。
プレス機を止めない事には上を渡るのは無理そうね…
見たところ、ゲートは他に1つだけ…
あそこを目指せばいいみたいね。
プレス機のような物の上を通らないと辿り着けないように見えるが…
ああ…何とかして止めるしかないな。
まずはその方法から探そうぜ。
今日モ元気ニ、働キまショう!
あれ…これって…
赤外線センサー…
斑目の美術館にもあった物だな。
なんでンなもんが、工場の中にあんだよ!?
あ…これ…本当の工場にあるもの。
その…部外者が入らないようにって…
まぁー、見られたい所じゃないだろうしねぇ。
今は動いてないみたいだし、無視でいいんじゃね?
見て、アイツら!
会社ノ為! オクムラ様ノ為!
喜んデー! 喜んデー!
過労で同僚がぶっ壊れるの散々見てるだろうに、『オクムラ様』かよ…
マインド・コンロトールね…
わざと過剰適応に追い込んでる。
かじょ…何?
人間は、圧迫され続けると『それが普通だ』と思い込んで耐えようとする。
そんな心の動きを、利用してるんだ。
…俺も、長年やられていた。
フォックス…
お父様にも利用してる自覚があるからあんな社員がパレスに…
けど、注意しろ? 今までの社員とちがって、ありゃあ多分、話し合う余地はない。
きっと、会った途端に戦いだぜ。
近付くなら準備しておけよ!
おい、あいつら…
ええ。でも手前のプレス機を止めなきゃ、辿り着けそうにないわね…
例の、危険な社員たちの目の前だぞ…
けど、オタカラの匂いは奴らの奥からだ。
腹決めろ、やるしかない…!
近づくモノは、潰ス…!
んだよ、手ごたえねーな。
こき使われて、洗脳されて、挙句、かなう訳ないワガハイらと戦わされる訳だ。
ワガハイ、人間に戻っても、こんな扱いだけはご免だぜ。
ほ、ほら! 先進も!
ノワールも暗い顔しないでさ!
これって…!
燃料追加ノ為、出力上昇!
動力炉、出力270%デす!
社員たちが、炉の中に…!
まさか…壊れた社員たちを、溶かして燃料に…
じゃあ、この工場を動かしている動力は…
人の命で…商品をつくる工場。
ノワール…大丈夫?
…せない。
え…?
許せない!
こんな風に思ってるなんて!!
みんな、行こう!
お父様を必ず改心させてみせる!
そのケジメ、ワガハイらも付き合うぜ!
これがここのオタカラだな!
これで道筋は完璧ってわけだ!
んじゃ、後は1回帰って予告状だな!
か、帰るんですか?
あれはまだ実体じゃないの。
実体化させる手順が必要なのよ。
な、なるほど?
まぁ実物見りゃ分かるって。
戻ろうぜ!
『工場』で見かけたパーツだな。
ここが、その『使い道』ってわけね。
でもコレ、何…?
見た目じゃよく分かんないけど…
工場見学は後にしようぜ?
今は、オタカラだ!
珍しくスカルが的確なことを言ったな…
お、おいっ、なんだよあれっ!?
お～UFO!?
あれ…スカルの言ってたフリスビーか!?
あんなものを作ってたのかよっ!
造船ドック、『ユートピア・エスケープ号』は間もなく発射シーケンスへ移行予定。
メインコア回収、搭載作業完了後、発射シーケンスを開始します。
『ユートピア・エスケープ号』!?
…エスケープ・トゥ・ユートピア計画…
この事だったのね。
政界という次のステージへ上がるとお父様は言っていた…
会社すら己の踏み台…つまりここを捨て、己の楽園へ飛び立つ…という事か。
待てよ…そうなっちまったら、捕まえて吐かすとかできなくなるんじゃねぇか?
なんでもいいから急げ!
今なら奥へも進めそうだっ!
この区画の『エアロック』って…
まさか、宇宙に出たりしろってこと!?
控え目に言って、死ぬな。
あーでも、目、鼻、口を固く押さえて一気に飛べば、割と30秒くらい大丈夫らしいよ。
人体って、破裂とかはしないらしい。
意外と。
怖えーな、おい!
どちラ様ですかね。
来客の予定なンて入ってなかったはズだけド。
営業だ
社員だ
強盗だ
あーそう? 飛び込ミで
営業なんテ頑張ルじゃなイ。
話は聞いテあげよウ。
で…ナにか手土産はあルの?
なるホど君はウチの社ィ…嘘つケ!
私の部下にそんな変テこはイナ～イ!
さてハ君たチ、産業すぱイだな!
生きテは返さなイよ!
さすがにこれは戦うしか…!
頑張ろう!
強盗だっテ!?
君たチ、ただでハ返さないヨ!
こうなったら戦うしか…!
甘い物です
辛い物なら山吹色のアレ
私ハ甘い物には目がなくテね!
君、なかナか心得てルじゃなイか。
すとレすが溜まルとどうモ、甘い物が食べたクなってしまウんダよ!
辛い物ね、まア嫌いじゃなイよ。
それデ、君ハ何を営業に来タの?
最近の若イ子はダメだなア。
そういウの困ルんだよネ。
君たチどこの会社ノ子なノ?
名刺出しテ貰おウかなア。
メンドくせえ!
やるしかねーぞ、ジョーカー!
引き時よ、ジョーカー。
コイツを倒す
ここは立ち去ろう
そうと決まれば話は早いな。
…畳んじまえ!
ムダに戦う必要もないな。
サッサと撤退するぞ!
あれ、どうしタのかなア。
忘れ物でもしタ?
ったく手こずらせやがって…ん?
これ、社員証だよね!
ええと…係長って書いてある。
でも、たしか必要なのは部長職以上だったわね。
ま、いんじゃね?
今よりは行けるトコ増えるだろうし。
係長以上が通れるゲートならこれで開くわけか。
シフト交代ノ時間デス!
皆サン持チ場を交換シテ、死ヌマデ作業ヲ続ケマショウ!
何だあ? シフト交代…?
『持ち場を交換』と言ってたな…既に見た部屋も、ロボットたちの配置が変わっているかもな。
見に行こうぜ。
それと、係長のカードで通れる場所を、もう一度よく回ってみないとな。
なるほどな、上手く会話して情報を引き出せば、そいつがターゲットかどうか分かるってこった。
まあ、さっきは戦いになっちまったけど、この方法、アリなんじゃねぇか?
上手く話して情報を引き出せれば、ターゲットかどうか先に分かりそうじゃねーか。
確かに、周囲の情報と照らし合わせれば、ムダな戦闘は避けられそうだな!
通行止めね。
ここも階級認証かしら?
係長以上だな。
社員証が必要って事だ。
メンッドくせ!
何でもこれかよ、会社っつーのはよ!
…現実のウチの会社は、もっと厳しいかも。
マジか…
ここは係長以上だ。
社員証が必要って事だな。
やった、開いた!
この調子で少しずつ上位の社員証をゲットしてけば、部長にたどり着くかもな!
そうね、着実にいきましょう。
消耗してきたら、セーフルームに戻るのも忘れずにね。
誰だアあんたラ。
妙な格好しやがっテ。
怪盗だ
怪盗だア!?
いい度胸しテやがるジャねーかア!
こうなったら戦闘は避けられません、頑張りましょう!
押し売リでもしに来タか。
簡単に物なんカ買わンぞ?
オ前の売り物を買うト、俺個人に得でもあルってのカ?
そう言えバお前は確か二見た事があるナ。
ってそんナ訳あるか～イ!
オ前ら産業すぱイだろ!
俺たチの血ト涙の結晶を盗ムつもりだロ!
甘い物だト?
つまらン手土産だナ!
得って言っタら、もっト価値のあル感じの奴だヨ!
ハん! 今のとこ、俺からオ前への評価が一番辛イんじゃなイかと思うゾ。
まあいい、出してみろヨ。
せめテその土産を見テから決めテやる。
見た目より気がきクな!
いいダろう、出してミろ!
そろそろ潮時ね…
ジョーカー、決めて。
こいつと戦って社員証を奪う?
トイれはそっちじゃなイぞ!
何で逃げルんだオ前ら!
やっつけた、けど…
くっそ、な～んも持ってねえ!
倒し損じゃねーの?
要職者じゃなかったみたいね…
他を当たりましょう。
見た事ノない方たチですネ。
どちラさんでスか?
怪盗団だ
通りすがり
社員ですがははハ、面白イ人たちダなア。
そんナわけなイでショ。
本当の事ヲ話しテ下さいヨ。
何しにいらシたんデす?
こんナ場所ヲ通りすがルなんて、そんな事アり得るのかしラ、うーム。
まアとりあエず置いトいテ、何しにいらシたんでス?
はハは、それはなイですヨ。
あなたタちを見タ事がなイもノ。
さすガに怪しイなア、身元ヲ確認させテ貰っテいいでスか?
通報されたら厄介だわ。
黙らせましょう!
部長を探してる
奥村を探してる
お宝を探してる
部長さんのオ知り合いでしタか。
残念だケど今は留守でスねエ…
静か二待っテて頂けマすか。
このオフィス、私語厳禁ナものでねエ。
社長様の事デすかネ…?
社長様ハ雲の上ノお方でスからここ二は来まセん。
そろソろお話の時間ハ終わリでスね。
このオフィスは私語厳禁でスかラ。
えーとまさカとハ思ウんだけドね、君たチ泥棒って事二なるノ?
サすがに見過ごせナいナ。
ここで死ンデ貰っテいいですカ。
丁寧な分やりづれーが敵は敵だ!
ジョーカー、ぶっ潰すぞ!
戦うぞ
立ち去ろう
どコへ行くんデすかちょっト。
うろウロされテも困りマすヨー!?
やれやれ、片付いたか。
残念だけど、何も持ってなかった。
要職者じゃなかったみたい。
仕方ないわね…他を当たりましょう。
ウォッほン! どちラ様かナ?
な、ナんダと!?
大変ダ、すグに警備ヲ呼ばナくテは!
通報されたら厄介だわ、黙らせましょう!
こんナ場所ヲ通りすガっタと?
随分ト怪しゲな話でスな。
マあ、かク言う私も若い頃ハ、結構ナ無茶をしタモノだガ。
それデ? 一体何ノ用かネ。
私に話ガあルと言ウのかネ?
見た所、オ会いすルのは初めテだと思ウが。
何の用かネ?
お前の身分は?
特に用はない
私の身分ダと? まアあレだな。
そこソこに偉イ、といウ程度だろウ。
しかシ、それが何ダと言ウのかネ?
…部長ヲ?
見つケてどうスるのかネ。
コの超一流企業の部長ガ、そんナに簡単に見つカるトは思えナいが。
私に用ガあル訳デはナいのかネ。
でハそろソろ立ち去っテ貰おウかナ。
私モ超一流企業に勤めル身ナのでネ、そんナにヒマデはなイのダよ。
お帰リカネ?
でハ私は仕事に戻ルとしよウかな。
ザマみろ、片付いたぜ!
コイツな～んも持ってねー。
ムダ骨確定だな。
み、見た目の大きさは関係ないみたいだね…
『部長』は他にいるみたいね…
別の部屋を当たりましょう。
フン! 何だお前ラは。
ちっコいノが入り込ミおッテから二
失礼だな
邪魔だった?
ハハハハッ! 失礼ダと?
お前ガ、この俺様に向かっテ!
いいカ! 俺はこノ超一流企業に勤めル
極めテ偉い存在なんダよ!
お前ラこソ失礼な連中ダ!
どうやっテ入り込んだんダ!
怪盗団ダと!?
立派な侵入者ジャないカ!
堂々と名乗ルとはふてぶテしイ!
俺様が、お灸ヲ据えテやるワ!
体を動かしたくなって来た所だ。
やるぞ、ジョーカー!
邪魔に決まっトるだろウが!
ここをどコダと思っテンダ!
超一流企業でアるオクムラフーズだゾ!
お前ラなどガ入っていい場所ジャなイ!
大体お前ら何者ダ!?
忍び込んだ
正面から入った
それは秘密だ
忍び込んダあ!?
それジャまるデ泥棒ジャないカ!
さテはライバる会社のスパいだナ!
ひっ捕らえテ警備に突き出しテヤる!
正面かラ入っタのカ?
つマり何だ、お前ラは怪しイ者ジャなイのか?
イやしかし、明らカに怪しイし、でモ通報しテ勘違イなのモ責任問題ダし…
秘密ダとお!?
どこマでもふザけタ連中ダナ!
いヤ待て、近々極秘ノ査察が入ルって聞いタぞ?
もしカしテコイつらがその査察官ダったら…
だガそんな見タ目ジャないシ…
ちょっト待てお前ラ!
何がどウなっテるんダ、おイ!
で、どーやって部長探すんだ?
探ってみたけど、この辺、大きな反応が複数ある。
明らかに普通の奴らと違うから、多分、その内のどれかだと思うけどな。
本物を見付ければいいって事?
でもどうやって…
ジョーカー見ろ、奴らだ!
何、あの部屋!
アイツらいっぱいいるじゃん!
丁度いいじゃねーか。
部長の事、あいつらに聞いてみようぜ。
バカな。
見付かったらすぐに通報されるぞ。
そうね、彼らに気付かれずに話を聞く方法を考えましょ。
例によって通行止めね。
ここも階級認証?
うむ、部長以上だな。
社員証があれば通れる。
つってもフロアの構造的に、このゲートは、別の区画へ通じてる訳じゃないっぽいけどな。
飽くまで本命は、下の階にあったゲートって事ね。
もうすっ飛ばして社長でいいって。
サッサと片付けちまおうぜ!
通行止めだわ。
ここも階級認証かしら。
おっと、ここは部長以上だな。
社員証があれば通れるぞ
ここは部長以上の社員証があれば通れるぞ。
これで、このフロアは自由に移動できるようになったぞ!
目的の社員証も手に入ったし、探索を終えたら、下の階のゲートへ戻りましょう!
おいおいおい…!
何だありゃ!
同じロボットが二体!?
言ったろ、反応が複数あるって。
でもあの赤いの、前に小さなロボット達にアレコレ指図してたヤツだよね?
あれが部長さん…か、係長さんって事?
どうする。
倒して社員証を奪うか?
ムダに消耗する必要はないわ。
それぞれの話を聞いて、手元の情報と照らし合わせれば…
彼らが本物の部長や係長か、分かるかも知れないわね。
…いい? 怪しまれない様に話を進めて、相手の情報を聞き出すのよ。
バレたら戦闘になるのは避けられないから、注意して。
いたぞ!
他と違う感じのヤツだ。
階級は何だ?
…ひと目で分かるようにしといて欲しいぜ。
とにかく、また怪しまれない様に話聞いてみよう?
でか! なんだアイツ!
偉いのかな…?
大きさが、お父様に重要視されてるって意味なら地位も、高いはず…?
まー、とりあえず話聞いてみるか。
こラーっ! 君たチは誰だ!
勝手にうろチョろと!
すまない
怒るな
うるさい
本当に反省しテいるのカね?
君の為に言ってルんだゾ!?
どういウ要件カは知らなイが、人さマの会社二入り込んデ…ん?
そう言えバ、何ダね君タちハ。
何の用ガあっテ、こんナ所に?
馬鹿を言ウんじゃないヨ!
私が怒らズに誰が君たチを怒るのかネ!
怒りたいわケじゃなインだ!
君の為に言ってルんだヨ!
大体、君たチは何かネ!
何の用事デ、こんな所を走っトるのかネ!
こんノ馬鹿モノどモが!
君たチには常識って物がなイのかネ!
堪忍袋の尾がぷっちンだヨ!
君たチハここで死にたまエ!
こうなったら戦闘するしか…!
頑張りましょう!
部長ダと!? 君たチの様な子供ガ、何の用だト言うのかネ。
私は勿論、部長ともナれば更二、君たチと話していル暇なドないのダよ。
大体、このおふぃスは私語厳禁ナのダ!
いい加減、おしゃベリを止めタまえ!
奥ム…社長様ヲ!? ナ、何ダ君たチは!
いや、何様でいらっシャるのでスか!
いヤむしろ私とこうしテ話しタ事は忘れテ!
このオフィすは私語厳禁なんダかラネ!
社長様二こんナ所を見られタら、即日廃棄さレてしまウじゃナイか!
おタカラ…? まさカ君たち、怪盗団トいう奴なのカ!
冗談じゃナい、関わってたまルか!
せっかクここマで出世して来タんダから!
君たチの事は忘れるカら、サッサと行っテくれ!
私の平和を乱サないならそれデいいかラ!
まったク、人騒がせナ連中ダよ!
やっテられなイね!
終わったな。…ん?
社員証ね!
今度は課長ってあるけど…
くーっ! また部長じゃねーのか!
いっそ次は、社長に来て欲しいぜ。
働ク者モ食ウベカラズ!
皆サンシフトを交代シテ、壊レテモ潰レテモ働キマショウ!
これってまた…
シフト交代だ
何だっけ?
たのむぜ!
前と同じで、従業員の交代でしょうね。
課長のカードで通れる場所を、もう一度回ってみましょうか。
またまたまた通行止めか。
ここも、カイキュー認証か?
イエス! ここは課長以上な。
また社員証見つけないと。
何だか、ごめんね。
ストップ、謝らないで。
ていうか、謝らせてやるんでしょ?
パンサーの言う通りだ。
サッサと社員証探しに行くぞ。
ここは課長以上。
また社員証が必要だなー。
やった、ここも開いたね!
そろそろ王手じゃね?
課長の上は、ふつう部長サマだろ!
各自の状態に気を配るのも忘れないでね。
消耗しているようなら、一旦、セーフルームで休みましょう。
こラーっ! 何をバタばたしテるんダ!
ここヲどこだと思っテるのカ!
本当に反省シていルのか?
変てコな格好シやがっテ。
一体何をしテるんだネ。
ここは君ラの様な連中の遊ビ場じゃないゾ!
馬鹿言ってんジャなイ!
こレを怒らなイで、何を怒ルんダ!
フロアを走り回ルなど言語道断!
私がこの場デ、制裁を加えテやる!
こりゃもう戦うしかねーな!
やっちまえ!
うるさイだト!?
あり得なイ失礼サだな!
うチの社員ジャないだろウ!
つかマえて警備員に引き渡しテやル!
さすがにもう戦うしかねーな!
部長ヲ探しテいるダと?
何デ君らミたいなのガ!
支離滅裂だナ君らハ!
相手ヲするのモ馬鹿らしイ!
奥ム…貴さマ! 社長様であル奥村様ヲ、呼び捨テ様とハ、いい度胸ダ!
下賎の、下賎によル、パンピーの失言!
死を持っテ償わせテやル!
貴さマ、まさか怪盗団と言ウ奴らカ!
自分デ名乗ルなド、どれほドふてぶテしいのカ!
君らとハ話す価値もナイ!
私のテでねジり潰しテやるゾ!
おいちょっト待て!
逃げ出スなんテ言語道断だゾ!
アー、あんタ誰だっけ?
怪盗団ネ、ふーン。
興味ナいな、仕事の邪魔ダ。
そうナのカ?
サッさと消えテくレ、仕事の邪魔だヨ。
私かラはなイナ。
消えテくレ、仕事の邪魔ダよ。
話を聞け
お前は部長か?
やる気のない奴だ
そんな必要ナいダろ。
あんタたちに用事はナいんダから。
大体、あんタ仕事しテないな。
サぼりと見なしテもいいノか?
部長だッテ?
違うヨ、私は部長ジャない…多分ネ。
そもソも部長だっタら何ダってんダ。
お前ら何者ダよ、仕事はサボりカ?
ゲヒヒヒッ! やる気はあルから、仕事の邪魔ダって言っテんダよ。
お前ラこソ何なんダ、仕事サボっテ。
通報しテやろうカ?
もウ帰るのか。
尻尾巻いテ帰れ、お似合イダぞ。
ん?君たち、誰だい?
ここは関係者以外、立ち入り禁止だから早く出て行った方がいいよ。
社員証を渡せ
失礼しました
いきなり何?不躾だなぁ…
警備員に引き渡すから大人しくしてもらうよ!
物分りが良くて助かるよ
それじゃあね。
…あれ、また来たの?
前も言ったけど、ここは立ち入り禁止だよ。
…び、びっくりした…
今の奴、係長並に仕事はできるけど
実際には、そこまでの権力はないみたいだ…
んだよ、ハズレって事か!
…これが続くようだとこちらの体力がもたないわね。
しっかりと相手を見極めてから戦闘を仕掛けた方がいいかも。
見ろよ、ジョーカー!
他のヤツらと違うのがいるぜ。
確かに他と違うな。
あれが部長か?
どうする、倒して社員証を奪うか?
話を聞けば、アイツが何者か
分かるかも知れないわね…
ウォッほン! 何ダオ前たチ。
汚イ小僧どモが入り込ミおっテ。
こノ超一流企業であるオクムラフーズに、何の用ダと言うんダ。
別に用はない
ちょっと話そう
はハあ、そういウ事カ。
お前ラが噂ノ怪盗団だナ!?
ハハハハッ!
いいダろウ教エてやル。
私ガ部長ダよ!
信じルかどウかハ、お前ら次第ダがナ。
…話ハそれダけかネ!
用ガなイなラ何しに来タ。
サッサと帰レ、気分が悪いワ!
…話したイ事はそレだけかネ!
物言いハ気二入らんガいいダろウ。
若者ト話すノも貴重ナ経験だカらナ。
末端と口をきク機会なド、そうそウ取れンのダよ、ハハハハッ!
…どウした、話を進メたマえ!
昔の話をしよう
将来の話をしよう
小話をしてくれ
オ前たチ意外と殊勝ジャないカ。
私ノ成功談を聞きタいと言ウんダな?
私ノ若い頃ハそういウひたムきナ奴ばかリ
だっタが、今の若イ連中と来タら…
地に足モ着けズに将来の話ダと?
ハハハハッ! 若いナ小僧。
そんナ事デはお前ノ将来なゾ、たかガ知れていルんだヨ!
そモそも、将来っていウ物ハだナ…
こっチが付き合っテやっテいれバ、調子に乗りやガっテ。
そこ二座レ!
いイか、私ノ若い頃ハだなア…!
よし、一発やっちまうぞ、ジョーカー!
おイこらドこへ行くんダ!
まダ話は終わっテないんダぞ…!
片付いたな。
ん? そこに落ちてんのは…
やった! ついに部長の社員証だよ!
ドンピシャ!
これでようやく下の階にあったゲートが通れるね!
そんじゃ行ってみるか!
やっとこのフロアともサラダバー! だな!
何ダお前ラ。
ここハ小僧どモが入っていイ場所ジャねえゾ。
感じ悪いな
小僧じゃない
最近のガきはこレだヨ。
謝れバ何デも済ムと思っテやがル。
お前、誰ダよ。
ウチの社員ジャねー様ダがなア。
何説教垂れテんダお前ハ。
不法侵入者ハお前らダろうガ。
無礼すギて頭に来タぜ!
分解しテ、燃料にしテやるヨ!
こうなったら戦わないと!
頑張ろう、ジョーカー!
ブハハはッ!
どウ見てもクソがキじゃネーか!
最近の若イ奴らはたルんでルぜ!
俺ラの若い頃はもっトまとモだっタ!
そんデ…お前ラは一体何者だ?
清掃員です
営業に来た
怪盗団だと?
いい度胸シてんジャネーか。
名乗れば許しテ貰えルと思っタか?
お前ラは全員、ここデ廃棄ダあッ!
仕方ない…みんなやるわよ!
清掃員ダあ!?
お、おオ…そリャ、ご苦労ダな。
ウチみタいな超一流企業にナるト、清掃員の顔マで、覚えチャいらレねーヨ。
…それデ?
清掃員が俺に何の用ダって?
その格好デ物売りカよ。
非常識にモ程ガあルんジャねーノか。
俺たチの若い頃はよオ、真剣な態度デ、仕事に臨んダもんダぞ。
チョ、待てお前ラ!
勝手に入っテ来テ、勝手に逃げルな!
まただ!
他と違うヤツがいんぞ。
さっきのは係長だったな。
今度のはヤツは何だ?
分かんないけど、情報だよね。
怪しまれない様に話聞いてみよう!
ジョーカー、何処行く気?
モナはあっちだよ。
早く追いかけよう!
いやがった! あそこだ!
とにかく、追いかけてちゃんと話しをしましょう。
ふん。
オマエらなんかに捕まるか!
むぅ… 相手は車だ。
走って追うのは無謀すぎないか?
諦めるのは早いな。
このフロア、行き止まりだらけだ。
上手く追い詰めればやれるぞ。
グフフ、追い詰めたぞお。
フン、甘ちゃんだな。
それでワガハイを捕まえたつもりかよ。
うお、危ねっ!
ちょ、モナのヤツ!
本気でぶつかったらどうするつもりよ!
四の五の言ってないで
もう一度、追いかけるわよ!
よし、追いついたぞ!
モナ! 話聞きなさいってば!
うるせー!
オマエらと話すことなんかねーよ!
くっ、また…!
これでは埒が明かないな…
今のは!?
すぐそこだ、行くぞ!
車が横転するSEを再生
チッ、あのバカ事故ってんじゃねーか。
ホントだ。
モナ、大丈夫かー!
>D06:カジノ(進行カウンタ0)エラー
まずはいつも通りだ。
侵入経路を探すぞ。
ここなら侵入できそうだな。
ようこそ、ここはハイレートカードをお持ちのお客様にのみ解放されたサロンです。
ここでコインは稼げなさそうね。
ここなら、闘技場の入場許可証を譲ってくれる人がいるかも。
すみません、闘技場の入場許可証をお持ちじゃないでしょうか?
そりゃあるけど。なによ、欲しいの?
なら、取引しない?
失くした指輪を探してきてちょうだい。
15000コインと交換したのに、サロンのどこかで落としたみたいなの!
タダじゃねぇのかよ…
当たり前でしょ!
渡る世間はギブアンドテイクよ!
もしかして…
お探しのものはコレですか?
あら何よ、拾っておいてくれたの?
ありがとうね、じゃコレあげる。
よし、闘技場へ行きましょう!
失くした指輪を探してきて。
サロンのどこかで落としたみたいなの。
見つけてきたら、闘技場の入場許可証と交換してあげるわ。
ああっ、それよそれ!
オイ、あんた。
闘技場の入場許可証もってないか?
もってません。あんな血生臭い所、頼まれたって行きたくないです。
ハズレか。次いこ?
ねぇ、指輪拾わなかった?
拾ってませんよ。何ですか、私がネコババしたとでも?
そんなつもりないって!
ハズレみたいだし…次いこ?
譲ってほしいんだ。
持ってないし、持ってても譲らないよ。
てか、チミらの格好ダメダメだね!
ボクの格好を見習いなよ?
相手にするな、次へ行くぞ。
お前、指輪拾わなかったか?
それってコレのことかい?
噴水の傍で拾ったんだ。
僕は指輪は好きじゃないし、あげるよ。
お、マジ!? お前、意外と良いヤツだな!
良かったね。
さ、戻って許可証と交換しよう。
認証シマス。
『メンバーズカード』ヲ挿入シテ下サイ。
メンバーズカード?
スロットクラブじゃないかな。
カタカナばっかかよ!
ちゃんと説明しろって。
一般的なカジノには、スロットクラブっていう
会員制度があるんだ。
メンバーは、ランクによってプレイするフロアが分けられてる所もある。
ここの様子じゃ、そういうシステムがあってもおかしくないと思ったんだけど。
だったら話は早えーじゃん。
入ろうぜ、そのクラブってヤツによ。
まあ、そうなんだけど…
シャドウ…!?
やはりか、正面からメンバー登録なんか
させて貰えそうにないね。
まずは上がって来い、とはそういう事か。
『上がれるものなら来てみろ』、と。
いたぞ! 奴らだ!
殺して構わんというご指示だ…!
チッ、来るぞ!
大丈夫、僕に任せてくれ。
いい所を見せておかないとね。
期待してる
期待以上を約束するよ。
どうかな、多分君たちに出番はないよ。
ふう、片付いたね。
やるな、初めてとは思えない戦いぶりだったぜ。
これって、この先も完全に戦いまくりになるって事だよね?
入り方は分かったし、ちゃんと準備して来た方がよくない?
そうね…急ぎたいけど、無理をしては元も子もないもの。
じゃ、サッサと撤収してばっちり準備して乗り込んでやろうぜ!
エレベーターを動かすなら、『メンバーズカード』が必要だ。
急ごう、ここにいても埒が明かないよ。
ご利用のフロアをお選びください。
51～60Fのハイレートフロアへ
11～50Fのメンバーズフロアへ
やっぱりやめる
えーと、『メンバーズカード』をピッてやればエレベーターが動くって事?
カードヲ認証シマシタ。
『1～10F:一般フロア』、『11～50F:メンバーズフロア』
…ガ、ゴ利用頂ケマス。
『支配人フロア』ってのがねーじゃんか。
ランクによってプレイ出来るフロアが限定されてるからね。
今の僕らじゃ、『メンバーズフロア』に入るのがせいぜいって事だろう。
内部データの書き換えは無理だぞ。
カード自体の種類が違うみたいだ。
直接『支配人フロア』へは行けないんだね。
でも、どうすれば?
進んでみるしかないだろうね。
どちらにしろ、このフロアに用は無いよ。
ようこそ。
出てらっしゃい、コソドロさんたち。
俺ら見つかってんぞ!?
お目当てはオタカラでしょう?
いらっしゃい、どこにあるか教えてあげる。
お、オタカラの場所を教えるだと!?
そんな口車に…
フフフ、嘘じゃないわ。
私は正々堂々と勝負したいだけ。
まさか逃げたりしないわよね…?
ここは従おう。
今さら隠れても意味はないよ。
彼女を追いかけよう、ジョーカー!
来たわね。
オタカラは建物の最上階、『支配人フロア』にあるわ。
…どうして教えるの。
言ったでしょう?
正々堂々と勝負したいだけ。
まずは上がっていらっしゃい。
…話はそれからね。
クソ、あそこだ!
あのエレベーターで上の階に行けるらしいね。
追い掛けよう、ジョーカー。
それじゃ、まずはルート確保だね。
さて、どうにかしてエレベーターを動かすしかないけど…
その為には、スロットクラブの『メンバーズカード』が必要だね。
どこ行きゃ貰えんだよ、そのカード。
行けそうな場所、そんな多くねーぞ。
少なくとも、ここじゃ無理だろうね。
メインホールに落ちてるとは思えない。
まずは、バックヤードを目指さないか?
バックヤード?
どこかに出入口はあるだろうが…なぜだ?
とにかく行ってみよう、説明は後でするよ。
ジョーカー、あれを見てくれ。
随分、厳重じゃねーか。
『大事なモンあります』って感じの警備だぜ。
見逃す手はないだろうね。
だが、正面から入るのは愚策だな…
どうするんだい、ジョーカー?
問題はどこから入るかだけど…
正面から入ろう
他の道を探そう
いやはや、強引だね。
とりあえず、これでこの部屋に入れる…のかな?
どうやら、こちらからは鍵がかかっているようだね。
おや? 何処に行くんだい?
中を調べようじゃないか。
うむ、開かないか。
認証装置があるわ。
何か鍵が必要なのかも。
セキュリティに関する物だ、容易くその辺には転がっていないだろうね。
ある程度、実力のありそうな相手が持っていると考えるのが妥当かな。
このままでは開かないな…
認証装置があるわね。
例の『セキュリティキー』を使ってみましょうか。
やった! 開いたみたい!
ナイスよ、ジョーカー。
これでここは通れるわね。
ロックされているようだが、カギの様な物も見当たらないな。
締め切りか、あるいは向かい側にロックを解除する仕掛けがあるのかも知れないね。
僕達の目的の物を手に入れるには、あの敵は倒さないと行けないみたいだね。
お、端末あるぞ!
顧客データ、アクセス出来るかもだ。
オッケー、なら、アイツさっさと畳んじゃおう!
やるかい、ジョーカー?
やってしまおう
今はダメだ
よし、速攻で撃破してしまおう!
了解した、君の判断に従うよ。
それじゃ、エレベーターに向かおうよ。
ここがバックヤードのようだな。
よし、じゃあ中を調べてみようか。
何か見つかるかも知れない。
何かって…何?
ムフフ…なるほどな…
顧客データや、そこに繋がってる端末か。
さすが、分かりが早くて助かるよ。
たとえ端末を見つけても、生憎、僕のスキルじゃね…
そこは出番だ、任しとけーい!
うおっと、ヤッベ…
あれ…こっからは進ませたくねえって事だよな…
どうする? 仕掛けるか?
あるいは他のルートを探すかね。
戦う以外の潜入方法もあるかも知れない…
ジョーカー、どうする?
貴方の判断に従うわ。
戦おう
覚悟は決まってるようだな。
…では正面突破だ!
了解だ。
では別の道を探すか。
待て、扉の先に強敵の気配だ!
戦って突破しよう
がんばれよ、私も支援がんばるぜ!
敵はドアの向こうを守ってるから、こっちから襲えば不意打ちできる。
他に道が無さそうなら、やっちまうのも手だぞ。
何か落としたな…
これ『セキュリティキー』か?
どこかを開ける為のカギかもな。
持ってる価値はあるんじゃないか?
じゃあ、それは有難く頂戴して、先に進む事にしようか。
ん? 何か落としたな…って、こりゃ『セキュリティキー』じゃねえか?
ラッキーだな! これで柵の閉まってた扉を開けられるんじゃないか?
先にセーフルームへ向かいましょう?
ふむ…
本当に上への移動は出来ないらしいな。
あの係員が嘘を言ってるとも考えづらいしね。
5万枚のコイン… か。
さっさと終わらせよう。
おっしゃ!
ホントに上の階が表示されるようになったな!
嘘では無かったみたいだね。
それじゃ、冴さんを追いかけようか。
5万枚のコインは何とか集まったな。
後は認められる事だな。
冴さんの裁判を傍聴して、その姿を見せればここは通れるはずだよ。
僕の推測が正しければ。だけどね。
物は試しだろ。
やりましたね!
認められる事は出来たみたいです!
読みは正しかったみたいだ。
後は5万枚のコイン…
あの係員の話ではサイコロゲームからやらなければいけないみたいだ。
んなもん余裕だろ!
とっととやっちまおうぜ!
1～10Fのスタンダードフロアへ
>何処に移動しますか?
42F:ハイローラーカジノに行く1F:一般用カジノに行く行かない
>一般用カジノへ移動
>ハイローラー用カジノへ移動
>ボス前カジノへ移動
>乗るのを止めた
整理させて。
私たち結局どうすればいいの?
どうもなにも、カジノでプレイして勝つだけさ。
ここのお客は『ランク』によってプレイするフロアが分けられてる。
より上のフロアへ入りたければ、ランクを上げるしかない。
勝って上のフロアの入場資格を手に入れるわけだな。
さっきも言ったが『メンバーズカード』は、ランクに応じて別の物が使われてる。
このフロアのどこかで、上のフロア用のカードを手に入れるしかないぞ。
マジかよ、めんっどくせー!
まだ情報も少ないし、とりあえずこのフロアを歩いてみようか。
そこそこの枚数のコインは集まったね。
これで先に進めるのか?
余裕だろう
不安だ
サイコロフロアではこれ以上無いほど勝ったわけだし。
行けなきゃ困っちゃうよね。
十分稼いだし、大丈夫だと思うわ。
でも、上に行くにはまだまだ足んないねぇ。
まぁ、入場制限まで掛かってるんだ。
スロットでは大きく勝てるんだろう。
…お客様。
受付が済んでおりません。
どうぞこちらへ。
従うしかなさそうだね、行ってみよう。
ようこそメンバーズフロアへ。
お話は伺っております。
全て予定通りか…
どうにも踊らされている気分だな。
まずは皆様のカードに、『ウェルカムギフト』をチャージさせて頂きます。
タダでくれんの!?
自信の表れかな、絶対に負けないつもりなんだろう。
カウンター正面、左手に『ダイスゲーム』、右手に『スロット』が御座います。
お好きな方へお進み下さい。
ちなみに、より初心者向けなのは左手の『ダイスゲーム』かと存じます。
それと…こちらメンバーズフロアの地図になります、お受け取り下さい。
とりあえず…
『ダイスゲーム』から、だよね? うん!
また、当カウンターではカジノコインと景品の交換を行っております。
お気軽にお申し付け下さい。
景品? オタカラでもあるのか?
ハイレートフロア用の、メンバーズカードが御座いますよ。
…交換はコイン5万枚ですが。
なるほど…冴さんの思惑が分かったね。
カジノでコインを稼いで、そのカードを手に入れろって事だ。
バカな! 5万枚だぞ!?
フフ、カード内のコインと同額までならキャッシングもございますよ。
しねーよ! 他人の頭ん中で、得体の知れねーカジノにド借金とか怖すぎるわ!
やれやれ…だがここにいても始まらないな。
どうする? ダイスゲームとやらへ向かうか?
その前にちょっといいかな、気になる事があるんだ。
ダイスにスロットか…
まあ、何か仕込みがありそうだよね。
イカサマしてるってことか!?
見た目はカジノでも、ここは元は裁判所だ。
冴さんが一番『勝ち』に拘る場所だよ。
日本の第一審有罪率は、世界一の99.9%。
起訴されたら、被告にほぼ勝ち目はない。
99!? そんな確率ありえなくない?
捜査って、そこまで正確なの?
いや…捜査する側も、人間だしね。
じゃあ…!
検察が勝てるよう、仕組まれてる…
そういう指摘も、たしかにある。
ときどき冤罪事件が騒がれるのは、それだけ珍しいからさ。
デタラメで捕まえられてたまるかよ!
急がないと、怪盗団も餌食になりかねない。
こっちこそ、この勝負…
絶対に勝つ。
5万枚のコインと『ハイレートカード』を交換しますか?
交換する
交換しない
では、交換致します。
足りてませんよ?
やっとカードゲットだね。
次のフロアも頑張らなきゃ。
少しは貢献できたかな。
とにかくエレベーターに向かおうか。
ルール説明だな。
『ダイスゲーム』についてだ。
『3つのダイスの出目を当てる、 シンプルなゲームをお楽しみ下さい』
『予想的中で賭け金の2倍、 ゾロ目の場合は賭け金の3倍』…
『6のゾロ目では賭け金の5倍が 払い戻されます』
『1ゲームの賭け金は、特殊な場合を除き、 カジノコイン25枚です』…だそうよ?
『特殊な場合』って何だよ。
分かるわけないだろ。
2倍負けなしで勝ったとして1960連勝か。
遥かなる5万枚だな。
まあ稼ぐ元手にはなるし、ギャンブルに慣れる意味でもいいんじゃないかな。
行ってみないか、ジョーカー。
ルールが書いてあるね、『スロット』の事みたい。
『回転するリールの絵柄を揃える、 スロットマシーンをお楽しみ下さい』
『チェリーが揃えば20枚、BARなら120枚、 777なら200枚が払い戻されます』
『1ゲームの賭け金はカジノコイン20枚です』
…って書いてあるよ?
『777』で10倍か、それなりにリターンは大きいな。
『ダイスゲーム』より少し難しいって言ってたっけ。
その分ちょっとは儲けやすいって事かな?
『51～60F:ハイレートフロア』
『支配人フロア』はまだないんだね。
けど、アイツの気配はだ～いぶ近いぞ。
せいぜい次のフロアが最後だろ。
気合入れて行くか!
いざ『ハイレートフロア』だぜ!
出目の合計はですね。
ダイスゲーム・ルームへようこそ!
ここでは3つのダイスの出目を当てる、シンプルなゲームを楽しんで頂きます。
的中すれば賭け金の2倍、3つともゾロ目の場合は賭け金の3倍。
6のゾロ目が出た場合、賭け金の5倍のコインを払い戻し致します。
掛金はカジノコイン、たったの25枚。
ダイスゲームで遊ばれますか?
ダイスゲームを遊ぶ
今は遊ばない
それでは3つのサイコロの出目の合計を予想して下さい。
出目は3～10だ
出目は11～16だ
お客様の勝ちです!
払い戻しは賭け金の2倍となっております。
お見事、ゾロ目です!
払い戻しは賭け金の3倍です!
なんと、6のゾロ目です!
払い戻しは賭け金の5倍となっております。
こちらのダイスゲーム・ルームは、只今コイン切れとなりました。
申し訳ありませんが、他の部屋へお移り下さいませ。
残念、ハズレでございます!
賭け金は没収となります。
引き続き遊ばれますか?
続けて遊ぶ
もうやめる
所持コインが減りすぎだ。
ロック台詞
的中すれば賭け金の2倍、3つともゾロ目の場合は賭け金の3倍のコインを払い戻し致します。
そしてなんと!
6のゾロ目が出れば大当たり!
賭けた数に関係なく、お客様に賭け金の5倍のコインを払い戻し致します!
1ゲームの掛金は…あら?
わお、これはビックリ!
奇跡の『グランド・レイズチャンス』です!
賭け金は通常の5倍!
最大4回のプレイが可能です!
…大丈夫だ、必ず勝つよ。
賭け金はコイン125枚!
ダイスゲームで遊ぶ
グッド! それでは3つのサイコロの出目の合計を予想して下さい。
出目は11～18だ
素晴らしい! 大当たりです!
払い戻しは625枚!
続けてプレイされますか?
もちろんだよ。
では、次の出目を予想してください!
おぉ! またもや大当たり!
払い戻しは625枚です!
まだまだやるよ!
では、もう一度、出目を予想してください!
…!? またもや大当たり!?
は、払い戻しは625枚です…
まだあと一回出来るんだろ?
もちろんやるぞ!
で、では…
次の出目の予想をしてください…
4回連続大当たり!?
あ、ありえない!
すげええええええ! 一瞬で2000枚だぜ!
仕込みは回収したね。
行き先は任せるよ、ジョーカー。
つっても、ここで稼ぎ終わったんならもう用ねぇだろ? 別の場所へ行くか?
こ、こちらのダイスゲーム・ルームは、只今コイン切れとなっております。
申し訳ありませんが、他の部屋でのプレイをお願い致します…
場所を変える
それでは出目を予想してください。
お客様の勝利です!
払い戻しは2倍となっております!
払い戻しは3倍です!
払い戻しは5倍となっております!
…こちらのダイスゲームのコインは、コイン切れとなっております。
大変申し訳ありませんが、他の台で遊んで頂けますでしょうか。
残念ながら、私どもの勝利です。
ジョーカー、いいかな。
さっきした僕の話は覚えてる?
イカサマの話…まさか。
続けても勝ち目はないよ。
ここは一旦退くべきだ。
でも、ゲームしなきゃ
コインは稼げないよね?
ああ、だから先にそっちを何とかするんだよ。
規模から見て、イカサマのやり口もアナログとは思えない。
フロア全体の勝率をコントロールする、制御室みたいな物がありそうだね。
そこを叩くのか。
よし、ここを出て怪しげな場所を調べようぜ!
ストップだ、ジョーカー。
スロットルームでの事を忘れたかい?
またイカサマされてるってこと?
先にイカサマを阻止しよう。
イカサマの阻止を優先しよう。
周囲を洗って手掛かりを探すんだ。
…ですが、お客様の手持ちは足りないようですね。
またのお越しをお待ちしています。
コインが減りすぎだよ。
これ以上、不用意に遊ぶのは止めておこう。
ここでは投げられたダイスの出目を当てて頂く、シンプルなゲームを楽しんで頂きます。
倍率は勝利で2倍、ゾロ目で3倍、6のゾロ目で5倍となっております。
掛金は400枚です。
出目は1～6だ
出目は7～12だ
出目は13～18だ
では結果を確認してみましょう!
なんと、6のゾロ目の予想が的中です!
どおおっ! 勝ったぜオイ!
きゃあああっ! す、すんごいよこれっ!
これで目的は達したか…?
どうかな、まだ足りないかもね。
オマエ、本気でここのコインを全部もらう気か?
あれは冗談。
けど、コインが多いに越したことはないだろ?
今度は僕が稼いで来るから、ジョーカーたちは休んでいてくれ。
マジで? いいの?
いや、ドクロは来てくれ。
スカルだっつの。…何で俺だけだよ?
僕は頭脳労働役でね。
こちらのゲームはサイコロ三つの出目の合計が9以下か10以上か賭けて頂く実にシンプルなゲームとなっています。
ようこそお越し下さいました。
では、お賭けになる枚数をお選びください。
100枚
500枚
1000枚
やっぱり止める
出目の合計が9以下か、10以上か
賭けたい方をお選びください。
9以下
10以上
では、サイコロを回転させます。
見事。お客様の勝ちでございます。
残念。お客様の負けでございます。
もう一度やる
ジョーカー、ちょっといいか?
さっきの女検事の発言からして、コイツ等がまともに勝負してるとは考えにくい。
つまり、イカサマされている可能性が高い。
どうだろう? 少し辺りを調べて見ないか?
もう少し遊ばせろ
それが最善だろうね。
早速、周辺を調べてみよう。
…火遊びはほどほどにしてくれよ。
一応、この発言は気に留めておいてくれ。
あのイカサマ装置で
何をしても勝てる様になってるはずだ。
恐れずでっかく張っていこう。
この調子で行こうぜ!
やれるだけ稼がせて貰おう。
言う通りだったな…
すごいよね、魔法みたい!
私、ハマっちゃいそう!
クロウたちは?
お待たせ。
すご…
重て…
みんな、やるね。
最悪、僕一人でやろうと思ってたけど…
さすが、リーダーの教育の賜物かな?
んー? 気付いたか?
いや、そんな訳ないよな…
…お客様、大変申し訳ありません。
こちらの遊戯は少額ベットを想定していた為、コインが尽きてしまいました…
これ以上にお稼ぎになりたい場合は、スロットコーナーへお向かい下さい。
お客様程の所持枚数があれば入る事が出来るはずです。
なにそれ… なんかおかしくない?
まぁ、イカサマで絶対負けない想定だったんだ。
ホントにコインは無いのかもね。
今コインの手持ちは…
枚か…
スロットには行けるけど、上にはいけない。
狙ったような枚数だね。
まぁ、ここは従うしかない… か。
大変申し訳ありません。
スロットフロアへお向かい下さい。
やっぱりな。モニタに映ってんの、ダイスゲームのイカサマ計算だぞ。
ここがイカサマの制御室って訳ね。
どうするの、ジョーカー。
一気に叩く今はダメだ
了解した、早急に排除しよう。
了解だ、準備は大切だからね。
何処に行くんだい?
あの機械を調べてみよう。
ここがゲームをするフロアかな…
空いている場所は…
見た感じ、あそこだけかな。
でも、イカサマされてる可能性があるんだよね?
やってみなきゃ分かんねぇだろ。
試してみようぜ!
自分が遊びたいだけだろ…
…こんな立派な設備まで。
本当に負けたくないのね、お姉ちゃん。
イカサマ止めるぞー。
待ってくれ、ちょっといい話がある。
んだよ、話って。
手っとり早い方法を思いついた。
…コインを全部もらう。
全部? ここのをか?
出来るの…?
勝ち方はわかってるからね。
…なら、みんなで手分けした方が効率的ね。
じゃあ分担する?
面倒臭い
勝ち確定だ、大丈夫。
だから、みんなでチャチャっと片付けるんだ。
じゃあ、よろしく。
私、顔に出ちゃう方だけど大丈夫かな?
仮面あるし。
俺、一人だとちょっと…
…君は、一緒に来てくれ。
ここでサイコロの出目に細工を施していたのか…
絶対勝てるとか、何が面白いんだ?
面白いとかじゃないのよ…
絶対に負けたくないだけなんだわ…
なんにせよ、気に食わねぇなぁ。
どうすんだ? ジョーカー。
ここは僕に任せてくれないか?
君たちはもう一度ゲームをしてくれ。
これを利用して一稼ぎさせてもらおう。
そりゃいいぜ!
んじゃ、とっととやっちまおうぜ!
構造的に、表へ戻る扉が近くにあるはずだ。
それを使うのをお勧めするよ。
それと…
君、さっき遊びすぎてもうコイン無いだろ?
ここに500コインがあった。
これをIDカードに入れていきな。
これでよし。
500枚しかないけど、もう負けないから足りるだろう。
じゃ、改めて、行ってらっしゃい。
ここは代表してジョーカーがやってくれ。
怖がることはないよ。
必ず勝てるようになってる。
スロットと同じさ。
こっちがイカサマを仕掛けるんだ。
こっちでも!?
仕方ない
やってやろう
元より覚悟の上だ。
俺たちは『怪盗』だからな。
他に勝つ方法ねーんだろ?
だったらド派手にやったろうぜ!
ここの設備を利用して、逆にイカサマを仕掛けるんだ。
出来んのかよ!?
つーか、やんの私だろそれ!
まあヨユウで出来るけど!
ズルするっていうのも何か…
このカジノは全てイカサマの塊だよ。
普通じゃ僕らは一生勝つ事なんて出来ない。
僕らには時間もないだろう?
目的を見誤る方がまずいんじゃないかな。
…そうね。
お姉ちゃんの改心が目的だもの。
じゃあ、毎度で申し訳ないけど、ナビにお願いできるかい?
センパイ使いの荒い新人ダゼ!
まあ、全然やるけど!
クロウの言う通り、部屋の1つにイカサマ仕掛けといた。
他の部屋もイカサマは解除してあるけど、そっちはまともな勝負になるだけだ。
イカサマ仕掛けた部屋は地図に印付けといたから、そこを使ってくれ。
上出来だね。
さあ、勝負に向かおうか。
ダイスゲーム・ルームへようこそ。
次の1ゲームのみ、賭け金は通常の16倍、コイン400枚でお楽しみ頂けますよ!
賭け金はコイン400枚です。
あ…何と、大当たりですっ!?
は、払い戻しは…2000枚い!?
すげええええええ! 一瞬で2000かよ!
ここが『ダイスゲーム』フロアか。
…風情のない場所だな。
ま、まあね…
あんま高校生っぽくない感想だけど…
ともかく奥へ進みましょう。
ね、それ端末ってやつじゃない?
ナビさ、いつもみたいに『ピピッ』てイカサマの事とか調べらんないの?
あー…この端末、待機状態だ。
あー、つまり、どっかメイン端末からのリモートでしか起動しないぞ。
メインの端末にアクセスしてからじゃないと役に立たないって事か。
仕方ないね、今は場所だけ覚えておこうか。
ムッ! あったぞ!
探してた制御盤じゃないか!?
ナーイス! これだ、まさに探してた!
こんなトコにあるとはな。
済んだぞー、ここは解除成功だ。
あとは緑の制御盤だね。
よし、頑張ろう!
あったわ、目的の制御盤ね。
オッケーだ、これで最後だな。
…待った。
んだよ、水差すなって。
ナビ、イカサマを解除するついでにスロットの勝率に細工を加える事は可能かな。
ダイスゲームと同じ様に、こっちからイカサマを仕掛けるって事ね。
有り体に言うとね。
狙いは例の巨大スロットだ。
確率制御を利用して、逆にイカサマを仕掛けるつもりね?
可能だな、わたしいるし。
このカジノの全てはイカサマだよ。
そうでもしなければ、僕らは一生勝つ事なんて出来ない。
良かった。
狙いは例の巨大スロットで行こう。
1回5000枚のヤツ!?
…怖っ!?
おもしれー、待ってろ。
終わったぞ。
スロットのイカサマは全部解除した。
でっかいのは8:2だな。
正直、仕込みが動く保証はない。
10回に2回ハズレるって事?
それはちょっと…
いいんじゃないかな。
僕らは怪盗団だ、リスクゼロなんてある訳ないよ。
勝ちたければやるしかない。
そうだろ?
正論ね。いいわ、ジョーカーに任せましょう。
つか、もう場所は分かってんだ。
一気に駆け抜けちまうか? ジョーカー?
お、それだそれ!
あーでもコレ、青の制御盤だ。
探すのは赤と緑の制御盤だったな。
なんつーか…食い物っぽい色?
バカな事言ってないで、急ぐわよ。
あとは赤の制御盤だね。
制御盤あった! あ、でもこれ黄色だね。
探してるのと違うかな。
探しているのは赤と緑の制御盤だな。
他を当たるか。
うっし、行こうぜ!
ダイジョブダイジョブ、すぐ見付かるって!
手持ちのコインが減りすぎだよ。
不用意に遊ぶのはやめよう。
配当はチェリーが20、BARが120、777が200コインとなっております。
掛金は20コインです。
遊ばれますか?
スロットで遊ぶ
チェリーが成立!
20枚獲得!
BARが成立!
120枚獲得!
777が成立!
200枚獲得!
ハズレ。
もう一度やりますか?
もう一度遊ぶ
エラー! エラー!
コインが切れています。
1回転1000枚使用。
やりますか?
ハズレた。
ベルが成立! 2000枚獲得。
スイカが成立! 3000枚獲得。
手持ちのコインが足りない。
1回転… 1000枚かよ。
たけぇな…
これは不用意にやらない方が良いんじゃないか?
手持ちが尽きたらかなり厳しい。
イカサマを解いてからやらないか?
1回くらい大丈夫だろ
もう少しこのフロアを探してみましょう。
強気だな…
止めはしないが、気をつけてくれよ?
ナビのお陰でイカサマ自体はなくなってるはずだ。
とりあえず、これ少しコインを溜めてあの巨大なスロットで一気に増やすのはどうだろう?
それが一番賢いんじゃないかしら?
元手を増やしましょう。
スロットなんて電子制御の代名詞だ。
勝率を操作するなんて簡単だよ。
このままプレイしても、絶対に勝てないって事でしょ。
…手を打つ必要があるわね。
手持ちが足りないな…
どこかにコインが無いか探してみるか?
チェリーが揃えば5000枚、BARなら1万、『777』は5万枚…
あ、当たるかな…5万枚。
夢見んなって。
当たるかどうかも分かんねーんだぞ?
2割はハズレ、当たっても枚数は結果次第か。
ジョーカーの幸運に賭けるしかないな。
大勝負だよ、ジョーカー。
やるんだね?
任せろ
止めよう
お…?
ぎゃあああああああ!
当たった! 当たってるよ『777』っ!
5万枚か。
…『持ってる』ね、君は。
おいおいおいっ! 出過ぎだろ!
おい、ジャックポット出てんじゃないか?
何だと? 誰だよ出したのは。
さすがに客が騒ぎ出したね。
一旦ここを離れよう。
このコインは!?
ただのダミー、演出よ。
コインはカードにチャージされてるわ。
もうあのスロットは使えないかな。
まだ稼ぐ気か? もう充分だろう。
多いに越した事はないよ。
でも、まあこんな所かな。
…貯まったな、コイン5万枚だ!
ハイレートフロア用の『メンバーズカード』と交換と行こうぜ!
言うても1ゲーム、コイン5000枚だろ?
まずは稼いで来ねーとな。
このフロアにはダイスゲームもあったな。
そっちに向かうか?
例の受付に行けばいいんだよね?
一気に行っちゃう? ジョーカー?
それ端末じゃないの?
カードリーダー付いてるな、物理キー併用の端末はコスト高すぎだ。
仕方ないね、別の場所を探そうか。
コイツがイカサマの制御装置だな。
だが電源を落とすには、操作キーが必要だぞ。
さっき手に入れただろ?
そうか。なら貸せ。
よし、解除だ。
お疲れ様。次に行きましょう。
ここにもあるね。
そして操作キーもある。
解除完了!
うっし、お疲れ! 次行こうぜ、次!
さて、電源を落とさないと。
頼むぞ。
まかせとけ!
よーし、解除!
お疲れ様。次もお願いね。
あったあった。
ナビの出番だな!
いっちょあがり!
ウム、いいぞ!
ここにもある。
ナビ、頼んだよ。
おー。
よし、これでいいだろ。
5つ目の制御装置も解除…
あとは巨大スロットの制御装置だけだね。
ここまでくれば、後はラクショーだ!
カードキーを手に入れてないね。
管理しているシャドウは付近いるはずだ。
ぶっ倒して奪え。
その後はわたしの出番だ。
すげー数だなオイ!
スロットだらけじゃねーか!
『スロット』ゲームのメインホールってとこだろうね。
ねぇ、何か奥にすっごいのない!?
ジョーカー、見に行ってみようよ!
お、ナイス端末だ! これならスロット全体のシステムにアクセス出来そうだな。
ぐふふ…どれどれ…
…これはひどい。
このままじゃ尻の毛までむしられてたぞ。
イカサマは解除出来そう?
ここからじゃ無理だな。
このフロアのあちこちに、色で区別された制御盤があるみたいだ。
その中で赤と緑の制御盤を見つけてくれ。
そこからなら操作できそうだ。
赤と緑の制御盤を探せばいいのね。
だいたいの場所は分かる?
無茶を言うな。…と言いたいところだが、そこはわたしだしな。予想はできるぞ。
恐らく1つは、スロットゲームフロアの入り口付近だ。そこまで通信が伸びてたからな。
けどもう1つは、従業員通路のどこか…
というぐらいしか分からん。
スロットゲームフロアの入口付近と…
従業員通路のどこか…か。
後は行って探すしかないな。
サッサとやっちまおうぜ!
全ての制御装置は電源を切ったし、これで良いのよね?
いや、根本的な問題がある。
コイン不足で巨大スロットが遊べない。
イカサマをしかけるなら、僕らが初めにプレイした方が良いんだ。
何度も大稼ぎしたプレイヤーがいると、怪しまれるからね。
イカサマをしかけてすぐ遊ばないと、他のプレイヤーに遊ばれる危険があるワケね。
なら、ダイスゲームの方も行くか?
5000コイン稼いで戻って来ようぜ。
あとはわたしの、天才的なハッキングの腕で…
よし、これで次の出目は必ずスリーセブンだ。
バカ勝ちできるぞ。
…良いね、良い展開だ。
通常のスロットも、勝率を変えといた。
低確率と高確率で儲かる台があるぞ。
でも、巨大スロットを最初に遊ぼう。
他の客がプレイすると不味いよ。
でけぇスロットだなオイ!
1ゲーム…コイン5000枚だと!?
チェリーが揃えば5000枚、BARなら1万、『777』は5万枚!?
すご! 一気に5万貯まっちゃうじゃん!
当たれば、の話な。
リスクがデカい分、チャンスもデカいってヤツか。
僕らの目標はハイレートフロア用の『メンバーズカード』だ。
こいつを利用しない手はないだろうね。
ただし…
『イカサマを止めんのが先』だろ?
どーせ、こいつもイカサマされてんだ。
理解してもらえて嬉しいよ。
じゃあ、周囲を調べてみようか。
少しでも情報にアクセス出来る場所があればいいね。
その裏側に、情報の集まってる端末がありそうだ。
ジョーカー、探してみてくれ。
イカサマの阻止が優先だよ、ジョーカー。
…気持ちは分かるけどね。
そこの裏側に、端末がありそうだ。
ダイスゲームでの事を忘れたかい?
またイカサマされるってこと?
勝率を操作するなんて簡単な話だよ。
このイベントはCランクイベント化します。
『メンバーズカード』ヲ認証シマス。
『審判ノ橋』起動ノ必要枚数ハ、カジノコイン10万枚デス。
じゅ…向こうに渡るだけで、10万枚必要って事!?
いよいよ、ワガハイたちを進ませる気はないらしいな。
どうかな、そう悲観する必要はない気がするけど。
10万枚だよ!?
5万枚でも必死だったのに、そんな…
でも5万枚貯められるなら、あと1回、2倍の勝負に勝つだけでいい。
確かに、ここはカジノの、『ハイレートフロア』だけど…
ハイリスク・ハイリターンのゲームが用意されているはずだ…勝てればの話だが。
まずはこのフロアにどんなゲームがあるか確認してみないとね。
『審判ノ橋』起動二必要ナ枚数ハ、カジノコイン10万枚デス。
上等だ、ぜってー貯めてやっからな!
ば～か、あるっつんだよ。
これで橋を…
必死で貯めたみたいね、コイン10万枚。
この声…冴さんか。
あなた達がここまでやるとは思わなかった。
健闘をたたえましょう。
支配人フロアまで行けたら認めるって言ったよね!
ちゃんと来てやったから!
…残念、それは無理よ。
あなた達が支配人フロアまで来る事はないわ。
どういう…
言ったでしょ、私が勝つ事がここのルール!
たった今から、この橋の起動に必要な枚数は、コイン100万枚に変えるわ!
『審判ノ橋』起動ノ必要枚数ハ…
カジノコイン100万枚デス。
んだそりゃ! きたねーぞオイ!
100万だと!? 不可能だ…!
アハハハハハ! そう不可能よ!
あなた達には絶対に勝たせない!
勝つのはこの私よっ!
そんな…折角…
いいえ、諦めないわ。
ここは一旦引き返して…
その必要はないよ。
何言ってんだオマエ!?
…そろそろかな。
ジョーカー、その機械で
カードを認証してみてくれないか。
現在ノ『デポジット』ハ枚デス。
え? 今…えっ!?
コインすげー増えたーっ! 手品か!?
『バトルアリーナ』、楽しかったね。
あの時のジョーカーは大活躍だった。
あの時の参加費はコイン『1万枚』…
でも、参加費も賞金も含めて、精算は『ゲーム終了時』だった。
オマエ、いきなり何言って…
このカジノでは、カードに入ってるコインと同額までなら、キャッシングが可能だ。
みんなが『バトルアリーナ』で
ジョーカーに気を取られている時…
僕はカウンターで、カードと同額のコイン『1万枚』をキャッシングして…
合計『2万枚』を、ジョーカーの勝ちに賭けてたんだよ。
『バトルアリーナ』の最低賭け金は、参加費と同じコイン『1万枚』からだったからね。
場が大荒れだったせいだろう。
その勝ち分が、今払い戻されたって訳さ。
信じられない…まさか本当に…
いや、あの時のオッズはジョーカーサイドで22、5倍だ。
コイン『2万』を賭けてりゃ、賞金別で、払い戻しは『45万枚』になる!
すげえ…すげーぞマジで!
したら100万枚でも、あと『45万』貯めりゃ…
しかし『45万枚』だぞ…貯まるのか!?
フ、フフフ…バカが!
驚かされたけど大した事ないじゃない!
残りは『45万枚』、そしてお前たちには、それを稼ぐゲームすらない!
例え貯めて来た所で、今度も橋の起動に必要な
枚数を釣り上げてやるだけよ!
今この場に『100万枚』のコインがない限り、お前たちの負けは決まってるのよ!
…現実ならここは法廷、嘘は偽証罪に問われる。
冴さん、今の言葉に偽りはありませんね?
何…?
ジョーカー、このカードを機械に。
ルールとして『カードを合算してはならない』、とは言われていないからね。
デポジット、『45万1000枚』ヲ追加。
現在ノ『デポジット』ハ
枚デス。
何、だと…
な、何が起きたんだ!
ナビ、君はカードを作る時、全部で何枚のカードを作ったかな。
……!?
まさか、お前…!
そう、今僕の使ったカードは『タナカタロウ』さ。
バカな…貴様。
ダメだ! そもそも偽名のカードなんて…!
おかしな事を言いますね、僕は『タナカタロウ』ですよ、偽名じゃなく。
マジか!
僕を偽名として訴追するのなら、あなたには挙証責任がある。
僕が『タナカタロウ』じゃないというなら、…どうぞ、証拠を持って来て下さい。
うぐっ…!
僕のカード貯まっていたコインは、2フロア分のウェルカムコインで『2000枚』。
『ハウス・オブ・ダークネス』をクリアして『1万1000枚』だ。
『バトルアリーナ』で、そっちのカードを賭ける時…
同じ様に、こちらのカードもキャッシングと賭けを行った。結果は…
『45万枚』か
『100万枚』だ
何枚になった?
違うわ、『45万枚』よ。
マジかよ! 1万×2×22、5倍で、『45万枚』だろ!?
…その通り。
これで、僕らはこの橋を起動出来る。
すげ…頭ん中どーなってんだよ!?
怖っ! ドラマ見てるみたい!
はは、少しは怪盗団に貢献できたかな。
さあ橋をかけよう、オタカラは目の前だよ。
審判ノ橋ヲ起動シマスカ?
起動する
起動しない
っっしゃ! 正真正銘ラストだぜ!
気を引き締めて行けよ!
天秤…いや橋か?
天秤型の橋とか?
向こうにも足場あるよ。
あれが支配人フロアかな。
間違いないだろうね。
渡るには橋をかけろって事か。
でもどうやって?
そうだね、少し調べてみよう。
じゃ、帰ろうか。
帰ろう
まだ帰らない
なら、脱出しようか。
そう。なら付き合うよ。
ようこそ、ギャンブラーの最高峰、『ハイレートフロア』へ。
やっぱりコインくれるんだ!
1000枚だけな。
せめて人数分くれよ、ケチ。
『ウェルカムギフト』は、カード毎のチャージとなっておりますので。
それから…こちらが、ハイレートフロアの地図となります。
いいわ、景品を見せて。
『メンバーズカード』を交換したいの。
フフ、景品は御座いますが、『メンバーズカード』は御座いませんよ。
何ですって? ならどうやって『支配人フロア』に…
カードを交換する必要は御座いません。
…あちらからどうぞ。
怪しいな。
確認しない事には始まらないね、とりあえず行ってみようか。
ジョーカー、ここはハイレートフロアだ。
何をするにも、コインは必要かも知れない。
景品交換は、周囲を調べてからにしないか?
ハウス・オブ・ダークネスに挑戦するなら、コインが最低1000枚必要だ。
景品交換するなら、1000枚は残しておいてくれよ?
ここを邪魔してたモンが消えてるな。
これが『認知の操作』か…
こんなんで驚いてちゃ、この先大変だぜ?
ハハ…正直、信じられないよ。
見ろ、正面にカウンターだ。
最初に行くべきか?
立ち寄っても問題はなさそうだね。
行ってみようか。
ようこそ、暗闇の迷宮
『ハウス・オブ・ダークネス』へ。
オメーも『俺を倒してから進め!』
とか言うんじゃねーだろうな。
フフ、そんな必要はありませんよ…
あなた方は、折角の『参加者』ですから。
参加者だと?
ザッツ・イグザクトリー、その通り。
この『ハイレートフロア』は本来…
VIPの方々が自らの『代理人』を立て、彼らにゲームの勝敗を競わせる場所。
つまり競馬で言う『馬』が必要なのですが…
あなた方には代理人などいませんね?
当たり前よ、見れば分かるでしょ。
マーベラス! まさにその通り。
だからあなた達は、大事なゲームの『参加者』なのですよ。
…ワガハイたちは、自分たちの『代理人』として、自分たちでゲームに参加しろって事か。
上等じゃねーか、高みの見物してるより、そっちの方がよっぽどいいぜ!
グラッツェ! ではルールの説明です。
この先にあるのはごくシンプルな『迷路』。
まあ、少しばかり足元が暗くなっていますので、充分にお気を付け下さい。
エントリーフィーとして、この場で
カジノコイン1000枚を頂きますが…
ゴールに辿り着けば、そうですね…その10倍。
カジノコイン1万枚を差し上げましょう。
いきなり10倍!?
そんな…迷路だけで?
さすが『ハイレートフロア』って所かな。
まあ、簡単じゃないだろうけどね。
何にせよエントリーフィー…
つまり『参加費』を貯めるのが先か。
コイン1000枚と言ったな。
参加する際はお声掛け下さい。
私はそこのカウンターにおりますので。
あとで来よう
ちなみに、途中で引き返したり、部屋を出る事も自由ですよ。
…それではお楽しみを。
おや残念、参加する気になればいつでもお越し下さい。
引き返すのも自由か。
ますます怪しげだぜ…
お、やっと扉だぜ。
ウソ、開かないの!?
ここまで一本道だったぞ。
そもそも前に進ませる気がないのかも。
ここもイカサマってことか。
何とか抜け道を探しましょう?
勝たなきゃコインは貰えないわ。
おい、ジョーカー。
あそこにもダクトあるぜ?
折角だし、逆の通路のトランプ頂いていこうぜ!
む、ジョーカー。
あそこを見てくれ
あの装飾…
さっきダクトがあった場所と似てないか?
関係があるか分からないが、調べてみないか?
折角だし、トランプ頂いていこうぜ!
倒さなければ先に進めないね。
排除しよう。
戦う
戦わない
ん!? 誰だ貴様らは!?
参加者様だよ、そこをどけ!
他に道はなさそうだけど…
ようこそ、暗闇の迷宮、『ハウス・オブ・ダークネス』へ。
エントリーフィーはコイン1000枚です。
いつでもお待ちしていますよ、フフ。
…説明は省略させて頂きます。
ゲームに参加なさいますか?
あとで来る
そうね、サッサとケリを付けましょう。
いつでもお越し下さい。
私はカウンターにおりますので。
既に登録済みですよ。
どうぞお先へ。
受付ってあそこでしょ?
まだコイン貰ってないよ?
どこに行くんだい?
コインはまだ貰ってないぞ?
まだコイン貰ってないよ!
受付の人と話して見ようよ。
これにしよう
どうやら決心がついたようだね。
それにすんのか?
それにするの?
それにするのか?
そのカードに決定か?
そのカードにするのね?
それ?
それにする?
それでいくのかい?
ん? あれは…受付にいたヤツか。
ファンタスティック…! 呆れたものだ。
あんな連中をここまで通すとは!
え…! えっ!? 壁が!
んのヤロー、余計な事しやがって!
悪態はあとよ。
道が塞がれたわ、抜け道を探さないと。
ノーウェイ、やはり来ましたか…
本当に虫けらの様だ…潰したと思っても死なず、どこからでも入って来る。
ああ!? テメー何だコラ!
オマエ、覚悟は出来てんだろうな。
ワガハイたちを罠にはめやがって。
そうよ! なにあの迷路!
全然、先に進ませるつもりないじゃん!
ファビュラス! いいんですよ、それで。
あなたたちは勝つべきじゃない。
大人しく負けてくれませんか?
こっちも楽じゃないんです。
ふざけるな
そうはいくか
オ－、やはりそうですか?
では仕方がありませんね…!
オー、ゴッシュ…
最初からこうするつもりだったんだね。
下の様子からして、まともに勝負して来るとは思ってなかったけどね。
でもこれでゴールって訳だ。
行こう、もうここに用はないよ。
これ以上コインを稼ぐにも、他のゲームを当たるしかないな…
ジョーカー、受付のあったフロアまで
一気に駆け抜けるか?
ジョーカー、エレベーターのフロアまで
おや、いらっしゃいませ。
『バトルアリーナ』に参加なさいますか?
説明の前に確認です。
コイン1万枚、持っていらっしゃいます?
いや、持ってねーけど。
あーダメですね、話になりません。
コイン1万枚稼いでからおいで下さいませ。
当然! 私たちのチームワークなら、どんなのが来たって絶対負けないし!
あー待った待った、そりゃ困ります。
言ったでしょ、正々堂々『1対1』と。
そーです、おひとり。
代表者さんだけご出場願えますか。
エントリーにはコイン1万枚
頂きます。
但し、勝ちぬいた時には、賞金としてその10倍、コイン10万枚差し上げますよ。
じゅ、10万! それやるしかないよ!
あの橋、渡れちゃうじゃん!?
どうかな…金額の一致が罠っぽい気もするし、賞金以上の危険度って事もあるだろ?
でも、パレス攻略に失敗すれば、どのみち私たちは終わりよ。
やるしかねえって事か…
オーケーだ、だったら出場者はジョーカーが良いと思う。
どんな敵が出て来るかわからない以上、ジョーカーの高い適応力が必要だからね。
任せておけ
…本当にいいのか?
一人で戦うんだぞ…
でも…だから…ジョーカーなんだよね…
わ…分かってるけど…
ホ、ホントに気をつけてね…
無理しちゃ駄目だよ?
分かってくれて嬉しいよ。
わたしはサポートできるからな。
寂しくはないぞ!
覚悟は決まりましたか?
エントリーすればすぐに試合開始です。
どうします? エントリーしますかね?
準備が必要
ほお…それではリングの方へどーぞ。
エントリーフィーや賞金を含めて、コインの精算はゲーム終了時に行います。
まあ…派手にのた打ち回って下さいよ、フフフ。
ここから先に進めるのは君ひとりだね。
客席から応援するよ、頑張って!
あーいいですよ、無理しなくて。
勇気があればまたどーぞ、フフフ。
ようこそ、命の炎燃ゆる灼熱の闘技場、『バトルアリーナ』へ。
ここでは正々堂々と『1対1』の3連戦、力と力のぶつかり合いで雌雄を決して頂きます。
リングへお進みください。
ご健闘をお祈りいたします。
さ～あ始まりました、注目の一戦!
大人に盾突くバカ怪盗のリーダーが参戦だあ!
オッズはチャンピオンサイドが1.1倍、怪盗団サイドが23.0倍っ!
あらら～2桁オッズで済むなんて、怪盗団、意外と人気あるじゃな～い!?
では始めましょー! 『1対1』の真剣勝負!
選手入場だあ!
って、きったねええええええ!
オイ2匹いんじゃねーか!
ちょ、どこが『1対1』よ!
もう最初っからルール無視じゃん!
さーそれじゃ地獄の3連戦、レディー・ゴーだあ!
うわー空気の読めなさ、さすがです!
勝っちゃいましたよバカ怪盗団!
というか、言いづらいからもう
『バカイトウ団』でいいか!
でもご安心下さい、勝負はこれからだ!
第二回戦、選手の入場だぁッ!
なんだと!? 更に増えたぞ!
卑怯だよ! どこも正々堂々じゃない!
はーい、雑音は無視でお願いしますねー。
戦慄の2回戦、レッツ・ダイイングだあ!
ざっけんな、何で死なねーんだバカイトウ団!
俺だって賭けてんだよ!
このまま逃がす訳ねーだろ!
最後の選手の入場だぁッ!
うわあ…でっけー。
骨も残すなよ! 極限の3戦目、開始だぁッ!
正義は勝つ、ってヤツだね。
お、オッズの精算は…後ほどお客様毎に行います。
しばらくお待ち下さい…
…おめでとうございます。
こちらが賞金のコイン10万枚です。
スゲえええええええ!
やったぜジョーカー! すげえぞジョーカー!
お疲れ様、正々堂々のカケラもなかったもんね。
ここまでもそうだったし、予想はついてたけどね。
わかっていてジョーカーを危険に!?
彼を信じたのさ。
…まあ正直、これしか無かったからね。
さ、あの橋に向かおう。
これでチェックメイトだ。
と、あー…あなた方でしたか。
支配人からお話は伺っておりますよ。
あ? んだよ。
俺らの何聞いてるっつんだ、この。
血気盛んですね、いいですよー?
そのくらいじゃなきゃツマラないですから。
ところで、説明の前に確認ですが。
え、いち…いや、そんなんは、持ってねーけど。
あーダメですね、ダメダメです。
エントリーフィーもないんじゃ話になりません。
いいですか? 最低でもコイン『1万枚』、これを稼いでから、いらして下さい。
どうやら、このフロアのゲームは、どれも『参加費』が必要な様だね…
どうやらこのゲームには、『参加費』が必要な様だね…
仕方ないわ、付き合うしかないのなら、早急にコインを貯めて来ましょ。
あ、あるよね! あります、1万枚!
あーらら、荒稼ぎしてくれちゃって。
まあいいでしょう、それではゲームの説明です。
とは言え…ここは当カジノの最高峰、『ハイレートフロア』。
本来なら、VIPの方々がご自分で用意した
『代理人』同士に命を競わせ…
ご来場のお客様はどちらが勝つか、コインを賭けて楽しんで頂く場所って訳です。
こっちもかよ…胸クソ悪りーぜ。
このフロア全般だろうね。
リスクを取る事なく、最高のリターンを得る。
ビジネスとしては最も正しい選択だよ。
でも、『代理人』がいなきゃ
参加出来ないんじゃ、私たち…
おいオマエ、向こうではワガハイたちが自分で
参加すれば『代理人』は要らないってなってたぞ!
こっちでもそうしてくれるんだろうな?
上からなのがムカつきますが、まーその通りです。
どうぞご自分で参加して下さい。
受付はカウンターへどうぞ?
そこで受付させて頂きますんで。
ん? どした?
オタカラ気になるか?
と言うか、さっきから思ってたんだけど、モヤモヤの中に、何だか…
お姉ちゃんのオタカラ…
あの形…たぶん、『警察手帳』だと思う。
確か、君と冴さんの父君は…
きっと…お父さんが死んだのは、警察組織で
『使われる側』だったからって思ってるのよ。
誰かに使われて命まで失うなんて、そんな生き方じゃ、正義の意味が無いって…
検事を志したのも、勝ち上がる事に拘ったのも、全部…お父さんの死がきっかけなんだわ。
お父さんのこと、大好きだったのに…
冴さん…きっと過酷な競争世界の中で
心が疲れてしまったんだろう…
まっすぐな気持ちだけじゃ、大人の世界は到底渡っていけない…それは僕も、痛い程分かる。
でも、だからこそ改心させてあげなきゃ。
…ええ、そうね。
その為のオタカラの在り処も、これで突き止めた訳だ。
すぐに戻るか?
じゃあ戻って予告状だそう!
何か気になる物でもあったか?
それじゃあ、もう少し調べてから戻るぜ!
あれ!? 何だよ、オタカラがねえ!
フフ、まんまと来たわね。
まんまと…!?
まさか…おびき出すために、わざと分かりやすく飾っていたのか!?
だから、オタカラの形がおぼろげに…
まずは褒めてあげるわ、本当にここまで来るなんてね…
お褒めの言葉より、オタカラが欲しいな。
何処に隠したんです?
フフ、来なさい。
決着を付けましょう。
追って来いって事みたいだ…
くっそ、ナメやがって…!
いいぜ…その勝負、受けてやらぁ!!
ここより上に行く手段なんてあったっけ?
このフロア、エレベーターあるぞ。
階段登れ。
頼りになるね。
恐らく、このエレベーターに乗れば冴さんのいる所に着くだろう。
行くよ、みんな。
いいね?
ちょっと待って
それじゃあ行くぞ!
お姉ちゃん、絶対、私が守るから…
ん? 何か準備があるのか?
あんまりのんびりするなよ!
時間ないぞ!
準備は出来たかい?
行くよ?
これは…動かないみたいだね。
今は冴さんを追おう!
オマエら、どうやって上がってきやがった!?
100万枚集めたに決まってんだろ!
そこどけよ!
あんだけ偉そうにしといて負けたら逃げんのかよ。
本当になりふり構ってられないんだな…
感傷に浸っている暇はないぞ!
ナビ、オタカラはどう動いている?
ちょっと待て…
上だな。
上に行ってる。
追いかけよう!
とにかく、コイン稼いでいきゃあ、評判が上がるってことだな?
確率系ってことは、仕込みがありそうだよね。
だとしたら、気付かなかったら勝てないんじゃ…?
それは当然さ。
検事である冴さんの世界というならね。
ここは、カジノに見えるけれど、裁判所なんだろう?
そうだけど…?
日本の第一審有罪率は99.9%。
世界一だ。
逮捕、起訴されたら、被告にほぼ勝ち目は無いと思う。
待ってよ。
そんな確率ありえなくない?
急がないと、怪盗団も餌食になるぞ。
この勝負、絶対に勝つ。
>D07:豪華客船(進行カウンタ0)エラー
怪盗服に変わらねーって事はまだ、警戒はされてないみたいだな。
そういや、今日だけ顔隠さずに来たな。
万が一、見つかってもパレスに入れるからか?
いや、制服姿の中に一人だけ
顔隠れるような私服じゃ、逆に怪しいでしょ。
ま、オタカラ奪っちまえば、そんな必要も無くなる…気合い入れて行くぞ!
獅童正義のパレスか…
果たして中はどんな有り様だろうな。
行きましょう、潜入開始よ。
まずは、中央通路に向かいましょう。
『本会議場』の扉があった所よ。
了解、じゃあ行こう!
『シドウ・パレス』帰還ポイントです。
さすがに帰るのは早えーだろ、ちっとは中も見て行こうぜ。
今日はもう引き上げましょう。
>窓から潜入、移動した下へ
>制作中:移動省略
ここから先は戦闘になる可能性が高いな。
オマエら油断するなよ!
妙な格好ね。随分若そうだけど、そういうのが流行っているの?
何だ君は、気軽に話しかけないでくれ。
私は獅童様の招待客なんだからね。
いや大した見世物だったよ!
君らはアレかな、大道芸人さんか何か?
ジョーカー、行きましょう。
あまり注目されても都合が悪いわ。
ジョーカー、敵だ!
チッ! こんなお客だらけの場所で
仕掛けて来やがんのかよ!
おお、何の余興かな?
まったく獅童様は我々を飽きさせないねえ!
ホント、この船に乗っている限り、私たちは永遠に勝ち組ですものねえ!
はははははは!
ほほほほほほ!
何だ、この連中…
今のを見て、警戒を抱かないのか?
獅童の船に乗れた事で、もう自分たちに危害を加える者はいないと思ってるんでしょう。
ケッ、危機感のないヤローどもめ。
そいつがとんだ泥船だって分からしてやるぜ!
ここも仮面の奴らでいっぱいかよ。
話を聞けば何か情報を得られるかもな。
変な質問をして怪しまれるなよ。
ム、何の看板だ?
会員制レストラン、『リストランテ…エリテー』?
英語ガールでも読めねーの?
や、英語じゃないし…
『当レストランは完全会員制です。会員証を お持ちでない方の入場を固くお断り致します』
はぁ? メシ食うのにも会員証かよ!?
バッカじゃねーの、ったく。
さて、どうしたものか…
これだけ人がいるんだし、誰か会員証の事知らないかな?
分からないが、聞き込む他に方法はないだろうな。
まんまと入手したわね。
こんなに簡単でいいのかしら。
いんじゃねーの? 獅童のヤローがまわりを無能ばっかだと思ってるお陰だ。
誰のことも信じてない…
だから『会員証だらけ』なのね。
ま、早いに越した事はないし。
レストラン行ってターゲットから紹介状頂くぞ。
当ラウンジでは、全てのご乗船者の皆さまにお食事とお飲み物を提供させて頂いております。
『会員証』をお持ちのお客様は、どうぞ奥の会員制レストランへお進み下さい。
いらっしゃいませ。
お客様、お食事はお済みですか?
済んだ
なぜだ
この先の会員制レストランをご利用なされてみてはいかがでしょう?
当船きってのシェフが腕をふるう、最高の料理をご提供しております。
左様でございますか。
どうぞごゆっくりお楽しみ下さい。
お済みでなければ、この先の会員制レストランをご紹介しようと思いまして。
当船きってのシェフが腕をふるう、最高の料理をご提供しておりますので。
まあ、何せ会員制となりますので、お客様が会員証をお持ちでしたらの話ですがね。
いらっしゃいませ、お客様。
ご用はございますか?
届け物はない?
飲み物をくれ
用はない
届け物、ですか。
どういった物でございましょう?
かしこまりました。失礼ですが、乗船証のご提示をお願いしております。
まずいってば!
逃げよ、ジョーカー!
どうぞごゆっくりお楽しみ下さいませ。
会員証だ
レストランのアレ
やっぱりいい
お客様の物でございましたか。
ご安心下さい、お預かりしております。
…こちらでございます。
ごゆっくり、お食事をお楽しみ下さい。
残念ながら、こちらにはそういったものは届いてないようです。
ここじゃないみたいね。
会員制レストラン『リストランテ・エリテー』
…だって。
そう言えば、この先のレストランはもうお試しになりましたかな?
ああ、私まだですの。
何でも有名な代議士先生のお薦めですとか。
ははは、その通りです。
先生も毎日の様にいらっしゃってますよ。
いやはや、この船の乗り心地たるや、さすがのひと言に尽きますなあ。
そこは獅童先生のお船ですもの、やはり安定感が違いますわね、フフフッ!
いやまったく…私も若い頃は苦労もしましたがこれで悠々自適に過ごせるというものですよ!
あら、どうなさいましたの?
先ほどから、そわそわと。
あーいえ、実はレストランの会員証を落としてしまったようで…
まあ、それではお食事が出来ませんわね。
係の者に相談されては?
はは、心配要らんでしょう。
後でバーカウンターにでも訊いてみます。
こう見えて私、獅童様とは直接の知り合い…
見つからなければ再発行して貰えるでしょう。
まあ素敵! 貴方、お偉方でしたのね。
どうりで気品がおありだ思いましたわ。
ね、チャンスじゃない?
いま『会員証落とした』って言ったよね?
気は進まないが、先に見つければ拝借できるかもな。
つーか、落し物はぜひ拾ってやるべきだろ!
『バーカウンターに訊く』とも言ってたな。
よし、先回りするか!
獅童様から直に会員証を頂いていたなんて、素敵ですわぁ。
ははは、きっと落としたのはバーカウンターあたりでしょう。
落とし物が無かったか、後で訊いてみますよ。
チャンスだ。
先回りしてバーカウンターで訊いてみよう。
この先に会員制のレストランございますでしょう?
どうしたら会員になれるのかしら。
私も知り合いのツテで、どうにかこの船に乗せて貰った身ですからなあ。
何をどうしたものやら…
ですわよねえ。
私たちなんて、ここでは庶民のようなもの…
こうしてこのラウンジでお食事を頂けるだけ、有難いと思うべきなのかも知れませんねえ。
おや… おかしいな…
どこにやったのか…
どうなさいましたの?
いや、ちょっと探し物を…
ホールじゃねえか。
戻って来ちまったな。
IT企業の社長について、特に有益な情報はないわね。
基本、部屋出ないからな!
目撃情報も出ないぞ!
『基本』出ないということは、出ることもあるのか?
さすがに、トイレん時とかは出んじゃね?
わたしもそうだったし!
けどお手洗いは、ここだとお部屋にあるよね。
じゃあ、ご飯は?
食事なんて、ここじゃ電話一本で
部屋に届くぞ。
そこを狙おう
誰が届けてる?
そうね、認知とは言えこの船にはレストランもバーカウンターもあった。
IT企業の社長が部屋を出ないなら、誰かが食事を部屋へ届けているはずだわ。
確かに、認知とは言えこの船にはレストランもバーカウンターもあった。
あー! レストランとかで聞き込むって事だね!
クイーンもジョーカーも、やるう!
あら、見ない顔ね。
新顔さん?
はい、先日からこちらに入ることを許される用になりました。
それで、大変申し訳ないのですが、このフロアでのルールとか
ありましたら教えて頂きたいんですけど…
あら、そういう事。
そうねぇ…
私もまだ新参だからそんなに詳しくはないんだけど、この船には乱暴なトラブル処理班が居るらしいのよ。
揉め事が起きるとすぐ呼ばれるから気をつけた方がいいわよ。
そうなんですか。
それは怖いですね。
気をつけます。
ありがとうございました。
ふふふ。
すみません。
VIPの方がどこに居るかご存じですか?
あら、挨拶周り?
VIPの方がどこに居るかは分からないけど
大江先生はこだわりが強いから挨拶する時は失礼のない様に気をつけてね。
レストランの席なんかも、自分の気に入った場所は譲らないらしいわ。
そのこだわりが成功の秘訣なのかしら?
そ、そうなんですか。
気をつけますね。
どこに居るかまでは分からなかったですね。
もう少し情報を集めましょう。
あのー、ちょっと良いっすか?
VIPの人に挨拶したいんスけど…
どこに居るか知りません?
VIPの方?
皆さん気ままだからねぇ…
どこに居るかとかは分からないわ。
ただ、華族さんは女性が大好きなのよ。
男の子じゃ話しかけるのも大変かもね。
近くに置く女の子には何かこだわりがあるらしいのよねぇ…
まぁ、薄着だとか、若いとか
そんな所だと思うけど。
ハハハハ!
はぁ、そうなんスか。
分かりました。
いえいえ、役に立たなくてごめんなさいねぇ。
どこにいんのか全然分かんねぇな。
もっと聞き込んでみるか。
VIPの人に挨拶をしたいのですが、どこに居るかご存知ないですか?
VIPの人?
VIPの人ねぇ…
あぁ! そういえば、大江先生がレストランにいく所を見ましたよ。
またいつもの席でお食事してるんじゃないかしら?
食事はゆっくりする方だから、しばらくはレストランに居ると思うわよ。
そうですか!
大江はレストランにいるのね。
急ぎましょう!
すみませ～ん。
VIPの方に挨拶したいんですけど、どこに居るか、知りませんか?
う～ん、今どこにいるかは分からないわ。
そうですか…
ちなみに、VIPの方について、知ってることありませんか?
あ、TV局の局長さんは安定するのが好きじゃないって言ってたわね。
一か八か、みたいな事が好きなのかしら。
私が知ってるのはそれくらいね。
そうですかー。
すみませんでした。
う～ん、なかなか情報集まらないね。
めげるな。
そうですね。
もう少しがんばりましょう!
あの、すみません。
VIPの方を探してるんですがどこに居るかご存知ありませんか?
ん? あぁ、華族さんならさっきプールに向かうって言ってましたよ。
一度行くと動かないからね。
今行けば会えるんじゃないかしら?
ホントですか!?
旧華族の名士はプールに居るらしいわよ!
ちょっといいですか?
今、VIPの方に挨拶して回ってるんですが、
IT企業の社長さんかTV局の局長さんはどこに居るか知りませんか?
IT企業の社長さんは自分の部屋から滅多に出ないからね。
まず、会えないんじゃないかしら。
そ、そうですか…
どうにかして引きこもってる部屋に入る手段は無いかしら…
あの、VIPの方に挨拶してるんですが、IT企業の社長さんかTV局の局長さんはどちらにいらっしゃいますか?
ちょっと分からないわねぇ
ただ、IT社長さんは会えないんじゃないかしら?
諦めたら?
もしくは、そうねぇ。
サイドデッキの窓から侵入でもすれば会えるかもね。
ふふふふ。
サイドデッキの窓…
ありじゃないか?
アイツ等は冗談のつもりかもしれないが。
俺たちなら…
試してみる価値はあんだろ!
ちょっと聞いてよ!
ここだけの話、トラブル処理の指示を出してる方はほとんど表に出なくて、見つからない場所で指示を出してるそうよ。
まぁ、噂でしょうけどね。
は、はぁ…
そうなんスか…
話を聞く限り、トラブル処理役はかなり厄介っぽいな。
後回しにした方がいいか?
とりあえず、残りのTV局の局長
探しちゃおうよ。
TV局の局長さんはどこに居るか
ご存じないですか?。
あぁ、TV局の局長さんねぇー。
あの人、もうお金はあるでしょうにこの船に居てもスロットを打ってたりするのよ。
ギャンブル見たいねぇ。
この時間はもう打ち始めてるんじゃないかしら?
行ってみたら?
この船のカジノか。
早速行ってみようぜ!
…よし、全部、差したな?
開け～ゴマっ!
いよいよだね。
アイツの薄汚い欲望…俺達が奪い盗る!
どうやらこの先は『本会議場』に繋がってるようだな…
オタカラの気配はここだ、開ける方法が無いか調べようぜ!
この扉は、5枚の紹介状を集めれば開くみたいだな。
オタカラの気配はこの先だ、必ず紹介状を手に入れようぜ!
ムムッ…感じるぞ。
オタカラの気配だ!
あっちから匂うな。
行くぞオマエら!
全員、情報収集に散ったようだな。
やはり…
この扉の奥からオタカラの気配を感じる。
こいつは早くも、ビンゴかも知れん。
散ってるみんなから、話しを聞いてみようぜ!
これは… 『船内マップ』か?
やはり、『船内マップ』のようだな
ちょうどいいぜ、見取り図として使えそうだ。
貰って行くか。
『船内マップ』はもう入手済みだ。
他を調査しよう、ジョーカー。
ジョーカー、ワガハイも気付いた事がある。
実は、見取り図に使えそうな物を途中で見かけた。
ちょっと確認してみないか?
だいぶ情報が集まったな。
一度、集合して整理するか。
首尾は?
まあ、それなり。
こちらも、ある程度は聞けた。
全員の情報をいったん整理する必要があるな。
さっき手に入れた見取り図を見てセーフルームらしき場所を見つけておいた。
ここだ。
お、近いじゃんか。
じゃあ、そこで情報を整理しましょう。
ジョーカー、セーフルーム行っとこうぜ。
何処行くつもりだ?
オタカラの気配はあっちだぜ!
どこ行くんだ?
みんなまだ聞き込みしてるぜ。
シャドウがいるな…
騒ぎを起こすと情報収集がフイになるかも知れん。
今は手を出さないでおこうぜ。
この先はシャドウがいるぞ。
今は情報収集に専念することにしよう。
この中はセーフルームみたいだな。
情報が集まったら、ここで会議するのも良いかもな。
おい、どこ行くんだ?
セーフルームそっちじゃねーぞ。
んだよ、シャドウがいやがるな。
今は集めた情報を整理する方が優先ね。
セーフルームを目指しましょう。
この先にはシャドウがいるわ。
とりあえずセーフルームに向かわない?
今はルート確保を優先しよう。
…いえいえそちらこそ!
庶民には無い気品と優雅さをお持ちでらっしゃる!
まぁ、御上手ですことっ!
そちらこそ、一流のオーラが溢れてらっしゃるわ!
やはり、分かりますか、オーラがっ!
はっははは!
分かりますとも! オーラがっ!
ほほほほっ!
あのさ、俺が話しかけると、コイツら無視すんだけど…
…そんな貧乏オーラ発してるか?
ドクロだから?
…え? 旧華族の名士?
そんな方までVIPで?
ええ、直接お目にかかるなど、早々叶わぬ方です。
まぁ、だからこそ聖域へも入れるのでしょうなぁ。
でも、そんな方が、なぜいつもプールサイドに?
水泳がお好きなのかしら…
まぁ、お好きなんでしょうなぁ…
水泳かどうかは分かりませんが…はっはははは!
扉の向こうは『VIPエリア』で、本会議場は『聖域』なんだって。
やっぱり、獅童に認められないと、入れないみたい。
…ほぉ、ではあの方がテレビ局の?
ええ、獅童様は、本当にお顔がお広くてぇ。
やはりVIPになるには、そのぐらいの格が必要なのでしょうなぁ…
いやはや、羨ましい…
でしたら、ご一緒にスロットを興じられては?
もしかしたら…
コイツらは『獅童の上客』として、認めて欲しいらしいぞ。
それとVIP客の情報を手に入れた。
あとで話そう。
まぁ…では、あの大江先生もVIPですの?
レストランで偶然お姿を拝見しまして…
まさかあんな大物政治家までお招きとは…
いやはや、政界の後ろ盾があるとなれば、『廃人化ビジネス』も安泰でしょうなぁ!
ホホホッ羨ましいわぁ…
私もお近づきになれないものかしらぁ…
ハハハハッ、その為にはですなぁ…
『廃人化ビジネス』なんて言葉が、平気で飛び交ってて…頭がクラクラしそう…
…ただ『上客』の格付けを得るには、5人のVIP客のお墨付きが要るみたい。
意外にベラベラ喋ってくれるわ。
顔が隠れてると安心感があるのかしら。
えっと、どうやって話しかけていいのか…
いつもお父様の添え物だったから、社交辞令から外れたことは、あんまり…
わたしに、知らない人に聞き込みさそうなんて、ジョーカーはドSだな!
でも、やるぞ! お母さんの仇だ。
さて、続きだな。
VIP5人の特定までだったわね。
政治家、旧華族、TV局社長、IT企業社長、それに、トラブル処理係な!
地図だと、この先に『レストラン』があるよ?
5人のうち『政治家』がいる、という場所だな。
行ってみるか。
見て、スロットマシンが並んでる。
ここなら、情報にあった
TV局の社長ってヤツがいるかもな。
それじゃ、探してみましょう?
見つけ出そう
今はやめておこう
そう広くない、すぐ見つかるはずだ。
発見しても慎重にな。
確かに、見つけた後で
また面倒な事になるかもだしな。
しっかり準備してから挑んだ方がいいな。
よし、では次だ。
あとは誰だった?
後に回すトラブル係の他は、『IT社長』ってやつだけだ。
IT社長についての手掛かりは何もないわね…
とりあえず進みましょう。
まだ船内を全て把握出来てないしね。
やっぱり、ここが娯楽ホールのようね。
スロット好きのTV局社長か。
探してみよう。
待った、ジョーカー!
次のターゲットはここにいるはずだ。
先に進む前に、紹介状を頂こう。
はーっはっはははは!
今日はいい思いをしたぞ。
昨日は負けたし、ここの勝率は半々ってとこだけどねえ。
ギャンブルこそ金持ちの道楽だよ。
勝とうなんて思うのは愚か者だ。
金を使って、時間を潰す。
これこそ最高の贅沢だとは思わないか?
まあ、勝つ方が楽しいけどね。
はははは!
へえ、娯楽ホールは初めて来たわ。
他のカジノには行ってたのに。
この船、色んな場所にカジノがあるのよ。
下のフロアのスロットの前で見かけたのどこかのTV局のお偉方よね…
賭け事がお好きらしいから、色んなカジノを回ってるんでしょうけど。
どうやら、後ろのデッキに出たようだな。
むっ! 見てみろ。
なんだアレ。
あれも、シャドウみたいだ。
注意しろ。
なんか、今までのよりヤバそうに見えるな…
それだけ警戒してるって事か?
ターゲットを2人も狙った後だしな。
ここからはより慎重に進んだ方がいいだろう。
おう、ちいと待てや。
オマエらじゃ、オマエら。
ちいと顔貸せや。
え… 私たち、だよね?
見た目で確実にヤバい!
認知でも関わりたくねー。
ごしゃごしゃうるさいジャリどもが。
随分暴れとるそうじゃのう。
怖っ! べ、別に暴れてないぞ!
オマエこそ何者だ!
フン! 俺のおごりじゃ。
たらふく塩水飲んで反省せい。
子分ども、この場ぁ任すぞ。
ガキどもに長々構っとる暇も無いからのう。
塩水う!? それって…!
おい、ちょっタンマ!
ヤバイ! 来るぞ!
か、勝ったな。
洒落になんねーぞ、アイツ!
完全に死なせる気で来やがって!
レストランやプールで暴れちゃったからかな。
私たちがトラブルを起こしたのは事実だし…
…あれ? 
待って、『トラブル』って…
おー、『トラブル処理役』!
今のがそうか。
騒げば出て来んのか。
見つけんの簡単だな。
ダメよ、他の紹介状の入手に支障が出るかも知れないわ。
トラブル処理役は最後に回して、予定通り、残り2枚の回収を急ぎましょう。
となると、やはり次はこの先の娯楽ホールにいる『TV局社長』だな。
行こう、ジョーカー。
ふふふ… この景色を見ていると自分が選ばれた人間だというのを実感するね。
やれやれ、娯楽ホールで熱くなりすぎたので
ちょっとここでクールダウンしないとな。
先ほどの人、凄い入れ墨だったわ。
それにすごい言葉使いで、まるで…
だけど、この船にいるということは獅童先生に認められた方よね。
ようこそ、お客様。
こちらはバックデッキになります。
現在、特別警戒中ですが、お客様はお気になさらずおくつろぎ下さい。
すぐ近くに娯楽ホールがございます。
スロットマシン等、揃っておりますので
お暇でしたらそちらで楽しまれてはいかがですか?
部屋に籠もっている『IT社長』
よし! 紹介状!
偽メジエド以外にも、何か悪いことしただろ?
一番秘密のこと、教えろ。
認知科学の研究だ…
言えっ! 何した!
研究結果のデータを抜いたあと、表向きは全部削除した。
それを暗号化し、極秘データとして、一般人がアクセスできない領域に置いた。
勘違いしないでくれ。
私は廃人化については知らない。
シドウ、何の研究をしてやがんだ…
悪用させるかっ!
4人から紹介状を獲得した。
あとは、最後のVIP、『トラブル処理役』だな。
かなり用心深いのよね?
て事は近くに警備でも置いてるかもな。
警備か…
確か、サイドデッキに何か居たな。
他に思い当たる場所もないし…
一度調べに行ってみましょう。
あと4つだ!
あと3つだ!
あと2つ!
あと1つっ!
『会員証』のご提示をお願い致します。
レストランにはターゲットの1人である
有力政治家がいるはずね。
どうするの、ジョーカー?
中に入ろう
今はやめよう
ターゲットを狙うのは慎重に行きましょう。
会員証のご提示有難うございます。
どうぞ、中へお進み下さい。
青い花の飾られた席は『特定のお客様のご予約席』
となっております、ご利用はご遠慮下さい。
あ? 特定の客?
…まあいいか。
『特定の人間の予約席』って大事な情報じゃない。それが政治家かも。
可能性を考えない方がどうかしてるわ!
さ、中へ入って席を探しましょ。
しっかし船の中なのに豪華だなオイ、料理もなんかスゲー美味そうだぜ!
あまり騒がないでよ、恥ずかしい。
次はどうするの?
紹介状は残り4枚だよね。
地図だとこの先のエレベーターから上がっていけば、プールに行けそうだ。
ふむ…情報だとプールには、女好きの『旧華族』とやらがいるはずだ。
女好き、ね…
…気乗りしないなあ。
お客様、レストランをご利用でしたら、こちらで会員証のご提示をお願いします。
会員証? あー何かさっきそんな…
チッ、メンドくせえな。
会員証? んなもんいんのかよ。
乗船の際にご説明差し上げたはずですが…
失礼ですが、お客様。
本船の乗船証はお持ちでしょうか?
マズイわね、一旦退きましょう。
会員証を手に入れない事には、穏便に中へ入れそうにないわ。
お食事になさいますか?
あの、こちらではお部屋に食事を届けて頂けたりしますか?
ルームサービスでございますね。
当レストランのみで、うけたまわっております。
ビンゴ! じゃあ、いっつもルームサービスを取ってる部屋あります?
失礼ですが、どういったご用件でしょう。
宜しければお客様の乗船証を…
あ、いえ、届け物を頼まれまして。
IT企業の社長をなさっておられる方なのですが。
お部屋をお出にならないとの事ですが、獅童様からの言伝もあって…
機密性の高い案件なので、お部屋に直接届ける様、言い付かっているんです。
左様でしたか。
畏まりました、お教えしましょう。
でかしたぞ、クイーン!
さすがだぜ!
これ、結構近くだよね。
上の階って事かな。
さっき通ったサイドデッキの上だな。
上の階に行く方法は?
部屋行ってもムダだろ。
わたしならドア開けない、絶対。
ダメじゃん! どうすんのよ!?
正面以外の侵入経路でもあればいいんだが…
とりあえずサイドデッキまで戻ってみる?
まあ、入れる保証ないけどさ。
VIPの方とお知り合いとは、大変失礼いたしました。
よろしければ、ルームサービスだけでなくこちらにもお越し下さいますようお伝え下さい。
部屋から絶対でないみたいだな。
客室内に潜入できる場所か…
当レストランは会員制となっております。
会員証をお持ちですね。
どうぞお通り下さい。
VIPでいらっしゃるお客様にはルームサービスも行っております。
この先にありますエレベーターは上の階の客室通路へと続いております。
よ、オッサン。
相変わらず無視かよ…
見てやがれ…
準備バッチリだぜ!
やるか、ジョーカー?
やってみるか
スカルが言いだしっぺだしな…
ここは慎重に行くか。
じゃあ俺の作戦説明すっぞ?
まずは…
これで紹介状は2枚、残るはTV局とITの社長、その後でトラブル処理役か。
えーと、スロットのヤツと、部屋から出ないヤツ…だっけ。
地図だとこの先に『娯楽ホール』ってあるけど、スロットはそこかな?
行ってみるのが早そうだな。
とりあえず先に進むか。
おーすげー、プールでかいな。
船の上とは思えないデカさ。
水着に、仮面か…
面白い取り合わせではあるが…
ここにターゲットいるんだよね?
『旧華族』だっけ?
ああ、探し出して必ず
『紹介状』を手に入れるぞ!
よし、プールデッキで情報を集めるぞ。
気になるヤツがいたら話を聞いてみろ。
おっ、ナイス! ダクトじゃん!
こっから行けちまう可能性あんだろ!
え、マジに貸衣装の部屋狙ってんの?
やめなよ、なんか犯罪臭するって。
ハナから怪盗だろ!
いいから! 作戦あんだって!
ようジョーカー、何とか、ここ入れねーかな?
強行突破だ
んだよ。
ぜってー大丈夫だって!
なぁ、オッサン。
気ぃ変わったりしねーの?
フン…
チッ、無視かよ。
よっしゃ、準備できた!
さっそく、あのオヤジから紹介状貰いに行こうぜ?
準備が必要だ
そうこなくっちゃな!
まぁ、ジョーカーが言うならな。
準備が終わったら、あのオヤジの所に行こうぜ。
無粋な格好だなぁ、ここはプールだよ?
来るなら水着に着替えて来たまえ。
ここに寝そべり、空でも見て、無為に時間を過ごそうじゃないか。
ここはいいねえ。
いつ来ても美しい曲線で溢れている、ハハハ。
照れる事はない、君たちだって本当はそういう目的なんだろう?
ほんと、穏やかな日々よねえ。
こんなに悠々と日々を過ごせるのも、全て獅童先生のお陰ですもの、フフフ!
素敵な水着でしょう?
有名デザイナーの新作ですって。
ここのバーカウンター、水着の貸出もやってくれるのよ。
思い付いたぜ…
この作戦しかねえ!
完全に、良くない笑い方してんな…
いいから行くぞ、バーカウンター!
急げ、お前ら!
バーカウンターだな。
行こうぜジョーカー!
こちらはプールデッキとなっております。
ご用命ございましたら、お声掛け下さいませ。
どうぞごゆっくりおくつろぎ下さい。
何かご用ですか?
おい、ここ水着貸してくれんだろ?
今貸してくれ、すぐだ!
水着の貸出ですね。失礼ですが、乗船証のご提示をお願いしております。
バッ、スカル!
逃げるわよ、ほらジョーカーも!
まったく…何してんのスカル。
泳ぎたくなったとか?
ちげーよ! 作戦だっつーの!
あそこが貸出部屋だな…ジョーカー、いいからあそこへ入る方法探してくれ!
水着の貸出には乗船証のご提示をお願いしております。
お客様、そちらは更衣室になります。
入室される場合は、乗船証のご提示の上、受付が必要です。
ちょっと、どこ行くわけ!
そこ用ないでしょ!
意外と男の子よね、ジョーカーも…
水着の貸出をご利用でしたら、こちらで受付をお願いします。
チッ、やっぱ勝手には入れねーか。
他の道を探すしかねーな。
チッ、勝手には入れねーのか。
しゃーねー、カウンター行ってみようぜ。
どこ行くつもりだ?
ターゲット探して紹介状頂くんだろ。
蓋がされているがダクトみたいだな。
ビンゴだ!
でかしたぜジョーカー!
確かにさっきみたドアの内側みたいだけど。
何で?
任せとけって!
俺行って来るから、ちょい待ってろ!
アイツ何してんの?
嫌な予感しかしないけど…
完っ璧だ…ムフフフッ!
作戦成功、間違いなしだぜ!
スカル、その…
顔怖いよ?
いいから行くぞ!
もっかいキューカゾクんとこ!
もう、ここには用は無いぞ?
他の場所に行こう。
ターゲットがいる客室はそこだ!
確かに、中から人の気配は感じるな。
客室の中を調べよう
ここは、慎重に実行のタイミングを計ろう。
よし、4枚目の紹介状ゲット!
三流サマだったが、一応ちゃんと持ってたな!
後は、例の『トラブル処理係』だけか。
てきとーに暴れて誘い出すか?
だから、無駄な騒ぎは避けなさいって。
でも、地図にある場所は全部回ったよね。
見てない場所ってどこかある?
客室
機関室
操舵室
個人のスペースは見ていないな。
だが全部見て回るのか?
機関室?
そんな部屋を通った覚えはないが。
確かに見ていないが…
本人にとっては『国のかじ取り』だ。
ふつうの船とは違う場所で操っているのかもな。
待って…あったわ、『機関室』。
スカルがさっき、煙を気にしてたでしょ?
『ありゃ何だ?』って。
そう言や、さっきそんな話したような?
どこだったっけか…
どうやらサイドデッキに出たようだな。
ここからならルートを誘導できるぞ。
んじゃ、紹介状使いに一気に行こうぜ。
さて、サイドデッキには着いたけど、ここからどうすべきかしら。
ドアを開けさすのが無理って判断なら、どっか他に入れる場所を探すしかないだろ。
確か、すぐ上の部屋だよな?
さて、どっから入るか…
なるほどね、外から登るなんて恐れ入ったわ。
良く考えりゃ、わたしら怪盗だもんな。
お客の歩く場所以外だって使えばいい。
丁度この先だな。
都合よく窓でも開いていればいいが。
見つけたわね。
恐らくこの先は機関室よ。
なかに反応あるな。
アイツかどうかは、まだ分かんないけど。
んだよ通れねーじゃんか。
どうするよ? 実力で行っとくか?
やっちゃえ、ジョーカー!
え、そうなの?
じゃあ…別の方法考える?
…ひどい臭いだな…排気のダクトか。
長居するのはごめんだ、早く行こうぜ!
待てや、ジャリども。
あ、あのヤバそうな奴じゃん!
私たち大人しくしてたよね!?
大人しゅうしとったか。
じゃがのう…
若いモンは、兄弟を討ったオマエらが許せんとよ。
ケジメ取らせて貰うわ。
いや、かかって来たのはテメーらだろ!
フン、よう吠える奴らじゃ。
まあこれで手打ちにしてやるわい。
コイツとやりあって、生きとったらな!
構えろ、来るぞ…!
ふう、片付いたな…
大人しくしていても同じだったな、まったく…
つーかあのヤロー、またすぐ消えやがって!
どう動いても同じなら、今は忘れましょう。
IT企業の社長が先よ。
どこかに手掛かりがあればいいけど…
いよいよ、オタカラのルートを確保したな…
どうする、パレスから帰還するか?
探索を続けよう
よし、ついにシドーへの予告状だな…
怪盗団の大逆転作戦の最終章だ…
今回ばかりは、死んでも後には引けない。
気合い入れていくぞ…!
これで最後だ、しっかり調査をしておこう。
いたよ!
さっすがに追い詰めたでしょコレ!
最後の紹介状だね、絶対に貰わなきゃ!
待て
了解だ!
これきりにするぞ!
何か準備があるのか?
いるね。
追い詰めたでしょコレ!
おのれら…また入り込みよったんか!
…揃ったな、紹介状5枚!
ずいぶんと苦労したが、これで例の扉が開くぞ!
オタカラ頂いてやろうぜ!
明智のヤツ…
…行きましょう。
託されたものも…あるしね。
最初に入ったホールに行けばいいんだよね?
VIPの情報を聞いた場所だな。
船に入ってすぐだったはずだ。
行くぞ、オマエたち。
いた! いやがったぜアイツ!
しかし、ヤツの部下もいるぞ。
ここを出れば奴らの目の前だ。
引き返すのは難しそうだが…
まだダメだ
よし、飛び込むぞ!
ならば、準備を整えてからだ。
トラブル処理役がいるな。
引き返すのは難しいが…
いいのか、ジョーカー?
…なんじゃオマエら。
そっちから粉かけに来たんか、ああ?
話を訊け
なぜそうなる
こっちが手打ちにしたる言うとんのに、…度胸あるのう、兄ちゃんよ。
じゃかあしいっ!
そもそもここは立入禁止じゃボケエ!
てか認知なのに怖いんだけど!
ワシは忙しいんじゃ。
オマエらはこいつらとでも遊んどけ。
またかよ。
これで最後にしてやるぜ!
片付いた! アイツは!?
見ろ、あそこだ!
クッソ、逃がすかよ。
ぜってー紹介状ぶん取ってやんぜ!
待てよ! ちょ…話聞けって!
おーおー、吠えとれジャリが。
うっとうしいのお。
何してる!
今は逃げたターゲットを追うぞ!
ターゲットは部屋の中にいるようだな。
ここまで追い詰めたんだ、中に入る方法を探してみよう。
ぬあークソっ!
カギ閉めやがった!
参ったわね、紹介状を諦める訳にはいかないわ。
どこか入れる場所はあるかしら…
これでこの扉は通れるわね。
っしゃ、次行くぞ、次!
オッケー、これで通れるようになったね。
いちいちカギかけやがって、意外と小せー男だぜ!
よし、ここはもう通れるな。
これで奥まで行けるようになるといいね!
鍵開いたけど…
どーなってんだろ、この通路…
てか、お客迷うし!
どんな船だよ、めんどくさー!
あ。
みんな、ちょっと待った。
何じゃこりゃあ!
ねずっ…ネズミいっ!?
なんチュー事だ!
…というのはどうだ?
おイナリ死すべし。
下らない事言ってないで戻って来て。
良かった、戻ったー!
範囲外に出れば戻るっぽいし、割と問題ないな。
問題なくないっ!
分かった事ちゃんと説明してよ!
あの獅童の銅像みたいのがある場所に、『侵入者』が入ると、ネズミになるっぽいな。
ワガハイたちは『ネズミ風情』って訳か。
腹立たしいぜ。
けど、なってる間は気を付けた方がいいな。
ネズミじゃドアも開かんし、敵に出くわしたらボッコボコだぞ。
つまり、身を隠す以外は何も出来ないって事?
まいったわね、完全に受け身じゃない…
どこかに抜け道でもあればいいけど…
え、行き止まり!?
他に道なんかあったっけ。
参ったな…どこか抜けられる道を探すしかないぞ。
何か動いたな、何のスイッチだ?
ここからじゃ分からないわね、調べてみましょうか。
なんか雰囲気変わったか?
確かに、像に近寄ってもネズミにならなくなったな。
さっき押したスイッチとこの像が関係してるみたいだな。
抜け道を使える利点は無くなるが、これで先に進みやすくなったな。
スイッチを切った事で
ネズミになる効果も切れたみたいだな。
ここにも像があるのに、ネズミにならないね。
最初からスイッチが切られてるみたいだな。
ラッキーじゃね?
ここは楽に抜けられそうジャン。
この像が起動したら近づくだけでネズミにされるからな。
あっ! またネズミ!?
ここも獅童の像があるって事かしら。
厄介ね。
フム…
これはチューいして進むしかないな。
チューいして進…
ごめん、その話、後でいいかな?
しかし、驚いたな…このパレス、認知上のお客が、どいつも本当に人間そのものだ。
前のカジノも、見た目は結構リアルだったが、今回の客は、正直話した程度じゃ見分けがつかん。
確かにな…
主の観察眼や洞察力が、ズバ抜けてるってこった。
シドー…強敵だな。
ビビんなって!
別に、ビビってねえ! 普通に話せんなら、作戦立て易いって思っただけだ!
よし、各自が集めて来た情報をまとめるぞ。
…って、ことは? 五人いるVIPから、『紹介状』を頂けばいいわけか。
紹介状がカードキーになるって事だよね?
ええ。それぞれのVIPの情報は、さっきみんなが話してくれた通り。
おさらいすると、まず私の情報は…
大江っていう有力政治家が、VIPのひとり。
名前、時々新聞で見るわね。
『レストランでよく見かける』って事らしいわ。
えっと次、私が聞いた情報だと、旧華族の名士? …が、VIPなんだって。
『いつもプールサイドにいる』らしいけど。
次は、俺が得た情報だな。
TV局の社長がVIPらしい。
『いつもスロットマシンをやってる』そうだ。
だいぶ金遣いが荒いようだな。
やべ、覚えらんなくなってきた…
次、わたしの番な!
まじか!? ナビ、聞き込みできたのか?
もちろん、盗み聞きな!
IT企業の社長がVIPだ。
けど、ずーっと『部屋にこもってる』らしい。
チョイ親近感あるわー。
じゃあ、トリはワガハイだな!
そのナリで、なんで聞き込みセーリツしたんだよ…
『トラブル処理役』ってのが、VIPってことらしい。
『かなり用心深い』らしいから、まずは他のVIPから探った方がいいだろうな。
トラブル…?
あまり聞いた事がないお仕事ね。
てか『処理役』って、なんか
上流っぽくないっていうか…急に格が落ちてない?
ホントにVIPなの?
…の、はずだ。
…ごめん、私、情報持ってこれなかった。
俺もだし! 気にしなくてよくね?
戦う時に頑張りゃいいじゃん。
た、戦う前提…?
でも、その時はがんばるね!
つーか、一番の問題はそこじゃねーわ…
自慢じゃねーが、暗記モノは得意じゃなくてよ…
えっと? 誰が、何だっけ…? えっと…
あーっ、ダメだ!
五人分のプロフィールとか、頭入んねえ…
私も、二人目くらいまでしか…
ジョーカーどう?
完ぺきだ
暗記は苦手
もう忘れた
まじ!? さすが!
だよね、わかる!
ダメだ…
相手は五人。
政治家の大江、旧華族、TV局社長、IT企業社長、あとトラブル処理役。
そいつらからお墨付きを貰って、『紹介状』的な、カードキーを手に入れる。
ただトラブル処理役だけは、他の四人が片付いてから…だったな。
すご! さっすが天才児!
VIPの情報がわからなくなったら、双葉に確認しましょう。
なら、チャチャっとやっつけてこうぜ。
本会議場へ入る方法も分かった事だし、一旦引きあげる?
えっ、もう帰んのかよ。
相手は、特別な紹介状を持ってる連中だぜ?
あのシドーに、ある程度は信用されてるって事だ。
かなりの力を持った
特別な連中と見るべきだろうな…
だが、ムダに焦る必要もない。
準備を整えてじっくり攻めよう。
急いじゃいるが日がない訳じゃないからな。
それでは、今日は引き上げよう。
>D08:ラスダン(進行カウンタ0)エラー 
あの階段を上って行けば神殿だ。
チーム編成、忘れんなよ?
あなたが居なければ、私がこの姿に戻れる事はなかったでしょう。
その御恩に報いる為にも、ここであなた達のお手伝いをさせていただきます。
傷ついた時には、私の元へおいで下さい。
疲れを癒して差し上げましょう。
さぁ、今こそ貴方とお仲間の力を示す時です。
見えるか?
あの奥にあるのが神殿だ。
へっ、ゴールが見えてる上にまどろっこしい装置もナシか!
いいぜ、一気に行ってやらぁ!
ン…? なんだ?
この先、何か気配がする…
さすがに、そう簡単には行かねぇか。
どうするよ? ジョーカー!
準備をしよう
ここまで来て、抜かりの無いようにな!
行くか? ジョーカー?
準備しよう
抜かりの無いようにな!
見て、あれ!
見張りが出て来たか。
街の連中がワガハイらに気づくくらいだ、当然、敵さんの目も引いてるって事さ。
上等だ! 燃えて来たぜ!
この先にも、強い反応がある!
行けるか?
しっかり頼むぜ?
行けるか? ジョーカー?
分かった、しっかり備えろ!
神殿…近づいて来たね。
その分、敵にも近づいたっぽいぞ…
少し前に強い反応がある!
しっかり準備してくれ。
しっかり準備してくれ!
さすがに…
手強いのが多いわね…
紛い物とは言え、神のしもべの天使を名乗るだけはある…
街の人たち…大丈夫かな…
こういう事態になってみると…実は世の中にはどうでもいい『赤の他人』なんて、居ないのかも。
うん…だから、私達は負けられない…
今やるべきことは1つ!
さすがアン殿だ。
先へ進もうぜ!
なにこれ…眩しい…
いよいよ、真に佳境にさしかかった、という感じだな…
後は真っすぐ登るだけみたいだな…
ついに辿り着いたぜ!
けど、そう簡単には行かないみたいだぞ。
例によって、エラい天使様がもう一丁…
階段の上から…
…!? なんだコレ…
反応、普通じゃない!
恐らく最後の番人だろうからな…
最強の存在と考えておくべきだろう。
ど、どうだ? ジョーカー、行けるか…?
そ…そうだな。
それがいい、うん。
ジョーカー、行けるか?
備え過ぎって事はないぜ?
しっかりな!
ジョーカー、その周囲にもう敵の気配は無い。
と言うか、準備をするなら、たぶん最後の機会だ。
俺たちはもう、負ける訳にはいかない。
後悔しないだけの備えをしておこう。
この先には…アイツが居る。
きっとこれが…
文字通り、最後の戦いになるぞ。
いいな? ジョーカー…
…愚問だったな。
ああ、気の済むまで考えてくれ。
行くか? ジョーカー…
…了解だ。
共に行こう、ジョーカー!
後悔の無いようにな。
入口らしき場所が見えてきたな。
…っと、気をつけろよ。
上の方に、デカいのがいるみたいだ。
絶対負けない。
みんな、行くわよ!
大きな反応あり、こいつはヤバそうだ…
突っ込むぞ
それじゃ、突っ込め!
そうだな、慎重に行こう。
この扉の奥に『聖杯』がある。
おそらく、これが最後の戦いだ。
それでは、行くぞ!
メメントス化した渋谷を眺める
この先のどこかに、怪盗団は捕えられている筈です。
どうか貴方の手で見つけ出し、そして、救い出してください。
それは、貴方にしか出来ない事です…
詳しいお話は、貴方が御仲間を助けてからと致しましょう。
この先のどこかに、怪盗団が捕えられている筈です。
どうか貴方の手で、全ての御仲間を救ってください。
まだ、奥の牢獄に囚われている御仲間がいます。
全ての方を助け出してください。
扉は固く閉ざされている…
あっ、つってもそうか…
他の連中も、ここに居るんじゃねぇか?
そうらしい
もしかしたら、俺みたいになっちまってるかも知れねェ…
俺、ここで待ってるからよ、他の連中も助けてやってくれよ。
ここにゃ、敵も居ないみたいだし…
大丈夫だろ。
なんつーか…
お前だけの方が、いい気がすんだよ…
お前が居て、俺が居たんだ。
きっと他の連中だってここに居る筈だ。
なあ、他の連中もここに居るのか?
じゃあ、俺もここで待ってるわ。
他の奴らも助けてやってくれ。
きっとお前を待ってるからよ。
他の連中も頼む。
きっと、ここのどっかにいる筈だ。
他のみんなもここに居るのかな…
私みたいに…
ねえ、私、ここで待ってるから、他のみんなも助けてあげて。
ここにはシャドウも居ないみたいだし、もう私は大丈夫だから。
きっと、キミを待ってる気がする…
居る! きっと居るよ!
私がここに居て、君だっていたんだし。
ねえ、私以外もここに居るんだよね?
分かった…
じゃあ、私もここらへんで待ってる。
他の皆も助けてあげて…
キミにしか、きっとできない事だから…
他のみんなも助けてあげて。
きっと、どこかに居ると思うから…
この調子では、他の連中も囚われているのかもな…
もしかしたら皆も俺のように…
ジョーカー、ここにはシャドウの気配が無い。
オレはこのあたりで待機している。
後の連中も助けてやってくれ。
恐らく…お前だけの方が良い気がする。
だが俺が居て、ジョーカーも居たんだ。
恐らく皆もここに居るだろう。
他の連中もここに居るのか?
そうか…やはりな…
では、オレもここで待機して居よう。
他の連中も助けてやってくれ。
他の仲間達も頼む。
きっとお前の力を必要としている筈だ。
ねえ、他のみんなも、ここに居るのかしら?
もしかしたら、みんなも、さっきの私みたいに…
ジョーカー、ここにはシャドウ居ないみたいだし、私は近くで待機してるわ。
他のみんなも助け出してあげて。
多分、貴方の力が必要だと思う。
その…貴方だけで
行った方がいいと思うから。
けど、私が居て…貴方も居た。
きっとみんなもここに居ると思う。
ねえ、他のみんなもここに居るの?
やっぱり…
じゃあ、私はこのあたりで待ってるわ。
きっと、貴方の力を必要としてるから…
みんな、貴方が来るのを待ってると思う。
早く見つけてあげて。
他のみんなも、ここに捕まってるのかな?
ジョーカー、みんなも助けてくれ。
私はここで待ってるから。
ここには、シャドウの気配は無い。
わたしは大丈夫。それより皆が心配だ。
もしかしたら、わたしみたいに…
ジョーカーの力が必要かもしれない…
それに…きっと…
二人で話した方がいいと思う。
きっと居る。
私とジョーカーだけなんて事、無いはず。
ジョーカー、他のみんなもここに掴まってるのか?
そんな気配は感じていた…
ジョーカー、ここにシャドウの気配は無い。
きっとナビが居なくても大丈夫だ。
だからわたしはここで待ってる。
他のみんなも助け出してくれ。
皆の気配は、そう遠くない。
ジョーカーなら見つけ出せる筈だ。
ねえ、私以外の皆も、ここに掴まってると思う?
その筈だ
皆もさっきの私みたいに…
ジョーカー、私は大丈夫だから、皆も助けに行ってあげて。
ここ、シャドウは居ないみたいだから、私はここで待ってる。
きっと貴方となら、皆、思い出せると思うから…
だから、貴方だけで行ってあげて。
きっと…きっと居ると思う。
私とジョーカーだけじゃない…
ジョーカー、他のみんなもここに?
…良かった…
じゃあ、他のみんなも助けてあげて。
どうやら、全てのお仲間を助けたようですね…
では今一度、こちらの部屋にお集まりください。
え? 今の声なんだ?
…つか、もう全員、助けてたのか? お前?
モルガナがまだだ
全員助けた
どういう事だよ?
な、なぁ、モルガナは居たか?
アイツ、なんか様子、ヘンだったからよ…
い、今の声なに!?
…って言うか、私以外、もう全員助けてたの?
え…モナが?
…どうして…
ね、ねえ、モナはどうしてた?
なんかメメントスに入った時から様子、おかしかったから気になって…
ううん、直接会った方が速いよね。
とりあえず、集まろう!
な…なんだ? 今の声は…
ジョーカー、もう全員助けたのか?
なに?
ではモナはどうしたんだ?
では、モナもここに居たのか?
いや、少し様子がおかしかったからな…
とにかく、一度集まろう。
話はそれからだ。
今の声…だれ…?
ジョーカー、もう全員を助け出したの?
モナが?
どういうこと…
ねぇ、モルガナは居た?
ちょっと様子がヘンだったから…
まぁ、まずは集まった方がよさそうね。
今の声…なに?
ってか、わたしって最後だった?
モナ、居ないのか?
じゃ、じゃあ、モナも居たか?
アイツ、元気してたか?
いや、会って確かめる。
まずは皆と合流だ。
え…今の声って…
ジョーカー、もう他の皆は助けたの?
え? モナちゃん居ないの?
どうして…
あ、じゃあ、モナちゃんも居た?
様子がおかしかったから心配だったの。
とりあえず、皆と合流しましょ!
この上だ。ついてこい!
行こうぜ、ジョーカー!
私たちなら絶対できるよね!
でけェ扉だな…
ここが出口だ。
いくぞ?
どうぞ、お気を付けて。
おい、まずはここから出よう。
外の様子も気になるしな。
何だここ…
気味ワルすぎる…
メメントスの端々に伸びていた
気味の悪い管は、すべてこの下から…
前から思っていたが…まるで血管だな…
て言うか…何なのこの景色…?
どういう歪み…?
みんなは、この世界を何だと思ってるの…!?
落ち着けって、アン殿。
オタカラの気配は、確かにある。
感じるんだ…ここよりもっと深い所から、とてつもない気配をな…
あんまり答えを知りたくないわね…
でも、覚悟を決めましょう。
最下層を目指すわよ!
オイオイ…
ずいぶんと集まってんな…
あの奥の扉の先に行こうとしてるみたいだな…
でもなんでこんな詰まってんの!?
どうやら扉が閉まって先がつかえてるみたいだ。
別の入口を探すしかないぞ。
こ、この期に及んでも、まだ足掻こうというのか? 囚人!
諦めない
手伝ってくれ
当然…
そうだ…
これは当然の事…
おまえ…
…フン。
手伝う、だと…
…囚人を更生へと導く事が…
我々の役目…
いいだろう。
ほんの少し、手助けしてやる。
気力と体力が回復した気がする…
驚いたか!
この程度、我々には造作もない事だ。
傷ついたら、また来るがいいぞ。囚人!
これもきっと、お前を更生させる、ため…
問題は無い、はず…
…なんだろう…
ここ…嫌な感じするね…
表のシャドウ達…
この中に入ろうとしてんだよね?
ここって何なんだろう…
うおっ、なんだっ!? どうした!?
落ちつけ。罠とかじゃなさそうだ…
ジョーカー、もう一度触ってみてくれ。
…元に戻った?
何だったの? 今の…
この監獄にはまだ先がありそうだが、なぜかこの部屋で行き止まりになってる。
セキュリティーというわけか。
これを解除すれば、先に進めるのか?
…多分な。
でももう少し調べる必要がある。
ジョーカー、もう一度頼む。
触り直せば切れるみたいだし、危険は無いだろう。
よし、そのまま部屋の中を歩いてみろ。
うおっ、開いた!!
やったじゃねーか!
要するにあの装置は、スイッチでもあり、同時に、道を塞いでる壁ってわけだな。
ずいぶん凝った仕掛けだね…
監獄だからな、警備は厳重だろう。もっとも、見たところ、出ようとしてる囚人など居ないがな…
セーフティネットが突破されたっ!
現場へ急行せよっ! 脱獄囚を逃がすなっ!!
だったらもう少し手ぇ抜いたって良いだろうによ!
おっ、色変わった!?
上に乗ると色が変わる訳か…
ジョーカー、とりあえず
その部屋にある床、ぜんぶ青にしてみろ。
お、おい、勘で言ってねーか?
大丈夫なのか?
何事も初めは直感から始まるのだ。
覚悟きめるんだな!
青い床を踏んだら黄色に戻ったぞ?
どうやら踏むたびに、交互に変化するっぽいな。
なんだ…?
装置が青く光ってるぞ…
なるほど…たぶん床の色と、その壁の装置は連動しているんだ。
床をぜんぶ青くしたから、装置の色も変わったんだと思う。
ジョーカー、青になった装置をもう一度触ってみてくれ。
むっ、待て!
あれ…また黄色に戻ってる…
どうやら床は踏むたびに、黄色と青色に変化するようだな。
装置の色が黄色に戻ったのは、黄色い床が混じったからだろう。
多分、黄色い床が混じったからだ。
つまり、最後にあの装置の前に辿り着いたとき、床がすべて青になっていればいい訳ね。
よく考えれば出来る筈!
頑張ってくれジョーカー!
俺は、力になれそうにねえ…
おい、既に青色の床があるぞ?
仕組みは同じ筈だ。
最終的に全てを青に揃えればいい。
オイ待てよ…なんだよこれ…
なんなんだよ…!
正しく果てしないな…
どこまで続いてるんだ?
まさか…これ程とは…
だが、オタカラの気配は強くなってる。
進む方向は間違ってない筈だ。
ちっ、ワラワラ来やがってっ、行くぞ!!
おい…なんか強そうな奴いんぞ…
見て、後ろに何かある。
アレを守ってるのかしら…
あの真ん中の光ってるところ…
さっきの柵のくぼみと同じ形じゃない?
真ん中が光ってるけど…
何かしら…
いずれにせよ、守る必要のある物なら、俺達には有益な物である可能性が高い。
倒して頂戴するか?
了解した!
いくぞ!
焦らなくていい、しっかりな!
ふん…お前達が報告のあった異分子か…
待っていたぞ。
異分子じゃない
後ろの物をよこせ
待たせたな
では何だ?
市民の幸せを乱す反逆者か?
いずれにせよ、我々が居る限り、貴様らの好きにはさせん。
大人しく牢の中で終わりを受け入れろ!
ふん。確かにこの先に進むには、こいつが必要だ。
しかし、お前達がこれを手にする事は無い。
この俺がここを守っているんだからなっ!
ふん、ここに来てその態度。
ふてぶてしい奴。
だが貴様らが足掻いたところで、何ひとつ変わらん。
牢の中で大人しく繋がれているがいい!!
これって、あの柵に使う物なのかしら…
ま、やってみて確かめるしかねぇな。
でもこれ…何に使う物かしら…
あんなのが守ってたんだ。
持っときゃ役に立つ時が来るって。
(調整中)鍵を手に入れる。
ちょっと待って…
これ…解除できない。
は? どういう事だよ?
部屋の形と床の数から見て、全ての床を青くして装置に辿り着くルートは無いわ。
そんなの、どうやって…?
分からないけど…でもセキュリティーなら、通る方法が必ずある筈。
今は他の場所を先に調べた方がいいかも知れないわね。
この柵…何かしら?
中央の丸いくぼみに何か入りそうだけど…
いや、無視で良くね?
中見えてっけど、何もねえじゃん。
そう…そうね…
この柵…何の意味もないのかしら…
中央のくぼみ…
さっき手に入れた物がはまりそうだ。
マジ…? まだ下があるの…?
もうかなり地下深くまで来てる筈だけど…
いきなり溶岩の中に飛び込んだり
しないだろうな…
けど、行くしかねえ…!
床の光…今までと少し違うな…
おおっ、開いたか!
でもさっきの床の模様…
結局何だったのかしら…
様子を見てて分かったんだが、どうやらあの床、回数制限があったみたいだ。
色が変えられるのは10回まで。
それを越えたらやり直しだったぞ。
そんな仕掛け、いきなり解いちゃうなんて凄いじゃん!
お、おい、なんだよ!?
消えちまったぞ?
むう…どうやらここには、今までのルールに加えて回数制限があるみたいだ。
床の色が変えられるのは10回まで。
それを越えると、やり直しだ。
ちっ…面倒な仕掛けしやがって…!
ちょっと待って…よく見たら、これ…10回なんて無理じゃない?
そ、そうなのか?
この形じゃあ、どうやっても10回じゃ足りないわ。
だが、解けないのではセキュリティーの意味が無い。
まだ気づいてない何かがあるのか…?
ジョーカー、探してみてくれ!
なんだよ、またこの柵か…
つか開ける意味あんのか? ここ…
開ける意味あんのか? ここ…
これ…10回以内なんて無理だわ。
確かなのか?
部屋の形と、床の数…
10回で済むルートは無い。
でもこの部屋、他にも装置があるみたいだし、他を先に試したらどうかしら?
んだよ…これ…
大きい…
こんな巨大な物が…
この中に…みんなのオタカラが?
ああ…そのはずだ…
しかし…この禍々しさと、異様な威厳…
神殿のように見えなくもないが…
こ、ここまで来てビビっても仕方ねぇって!
行こうぜ!!
恐らくあそこが、メメントスの底だ…
念の為、準備はしっかりとな。
ここって…独房だよな?
だから看守が入って来ない。
一息つくには打ってつけだ。
ターゲットはやっぱりこの中なのね。
ああ、前よりも奥からだが気配は感じられるな。
うしっ、じゃあターゲットを探しに行くか!
それにしても急だな。
どうしたよ?
何か気になる事でもあるの?
なんか反応がある…
真下からだ!
また広がったな。
オタカラ盗ったせい…なんだよね?
これからどんどんデカくなりそうだな。
メメントスの領域拡大は…
オタカラ盗ったからじゃないと思う。
『怪盗』の検索数とか、ホットワードのランキング…
それにミシマのサイトのアクセス件数だと思う。
今も、ちょっとずつ拡がってる。
俺たちが話題になればなるほど、メメントスが拡がっているということか…?
もしかして、逆なのかも…
どういうこと…?
私たちが拡げてる…
あるいは怪盗が大衆に認知されるにしたがって、メメントスが奥への侵入を許している…
顔パス…ってやつ?
言い得て妙かもな。
まじかよ、すげえな!
ていうか双葉がすげえ!
こんなんどうやって見つけたんだ?
朝飯前。
全然、知らなかった…
ワガハイって…
待て、なんだか様子が変だ。
なにも変わんね…
なんか、イセカイナビが反応してないか?
どんな変化があるか調査してみよう。
行くぞ、ジョーカー!
ムッ。
また、下の方が騒がしいぞ。
前にもあったよね。
確か、イセカイナビが…
おっ、やっぱ反応があるぜ。
何が起きたか気になるな…
調査してみよう、ジョーカー!
変化が起きた場所が気になるな…
ジョーカー、行ってみよう!
イセカイナビが反応している…
最深部に新規エリアが確認されました。
案内情報を更新します。
どうやら、メメントスが更に広がったみたいだな…
確か、人々が俺たちに関心をもつから開く…という
話じゃなかったか? 評判は相当落ちた筈だが…
たとえ悪名でも、知名度は上がり続けてるんだろう…
スキャンダルで却って名前が売れちゃう芸能人、みたいな? ヤな感じ…
だが、下へ行くほど強敵も増えるだろう。
変化が起きた場所を確認しに行こう。
奥が開いて、エリアが増えたようだな…
まあ、『知名度は』上がったんだろう。
…人気は散々だけど。
全部終われば、きっと誤解は解けるよ。
元気だそう?
だが、下はきっとまた強敵だらけだ。
気をつけて行こうぜ。
この雰囲気…確かにパレスっぽいな…
車がレールの上走るって、なんか新鮮だね…
ここのどっかに中野原が居るの?
パレスほどじゃないが、そいつも恐らく自分だけの空間に閉じこもってる筈だ。
入口を見つける必要がある。
入口って、どんなんだ?
知らん。
でも歪みの強い場所は、見れば分かる。
適当ウロついて探すしかねーワケか。
面倒だな…
まぁ、まずはこの部屋から出ないか?
んで?
あと何がしたいんだ?
更に下のエリアだ。
そこで確かめたい事がある。
まずは下に降りられるホームを探そうぜ。
そういや、前にココ来てたんだろ?
見取り図とか残してねェのかよ?
そんなもんは意味が無い。
ここは入るたびに構造が変わるんだ。
道が変わっちゃうってこと!?
パレスと違って、ここは途方もない人数の認知が融合した場所だ。常に変わり続けてるのさ。
とは言っても、目的地はそう遠くない。
頼んだぞ、ジョーカー。
更に下の階だ。
下に降りるホームがあっただろ?
まずはあそこへ行こう。
よしっ、あった!
確かめたいのは、あの奥だ!
これって…どういう事だ?
いつもの感じと違う…
ターゲットの気配が全部消えてるぞ?
パレスでだってこんな事は…
好都合じゃねーか。
どの道、ザコ相手にしてる時間はねえ!
ああ、目指すは最深部。
途中の障害が無いなら、その方が良い。
シャドウ達の気配が違う…
やっぱり構造が変わってるみたいだな…
入るたびに変わるって言ってたもんね。
ホームはともかく、途中の線路の構成が変わるんだ。
まあ、これはこれで慣れるしかない。
さっ、張りきって行こうぜ!
この場所は前に来たトコだよな。
やはり、先に道が開いたままだな。
よし、行ってみよう!
え…あれって…
人…? だよね?
いや、恐らく全員シャドウだ…
シャドウがホームで何してんだよ?
電車でも待って…
と…止まった?
乗って行っちゃったよ…
おい、あれ…どこ行くんだ?
恐らく…メメントスの、更に深い場所だ。
はぁ?
ますます訳分かんねェなここ…
それによ。
そこのホームにあるのはなんだ?
これって待合室だよね。
こんな所にもあるんだ…
ここなら一息つけそうだな。
有効に活用させてもらおうぜ? ジョーカー。
つか…このエリアって何なんだ?
シャドウは襲って来ねェのかよ?
うむ…どうやらここは、他のエリアと違って安全なようだ。
作戦会議会話。
今日のターゲットの『警戒度』はこんな感じだよ。
完全に油断してるね。
稼ぐなら狙い目かもしれないぞ。
ちょっと警戒してるけど
気にするほどじゃないかな。
まだちょっと警戒してるね。
少し様子を見てみるかい?
まだ警戒心があるね。
今日はちょっと危ないかも。
かなり警戒してるよ。
今日潜入するのは危険だね。
完全に警戒してるみたい。
今日潜入するのは自殺行為かも。
ダメだ!
今日は絶対潜入は無理!
※特殊
パレスから帰還する
モルガナカー内で作戦会議
潜入を続ける
仲間と相談する
カイロの街へ行くパレスから帰還する
現在地、カモシダ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、マダラメ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、カネシロ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、フタバ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、オクムラ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、ニイジマ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、シドウ・パレスから現実世界への『帰還ポイント』です。
現在地、メメントスから現実世界への『帰還ポイント』です。
どうした? 仕切り直しか?
ムッ? ジョーカー引くのか?
どうしたの? いったん引き上げ?
仕切り直しか? ジョーカー?
あれ? 一度立て直し?
一度立て直すのもいいかもね。
そろそろ引き上げですか?
おや? 仕切り直しですか?
んじゃ、帰るとすっか。
うむ、今日は引き上げだな。
よし、帰ろっか。
フム、帰るか。
おし、引き上げるかー。
ふむ、引き上げるとするか。
じゃ、帰りましょう。
それでは、引き上げようか。
ふぅ、今日は終いだな!
そうだな、引き際も肝心だ。
では、帰ろうか。
今日はこんなところね。
ふぅ、今日のところはここまでか。
りょーかい。
とりあえず、作戦会議にすっか。
わかった。ちょっと待ってな。
うん。作戦会議しておこっか。
ああ、一度落ち着いて話をしよう。
そうね。一度作戦を確認しましょ。
モナ頼むわ。
それじゃ、モナお願いね。
一度落ち着きましょう。
いい判断かもしれませんね。
それではお願いします。
おう。俺はまだ行けるぜ。
まだまだ稼げそうだしな。
うん。もう少し頑張ろっか。
そうしよう。
まだ見るべき場所はあるはずだ。
そうね。まだ行けそうよね。
エラー!
新たな「セーフティルーム」を発見した!
では、行くとしよう。
うん。じゃあ探索再開ね。
本多テスト終了。
女川テスト終了。
高橋テスト終了。
あまり、ゆっくりもしていられない。
質問は手短にな。
他に聞きたい事あるのかい?
竜司と話す(潜入1回目
モルガナと話す(潜入1回目
古城議題2
古城議題3
古城議題4
古城議題5
古城議題6
古城議題7
古城議題8
古城議題9
古城議題10
古城議題11
古城議題12
古城議題13
古城議題14
古城議題15
古城議題16
竜司と話す
モルガナと話す
よし、作戦会議を始めようか。
目標の確認
手に入れた「城の地図」について古城議題2
とりあえず、さっき手に入れた
「城の地図」を見てみよう。
手に入れた地図を見ながら話。
>作戦会議テスト
目標の再確認
古城議題1
誰に連絡するんだい?
怪盗メンバー会議室
リュウジ
アン
ユウゴ
仁科
女教師
出張メイド
郡司
畠山
>今夜は疲れている。
 連絡はやめておこう…
メッセージなし
メッセージあり
この間の例のサイトなんだけど
掲示板にこんな事が書かれてたぜ
この書き込み
この間のヤツみたいにトレジャーもってそうじゃねぇか?
あー確かにありそうだねー
この手の女は性根も腐ってそうだし。
おやおや? 経験則?経験則だね?
一体どんな経験なのか。きになるなー
うっさい!
どーでもいいでしょ!
ま、バカ猫はほっといてどうする?
割と近くの話っぽいし、 
試しに探してみる? 
そうだな 
うーん…大変そうだな
お、坊っちゃん乗り気だね～
おや? 
坊っちゃん乗り気になれないかい? 
ま、あったらラッキー位の気持ちで 
やってみれば良いね。
とりあえず、登録しておくよ～
あ、そういえば私も一個怪しい書き込み見付けたんだよね。
コレなんだけど…
かなりエゲつない話じゃない?
うへぇ…
こりゃひでぇな…
後先考えずに子を作る…
まるで動物みたいだね
いやー動物?が言うと重みがちげーな
ワガハイをただの動物扱いするとは!
いい度胸だよ!
わりーわりー
そんな怒んなってで、どうする主人公?
こんだけ歪んだ考えの持ち主ならきっとトレジャーもあるだろうぜ
探ってみるか?
高く売れそうだ
好きにしろ
うっし、いっちょやってやるか!
もうトレジャー取った後の話しかよ!
やる気満々だな!
えぇ!無気力すぎんだろ!
俺たちでやってやろーぜ?な?
んじゃ、登録はしとくからやる気になったら声かけてくれよ
現状を確認したい
全員で遊ばないか?
アジトに集合しよう
チャットを閉じる
“怪盗メンバー"のチャットに何を書こう…
そうだな、とりあえず
例のクズを調査してみねーか?
ターゲットも決まってるし
アジトに集まってシゴトの準備しようぜ!
ワリ!
今日は、全員で遊ぶのは無理そうだな。
了解! それじゃ、例の所でな!
チャットを閉じました。
そういや、掲示板に新しいタレコミあったぜ
ちっとビミョーな気もするが…
ターゲット候補にどうよ?
ふうん、悪い男に引っかかったんだね
自業自得な気もするけど
しっかし、ホストに大仏買ったみたいだな
大仏?
ミスった
だいぶ使った、の間違い
アンタも大仏買ってもらえるくらい
いい男になれるといいね～
うっせーほっとけ
仏だけにね
しつけえ上にくだらねー!
それよりトレジャーの話だろ
このホスト悪質っぽいし、期待できると思わね?
腕が鳴るな
稼ぎに行くぞ
ほっとけ
お、やる気じゃん!
そんじゃターゲット決定な!
よっしゃ、ガッポリ儲けてやろうぜ?
ターゲット決定な!
お前までそれ言うか!
そのネタ忘れろ!
とりあえず調査してみようぜ
もしかしたら、大穴くるかもしんねーしな
ホストって、夜のターミナルにいる派手な男だろ?
夜の散歩でよく見るよ
まずはその辺りの調査からだね、坊ちゃん
今日は疲れたから外に出かけるのはまたにしよう…
マスターに大人しくするよう言われている。
出歩くのはやめておこう…
いつか許可がもらえればいいが…
仲間が遊びに来ているが…
竜司が遊びに来ているが…
アンが遊びに来ているが…
外に出る
家に残る
どこへ行きますか?
 
  □ボタン:大マップ呼び出し
渋谷駅前広場
宮下公園
ミリタリーショップ前
武見医院前
田園都市線改札前
しぶちか
駅前広場
センター街
渋谷地下街
東急駅ビル
裏路地
ルブラン店内
校門前
教室
教育棟1F
実習棟1F
アジトに集まる
渋谷の他の地区へ行く他の街へ行くやめる
アジトへの集合を呼びかけるなら、放課後か昼間の時間帯にしよう…
今はそれどころではない。
アジトへの集合はまた今度にしよう…
アジトに集合を呼びかけようか…
集合を呼び掛ける
今はやめておく
他の街へ行くやめる
四軒茶屋
渋谷
青山一丁目
選択肢
メジャー
マイナー
路線
駅
選択
どの街にいこうか…
四軒茶屋へ行く渋谷へ行く蒼山一丁目へ行く行くのをやめる
都会の夜の街は危ないぞ!?
何事にも動じない心が必要だ。
夜の街を出歩きたいなら、度胸を肝の据わったくらいにするんだな。
今日は疲れも溜まってるし
もう寝ておこうぜ。
仲間が来てるけど、外に出るのか?
出掛ける
どこに行こうか…
電車でどこに行こう…
電車に乗る
蒼山一丁目
教室から出る
学校から出る
屋上
実習棟
教室棟
校内に戻る
学校に入る
駅に行くやめる
自分の教室
電園都市線改札
地上広場
駅ビル2階
駅ビル3階
銀場線改札
駅に行く路地裏
商店街
ルブラン
自室に戻る
喫茶店へ
川上先生からを個、受け取った。
※デバッグMSG
(本来流れることのないMSGです)
なんだ囚人?
主の前だぞ、大人しくしていろ!
私に何か用ですか?
主の御前です、無駄口は慎むように。
私たちが欲しいのはジャックフロスト
それもマハブフを覚えている者ですが…
ん…? 例の課題のペルソナは持っていないのか。
強制ではないが、挑んで損は無いぞ、囚人。
そのペルソナは…
ちょっと、そこに座れ!
刑務作業の確認か?
刑務作業の確認を行います。
って、おい!
あら…?
フレイを持っている
シーサーを指定します。
所持している状態で、私達に話しかけてください。
やり方は分かったな?
ではモタモタするな!
さっさとやり遂げて来い、囚人!
私たちが欲しいのはシーサー
それもフレイを覚えている者ですが…
お、それは…!
フレイを持ったシーサー、持って来たようですね。
フレイを持ったシーサー、どうやら独房にお預けしているようですね。
クク…いいだろう、今回も取引成立だ。
マハガルを持った、マタドールをその身に宿してみせなさい。
所持した状態でこちらに話しかければ、それだけで我らは分かります。
わかったな! マタドールだぞ!
マハガルを覚えているヤツな!
私たちが欲しいのはマタドール
それもマハガルを覚えている者ですが…
ほう、またも指定したペルソナを持って来たか。
マハガルを持ったマタドール、確かに確認しました。
今回も取引成立です…
マハガルを持ったマタドール、どうやら独房にお預けしているようですね。
タルカジャを持ったフラロウスです。
所持した状態で話しかけください。
それと、もう1点…次に我らが授ける便宜は、一段と大きな力の解禁となります。
よって、これまでと異なり、二回にわたって課題をこなしてもらいます。
クク…世の中、そう甘くないという事だ!
まずはフラロウスだぞ!
タルカジャを持ったやつな!
例によって、所持した状態で話しかけなさい。
それだけで我らは分かります…よいですね。
私たちが欲しいのはフラロウス
それもタルカジャを覚えている者ですが…
この気配…
タルカジャを持ったフラロウス、言いつけ通り持って来たのですね。
タルカジャを持ったフラロウス、どうやら独房にお預けしているようですね。
クク…いいだろう、取引成立だ。
念動見切りを持ったアメノウズメをその身に宿してみせなさい。
所持した状態でこちらに話しかければ、我らは分かります。
せいぜい汗を流すがいい、囚人!
私たちが欲しいのはアメノウズメ
それも念動見切りを覚えている者ですが…
念動見切りを持ったアメノウズメ、持って来たようですね。
念動見切りを持ったアメノウズメ、どうやら独房にお預けしているようですね。
クク…やるな、取引成立だ。
与える課題は…
デカジャを持ったネコショウグンです。
所持した状態でこちらに話しかければ、例によって、我らが感知します。
我々の期待に応えてみせろよ!
私たちが欲しいのはネコショウグン
それもデカジャを覚えている者ですが…
おっ、よしよし、来たな…
デカジャを持った、ネコショウグン…
その身に宿したようですね。
どうやら独房にお預けしているようですね。
…はい。次に授ける便宜のための、第二の課題です。
テトラジャを持った、ラケシス…
それを身に宿してみせなさい。
ラケシス…だぞ。
テトラジャを覚えているヤツな!
私たちが欲しいのはラケシス
それもテトラジャを覚えている者ですが…
持って来たようですね。
そろそろ板について来たな。
取引成立だ…
では、課題を示します。
マハスクンダを持った、ヘカトンケイル…
いいか、ヘカトンケイルだぞ。
マハスクンダ覚えているヤツな!
私たちが欲しいのはヘカトンケイル
それもマハスクンダを覚えている者ですが…
持ってきたようですね。
くじけずに、課題を三つやり切ったか!
うむ、褒めてやろう!
それでは、第一の課題です。
サマリカームを持った、バグス…
その身に宿してみせなさい。
待っているぞ。まあ、貴様はもはや、難度が高いくらいでは放り出さんだろうがな!
私たちが欲しいのはバグス
それもサマリカームを覚えている者ですが…
ふん、事も無げにこなして来おって。
では、次のお題は…
ハイパーカウンタを持ったセトです。
私たちが欲しいのはセト
それもハイパーカウンタを覚えている者ですが…
おお… それは…
ハイパーカウンタを持つセト?
おお… 独房に預けているのは…
貴方は、リストにある全ての課題を成し遂げましたが…
くれぐれも、気を抜かない事です。
鉄格子を出るまでが更生だ!
この先には強大な番人たちも立ち塞がるはず…
客人が我が主を救ったなど…
貴方が史上初めてかも知れません。
はあ…こんな時まで無駄話なんて…
流石というか…
ああ、以前、貴方に課した『課題のリスト』…
あれは『私』が書いておいた物だったのです。
偽の神に見破られない、私自身の意識だけに響く手掛かりを書き残すのは、中々に難題でした。
でも、貴方のお陰で、こうして願いは叶った…
感謝しています、心から。
いつか貴方にあげた『しおり』…あれは、この『ペルソナ全書』の為の物だったのね。
今も、ちゃんと覚えてるから。
貴方が実力で『私たち』を破ったこと。
あれは「私」が書いておいた物だったのです。
それに…貴方への気持ちも。
ううん、2つが合わさって2倍になった。
大好き、マイ・トリックスター。
世界一の男よ。
なんだ、囚人?
更生は順調なようだな。
パレスへの侵入もずいぶんと慣れてきたのではないかな…?
なんとかな
いつも必死だ
しかし、まだまだ扱えるペルソナの数が足りぬ。
オマエだけに覚醒したワイルドの力は、そんなものではないはず。
良い機会だ。
更生を有意義に進める為の課題を与えてやろう。
なに…強制するものではない。
力だめし、といったところだ。
課題?
貴方には私たちが指定した仮面を持参してもらいます。
我らが指定したペルソナを見せればいいんだよ!
ジャックフロストを私たちに見せて下さい。
ジュス! そんなの簡単すぎだろー!
何か縛りを入れようぜ。
んーと…マハブフを持っていないとダメってことでいいか!
マハブフを持ってるジャックフロストだ。
わかったか、囚人?
それでは、マハブフを持っている
ジャックフロストを指定します。
お持ちになった状態で
私達に話しかけてください。
これは更生の一環で強制するものではないが、達成の折には報酬を用意しよう。
是非挑戦してみてくれたまえ。
おいおい、寝るのかよ…
他にやることあるだろ?
せっかくの休みなのに、昼寝か?
もったいないな…
こんなクソ暑い日に昼寝か?
よく寝られるな…
もうすぐ試験だぞ。
勉強はどうした?
もう寝るのか?
寝る
まだ寝ない
カワカミに頼んでたよな。
出来上がるのを待つのか?
川上に依頼していた物がある…
川上を待つ
今日はもう寝ようぜ。
明日は一発勝負だ。
バッチリ決めてやろうぜ!
あとは改心するのを待つだけだ。
今日はゆっくり休め。
こうなったら考えてもしょうがない。
身体が疲れている。
あの奇妙な体験のせいだろうか…
あの異世界のせいだろうか…
今日は走り回ってクタクタだ…
鴨志田の歪んだ欲望を盗む…
本当にそんなことができるのだろうか?
ともかく、今日はもう寝よう…
明日から忙しくなるぞ。
明日はリュージと待ち合わせだ。
寝坊するなよ?
机を片付けるまでは寝かさないからな?
考えてもしょうがない。
もう寝ようぜ。
打ち上げが楽しみだぜ!
あ～もう!
く～!
明日が待ち遠しいぜ!
明日から怪盗団始動だ。
早く大物が見つかるといいな。
明日から試験だぞ。
勉強はいいのか?
明日は展覧会に行くんだぞ?
寝坊すんなよ?
『斑目一流斎、その無限の着想の泉』か…
さっきチケットの説明書きを読んだが、マダラメって、わりと本当に凄いヤツらしいな。
こりゃ意外と、絵の方も見れる代物かもな…
明日、マダラメの認知を変えるためにアン殿と家に行ってくる。
心配すんな。ワガハイがついてる。
大船に乗ったつもりで待ってろ。
ユースケも加わったし
明日から仕切り直しだな。
絶対にマダラメを改心させるぞ。
これで怪盗団に注目が集まるはずだ。
しばらくは目立たないようにしろよ?
まあ、なにはともあれ
早く次の大物を見つけないとな。
明日の朝食だが、気を使わなくていいぞ。
焼き魚と味噌汁があれば十分だからな?
次の大物も絶対に成功させて打ち上げしような。
まあ、こうなってしまった以上は腹を括るしかないな。
何とか乗り切ろうぜ。
相手さえ分かれば、あとは何とかなるかもだな。
明日も忙しくなりそうだし、今日はもう寝ようぜ。
潜入できなきゃ話にならないぞ。
とにかく何か考えるしかなさそうだな。
新しい仲間も増えて、これからが楽しみだぜ!
警察も手を焼いた悪党の改心だ。
そりゃ世間も驚いて当然だろうぜ。
明日の花火大会、楽しみだぜ!
世界規模の相手か…
うまい攻略法が見つかるといいな!
とにかく情報がなさすぎる。
今は相手の動きを待つしかないな…
メジエド、アリババの次は『佐倉双葉』か…
正体不明な奴ばかりじゃないか…
いったいどうなってるんだ?
考えても分かるわけないか…
メジエドとの勝負
怪盗団のメンツにかけて絶対に勝つぞ!
ジタバタしてもしょうがない。
今日はもう寝るぞ。
フタバを信じるしかないな…
今日はもう寝るか。
さて、明日からどうなることやら…
次はリュージとアン殿か。
自信はありそうだったが…
だいぶ警戒心が解けてきた。
海デビューまで、もう一歩だな。
明日も特訓、続けるぞ。
仕上げの海まで一直線だ!
明日は海だ!
今までの総仕上げだぞ!
夏休みも残りあと2日か…
なんだか、あっという間だったな。
けど、頼もしい仲間も増えたし
充実してたんじゃないか?
昨日の夜、オマエに言ったことちゃんと覚えてるよな?
ワガハイが、もし…
…いや、なんでもないや。
もう寝ようぜ!
寿司…
夢に出てきそうだぜ…
なあ…
…旅行、楽しんでこいよ。
本当は話したいことがあったんだが…
…いや、今日はもう寝たほうがいい。
別に大したことじゃないから!
さて、寝るか…
ワガハイ、ハルを助けてやりたい。
協力してくれ。
明日からオクムラの件、さっそく始めるぞ。
ハルの為にも、ヨロシク頼むぜ!
いったい何が起きてるんだ…?
何もわからないままか…
今は、じっとしてるしかないのか…?
週明けから試験だぞ。
落ち着かなくても、勉強はしとけよ?
明日から試験だ。
追い込みかけたらどうだ?
濡れ衣を着せられたまま
捕まってたまるか!
このピンチ、なんとしても切り抜けるぞ!
裏で糸を引いてるヤツを絶対に突き止めてやるからな!
大丈夫だ、きっとうまくいく。
いいから今日はさっさと寝ろ。
もう、こんな時間だ…
そうじろう、まだ起きてるかな…
なんだか気まずいな…
帰らないと心配する
ソファーなら使っていい
そこは普通、オマエがソファーで
フタバがベッドだろ…
…帰る。
おやすみ。
まだ終わっちゃいない…
こっからだぞ!
こんな所で終われるか…!
必ず黒幕の所まで辿りつくぞ。
明日の法廷で
ニージマの驚く顔を見物してやろう。
予告状を出したら決行に備える。
今夜のうちに準備を済ませておけよ?
明日は予告状を出すんだぞ?
俺もそろそろ引き上げるか…
お前も、大人しく寝ちまえよ。
キーワードさえ分かればな…
ワガハイも協力してやる。
シドーに借りを返してやろうぜ。
そうだ、その格好…
制服のみんなと合流したら、かえって目立っちまうな。
久々に、制服で出かける方がいいかもな。
明日は、制服に着替えて出かけよう…
向こうは認知世界を熟知してる。
油断してるとはいえ、焦りは禁物だぞ。
さて…ヤマは当たるかな?
…もう寝るのか?
そうか…おやすみ。
眠れないのか?
実はワガハイもだ。
もう寝てしまおうか…
昼寝でもしようか…
寝るのか?
じゃあ、帰るわ。
寝るの?
じゃあ、帰るね。
ん? 寝るのか?
では、帰るとしよう。
寝るのかい?
じゃあ、僕は失礼するよ。
じゃあ、帰るわね。
じゃあ、帰るよ。じゃあね。
おや? チャットの呼び出しだね。
なんだろう?
シーツを敷こうか…
なんとか寝ることができそうだ…
シーツを敷くやめておく
日記は無視して寝てしまおうか…
寝ることにする
ソファーに座って日記を書くことにしよう。
着替えて、もう寝てしまおう。
SE:ガサ…ガサ… シュッ…
学校の屋上でと将来を語り合う夢を見た…
落ち着いた喫茶店でに人生相談する夢を見た…
に手料理をごちそうになる夢を見た…
と山に登り
日の出を見る夢を見た…
映画に感動してと一緒に泣く夢を見た…
電車でと旅行に行く夢を見た…
と一緒に星空を眺める夢を見た…
との仲が、少し深まった気がする…
と雪山に行って遭難する夢を見た…
と食事に行って財布を忘れた夢を見た…
に嘘を見抜かれる夢を見た…
と海へ行って水着が流される夢を見た…
と海へ行って沖に流される夢を見た…
巨大化したに追いかけられる夢を見た…
との約束場所に辿りつかない夢を見た…
夢で良かった…
巨大なバレーボールが迫ってくる夢を見た…
退学になって路頭に迷う夢を見た…
ヌードモデルになって大勢の前に立たされる夢を見た…
告訴されて法廷に立たされる夢を見た…
ひたすら札束を数えさせられる夢を見た…
恥ずかしい写真をばら撒かれる夢を見た…
携帯をハッキングされ、膨大な請求が来る夢を見た…
砂漠の中をあてもなく歩く夢を見た…
宇宙空間に放り出され、酸素が無くなっていく夢を見た…
ベルトコンベアーの前で
延々作業する夢を見た…
ディーラーと夜通し
駆け引きする夢を見た…
カジノで負けて、全財産を失う夢を見た…
大勢の人々の前で
演説する夢を見た…
沈む船から逃げ遅れる夢を見た…
何もかもを失う夢を見た…
夢でよかった…
どこまでも落ちていく夢を見た…
少し知識がついた気がする…
少し魅力がついた気がする…
少し器用さがついた気がする…
少し度胸がついた気がする…
得体の知れない重圧を感じる…
日頃のストレスだろうか…?
胃がもたれたような感覚だ…
何か変な物でも食べたのだろうか…?
なんだか妙に息苦しい…
身体の疲れが溜まっているのだろうか…
退学にすると言われたせいだろうか…?
重い…
なぜか今日は一段と重く感じる…
公園でと話し合う夢を見た…
何かを許すかのように微笑んでいる…
粗末なマットレスが置いてある。
これがベッドなのだろうか…
さっき貰ったシーツを敷いてみよう。
これでなんとか寝ることができそうだ。
昼寝する
どこからともなく眠気が…
そろそろ寝てしまおうか…
ほこりが積もっている…
今日は色々なことがあった…
もう眠ってしまおう…
明日は証人探しをしなくては…
とは言え今日は疲れた。もう寝てしまおう。
今日は寝かせないぞ。
掃除をしてくれ。
今夜は竜司が遊びに来ている。
それでも寝てしまおうか…
今夜は杏が遊びに来ている。
そろそろおいとまするなー…
って寝ちまったか。
鍵、ポストに入れとくな。
そんじゃ。
そろそろお暇するねー…
って、あれ? 寝ちゃった?
じゃ、鍵はポストに入れておくから。
また明日ー。
結局証人は見つからない…
カモシダの悪事をさばく方法などあるのだろうか…
やはりカモシダは放っておけない…
しかしどうすれば良いのだろうか…
坊ちゃん、坊ちゃん…
何かが身体をゆすってくる…
坊ちゃん…
坊ちゃんってば…
坊ちゃん… あの…
さっきの話の後で言いにくいんだけど…
ワガハイ…
どこで寝たらいいかな?
できればその…
坊ちゃんのベットにあたる、猫用のヤツがあると…
ワガハイも安眠なんだけど…
そう言えば、猫用の寝どこなど、この部屋には無かった…
とりあえずだぜ!?
とりあえずはコレで我慢するけど!
近くに、ワガハイサイズの寝どこ、売ってない?
ネコ用の寝どこ…
近くで売っているだろうか…
じゃあ、お休み!
今度、使くの店で探してみようか…
明日は失敗できないからな?
今から準備できることは、あまりないが悔いの残らないようにしとけよ?
することないなら部屋を片付けたらどうだ?
そういえば例のチラシの調査
結局、どうするんだ?
きっとミシマの奴、連絡待ってるぜ。
ちゃんと話した方がいいんじゃないか?
カワカミから電話番号もらってたけど
結局、連絡はしないんだな?
夜の新宿のネオン、すごかったな…
機会があれば、また行ってみたいぜ…
ヒマしてんなら、新宿の占い屋のことちょっと調べてみないか?
占いは的中したんだよな…
でも10万円か…
10万円で買わされたのは、ただの塩だぞ。
占い師に文句を言いに行かないのか?
暴力男を改心させたこと占い師に伝えなくてもいいのか?
ユースケの話じゃ
将棋の棋士が神田にいるんだっけ?
ちょっと会いに行ってみないか?
教会に居た将棋指し、有名人なんだろ?
オマエには目もくれなかったな…
そういや、いつになったらミリタリー屋に紙袋のこと聞くんだ?
牛丼屋で声掛けてきたオッサンって政治家なんだろ?
シブヤの駅前で演説してるらしいが見た目じゃ分かんないもんだな…
あのヨシダってオッサンはなんで政治家なんかやってんだろうな?
マコトは学校じゃ優等生で
しかも生徒会長なんだろ?
オマエも見習った方がいいんじゃないか?
テレビぐらい置いたらどうだ?
そこのリサイクル屋なら安く売ってるだろ?
せっかくテレビがあるんだからゲームとかしたいよな…
あの近所のリサイクル屋で
売ってたりしないかな?
早くテレビ届かないかな…
そういや、近所のリサイクル屋って変なガラクタばっか売ってるよな…
けどそういう店に限って意外な掘り出し物があったりするんだよな…
なんとも殺風景な部屋だぜ。
もっと快適かつ楽しく出来ないもんかね…
部屋の中は上京時のままだ…
今朝、迷い込んだ城…
本当にあれは夢だったのだろうか?
鴨志田の欲望が具現化した世界…
やはりあれは夢ではなかった。
親も学校も体罰を知っている…
それなのになぜ黙認されているのだろう?
鴨志田だけが特別扱い…
そんなことが許されていいのだろうか?
改心すれば体罰はなくなるだろう。
しかしその代償は大き過ぎる…
本当にここがオマエの部屋なんだよな?
どこから突っ込めばいいのやら…
安心しろ。
潜入道具のことも、ちゃんと考えてある。
今の準備が整ったら、教えてやるから。
ワガハイの話、聞いてたか?
座ってたって机は片付かないぞ?
大丈夫だ。
ワガハイを信じろ。
やるだけのことはやったんだ。
あとは結果を待とうぜ。
あとは改心を待つだけだな…
何もすることがないなら潜入道具でも作ったらどうだ?
今日はパレスに行って疲れてるだろ?
さっさと寝ようぜ。
やり方さえ間違わなきゃ
改心できるって分かっただろ?
アン殿がトドメを刺そうとした時はさすがに焦ったけどな…
オマエも明日が楽しみで眠れないのか?
怪盗団『』か…
案外、悪くないかもな!
何もすることないんだったらミリタリー屋に行ってみないか?
人間の姿に戻れたら、必ず礼はする。
だから、ワガハイに協力してくれ。
やることがないなら勉強したらいいんじゃないか?
絵画の良し悪しも分からないなんて怪盗として失格だからな?
の最初の獲物だ。
ここは慎重に見極めないとな。
とにかくパレスがあることは分かったんだ。
それなりに収穫はあったな。
緊張して眠れないのか?
今日はメメントスに行って疲れてるだろ?
やったな!
これでちょっとは話題になるんじゃないか?
しばらくは目立たなくして世間の反応を見ようじゃないか。
早く次の大物を見つけないとな!
社会見学、明日だったよな?
明日もテレビ局の見学だろ?
早く寝た方がいいんじゃないか?
正義は我にありだ!
あんま気にすんなって。
お前がそこに座ったら俺が横になれないじゃないか。
早く次の大物を見つけたいな…
詳しい事は明日の話を聞いてからだな…
明日は学校でマフィアの情報収集だな…
明日は渋谷でマフィアの情報収集か…
このままだとマズイな…
どうにかして尻尾を掴まないと…
果報は寝て待つとするか…
色々と気になる場所もありそうだし
また新宿に行ってみようぜ。
空中にパレスがあるとは予想外だったぜ…
今度の標的は本物の悪党だ。
心してかかれよ?
今回もお手柄だったな!
花火大会、楽しみだな!
試験は明後日からか。
みんな勉強してんだろうな。
…リュージ以外は。
試験終わったら、花火だぞ。
しっかりやれよ。
試験、ご苦労だった!
発表は連休明けだってな。
明日は『海の日』っていうんだろ。
祝日だから、人多そうだな。
花火は残念だったな…
アン殿の浴衣、もっと見てたかったぜ。
試験の結果発表なんて、吹っ飛んじまったな。
こっちの情報は筒抜けってことか。
油断できないな…
佐倉双葉か…
多分、ゴシュジンの身内だよな…
虐待、とか言ってたぞ…?
あのゴシュジンが…?
何かの間違いだよな?
銀座で寿司か…
怪盗団も立派になったもんだな!
モルガナはどこに行ったのだろう…
さっきのハッキングの腕前…
賭けてみる価値はあるな。
あとはフタバが目覚めるのを待つしかないか…
あとはフタバの目が覚めるのを待つしかないか…
Xデー、明日だな…
しかしあの集中力…
ただごとじゃ無かったな。
ハッカー騒動は、ひとまず一件落着だな。
まずは第一段階クリア…
ってことにしとくか。
怪盗人気はすごいってさ。
リュージが調子に乗りそうだな…
あのお面でコーヒー持ってったら、そりゃビックリするよな…
…マコトも言ってたが、まだ謎は多い。
この先どうするかも、おいおい決めないとな。
海は明後日か。
今度こそ晴れるといいな。
フタバはきっと、花火大会が中止だった話聞いて…
オマエに見せたかったんだろうな。
いいとこあるじゃねえか。
フタバ、真剣だったな…
リュージとは大違いだぜ。
明日で夏休みは終わりだったよな?
時間は有意義に使わないと…
夏が終わっちまうと思うと、ちょっと寂しいよな…
ひさびさの学校、ワガハイたちの話ばっかだったな。
校長の記事、なんで今ごろ出たんだろうな?
みんなでハワイかよ…
海、行ったばっかじゃねえか。
ワガハイも一緒に修学旅行に行きたかったんだけどな…
ちゃんと留守番しておいてやるからワガハイのことは気にしなくていいぞ。
…さっさと寝ろ。
寝坊しても知らないぞ。
…オマエらがいない間に、人気がエラいことになってるぞ。
モルガナは今頃どうしているだろう…
モルガナと一緒にいたのは誰だったのだろう…
モルガナが帰って来る気配はない…
居場所があるって…いいよな。
世間にこれだけ煽られてんだ。
ブザマは見せられないぞ?
これでハルの問題がどうにかなればいいんだが…
あとは、オクムラの改心を待つだけだ。
きっと今度もうまくいくさ。
ハルからは連絡ナシか…
心配だぜ…
ワガハイたちを疑ったりは…
…そんなワケないよな。
そうだよな?
…フタバは、何を調べるつもりなんだ?
このまま殺人犯にされるなんてゴメンだからな!
…とにかく、試験明けまで辛抱だ。
ハルも少しは落ち着いたみたいで、ホッとしたぜ…
状況は良くないな…
いったい誰がこんなことを…?
警察はどこまで掴んでるんだ?
情報が欲しいな…
アケチは何故あんなことを…?
食えない奴だな…
学園祭は火曜からか。
もう目の前だな…
ハルの言う通り、明日だけでも楽しむか。
あの赤いやつ…
スゲえ破壊力だったな…
今日はいろいろあり過ぎだったな…
さすがに疲れたぜ…
こちらの懐に飛び込んでくるとは、よほどの自信だな。
アケチは完全にペルソナを使いこなしてた。
やはり…タダ者じゃないな。
しかし…ホントによくやったな。
今日はゆっくり休めよ。
人がいるとこ行くときは、フード被っとけよ?
…アケチは浮かれてやがったな。
アイツにも目に物見せてやれ。
これでオマエの因縁も決着できたな。
すこしはスッキリしたか?
あとは、シドーの改心を待つだけだ。
世間の反応が見物だぜ。
ひさびさに学校か…
みんなどうしてんだろうな?
試験が終わる頃には、片付いてくれるといいよな…
みんなで渋谷って、久しぶりじゃないか?
この部屋で、色んな話、したよな…
…いい寝ぐらだぜ、ここは。
パレスで汚れた防具を拾ってたよな…
あれ、洗って使えるようにしたらどうだ?
ホコリを被っているが、綺麗にすれば使えそうだ…
ホコリを拭いた方が良さそうだ…
インテリア01のヘルプ文
インテリア02のヘルプ文
インテリア03のヘルプ文
インテリア04のヘルプ文
インテリア05のヘルプ文
インテリア06のヘルプ文
インテリア07のヘルプ文
インテリア08のヘルプ文
インテリア09のヘルプ文
インテリア10のヘルプ文
インテリア11のヘルプ文
インテリア12のヘルプ文
インテリア13のヘルプ文
インテリア14のヘルプ文
インテリア15のヘルプ文
インテリア16のヘルプ文
インテリア17のヘルプ文
インテリア18のヘルプ文
そういえば、オマエ…
置けそうな物、持ってたよな?
せっかくだ、飾ってみようぜ!
そういえば、置けそうな物を持っていたはずだ…
部屋に飾ってみようか…
大きな棚があってもな…
何か置けるモノがあればいいんだが…
棚の中は空っぽだ…
ここに置けそうな物は持ってないな…
ここに置けそうな物を持っていない…
本棚には何も置いてないな…
本棚には何も置いていない…
まだまだ本棚はスッカスカだな。
本棚には、まだ置ける場所がある…
うむ、本棚も充実してきたな。
本棚には、まだ置けそうだ…
これ以上置くと本棚が壊れそうだな。
よくぞ、ここまで集めたもんだ。
この棚にはもう置けそうにない…
さて、自室を飾り付けてみるか?
自室を飾り付けてみようか…
まだ飾り付けるのか?
まだ飾り付けようか…
ま、こんなもんだろ。
少しはにぎやかになっただろうか…
それもう置いてるけど…?
どうしようか…
どかそう
そのままにしよう
か…
井の頭公園の思い出の品だな。
井の頭公園でもらった品だ。
荻窪の思い出の品だな。
荻窪でもらった品だ。
お台場海浜公園の思い出の品だな。
お台場海浜公園でもらった品だ。
上野の思い出の品だな。
上野でもらった品だ。
浅草の思い出の品だな。
浅草でもらった品だ。
月島の思い出の品だな。
月島でもらった品だ。
元町中華街の思い出の品だな。
元町中華街でもらった品だ。
埋浜の思い出の品だな。
埋浜でもらった品だ。
原宿の思い出の品だな。
原宿でもらった品だ。
池袋の思い出の品だな。
池袋でもらった品だ。
神保町の思い出の品だな。
神保町でもらった品だ。
秋葉原の思い出の品だな。
秋葉原でもらった品だ。
明治神宮の思い出の品だな。
明治神宮でもらった品だ。
水道橋の思い出の品だな。
水道橋でもらった品だ。
銀座の思い出の品だな。
銀座でもらった品だ。
ビュッフェの思い出の品だな。
ビュッフェでもらった品だ。
浅草で買った品だ。
どこを変えるんだ?
ベッドシーツ
ソファー
これにする
前に戻す
どのシーツに変えるんだ?
まだシーツを変えるのか?
  
どのソファーに変えるんだ?
まだソファーを変えるのか?
元に戻そう
カーテンを変える
吊り物を変える
どのカーテンに変えるんだ?
まだカーテンを変えるのか?
カーテンを外そう
どの吊り物に変えるんだ?
まだ吊り物を変えるのか?
吊り物を外そう
絨毯を変える
置き物を変える
どの絨毯に変えるんだ?
まだ絨毯を変えるのか?
絨毯を剥がそう
どの置き物に変えるんだ?
まだ置き物を変えるのか?
置き物をどかそう
ベッド周りを飾り付けるような
アイテムを持っていない…
ソファー周りを飾り付けるような
窓周りを飾り付けるような
床周りを飾り付けるような
さっき見つけたタオルケット…
これを敷けば寝られるだろう。
今はベッド周りは何もしていない。
今は『』が掛けてあり、アロマは何も置いていない。
今はシーツはかけず、『』を置いている。
今は『』が掛けてあり
『』を置いている。
ベッドシーツを変える
アロマを変える
どのシーツに変えよう…
シーツを剥ぐ
この状態で寝られるだろうか…
少しはマシになった気がする。
部屋が野性的になった気がする。
候補3の感想(1人)
候補4の感想(1人)
候補5の感想(1人)
こ、この状態で寝るのかい?
なにかの修行か?
ふむふむ…
面白みは無いが、シンプルで良いカモな。
なかなか野性的な趣味じゃないか。
候補3の感想(モルガナ)
候補4の感想(モルガナ)
候補5の感想(モルガナ)
どの香りにしよう…
アロマを置かない
初期状態に戻した(1人)
アロマ候補1の感想(1人)
アロマ候補2の感想(1人)
アロマ候補3の感想(1人)
アロマ候補4の感想(1人)
アロマ候補5の感想(1人)
初期状態に戻した(モルガナ)
アロマ候補1の感想(モルガナ)
アロマ候補2の感想(モルガナ)
アロマ候補3の感想(モルガナ)
アロマ候補4の感想(モルガナ)
アロマ候補5の感想(モルガナ)
今はソファー周りは何もしていない。
今はソファーは『』で、ポスターは何も貼っていない。
今はソファーはそのままで、壁に『』を貼っている。
今はソファーは『』で、壁に『』を貼っている。
ソファーカバーを変える
ポスターを変える
どのソファーカバーに変えよう…
カバーを剥ぐ
ソファー初期に戻した(1人)
ソファー候補1の感想(1人)
ソファー候補2の感想(1人)
ソファー候補3の感想(1人)
ソファー候補4の感想(1人)
ソファー候補5の感想(1人)
ソファー初期に戻した(モルガナ)
ソファー候補1の感想(モルガナ)
ソファー候補2の感想(モルガナ)
ソファー候補3の感想(モルガナ)
ソファー候補4の感想(モルガナ)
ソファー候補5の感想(モルガナ)
どのポスターを貼ろう…
ポスターを剥ぐ
ポスター候補1の感想(1人)
ポスター候補2の感想(1人)
ポスター候補3の感想(1人)
ポスター候補4の感想(1人)
ポスター候補5の感想(1人)
ポスター候補1の感想(モルガナ)
ポスター候補2の感想(モルガナ)
ポスター候補3の感想(モルガナ)
ポスター候補4の感想(モルガナ)
ポスター候補5の感想(モルガナ)
今は窓周りは何もしていない。
今は『』にしてあり、何も飾っていない。
今はカーテンは付けず、『』を飾っている。
今は『』にしてあり、『』を飾っている。
飾りを変える
どのカーテンに変えよう…
カーテンを外す
カーテンを外した(1人)
カーテン候補1の感想(1人)
カーテン候補2の感想(1人)
カーテン候補3の感想(1人)
カーテン候補4の感想(1人)
カーテン候補5の感想(1人)
カーテンを外した(モルガナ)
カーテン候補1の感想(モルガナ)
カーテン候補2の感想(モルガナ)
カーテン候補3の感想(モルガナ)
カーテン候補4の感想(モルガナ)
カーテン候補5の感想(モルガナ)
何を飾ろう…
何も飾らない
飾りを外した(1人)
飾り候補1の感想(1人)
飾り候補2の感想(1人)
飾り候補3の感想(1人)
飾り候補4の感想(1人)
飾り候補5の感想(1人)
飾りを外した(モルガナ)
飾り候補1の感想(モルガナ)
飾り候補2の感想(モルガナ)
飾り候補3の感想(モルガナ)
飾り候補4の感想(モルガナ)
飾り候補5の感想(モルガナ)
今は床周りは何もしていない。
今は『』を敷いて、何も置いていない。
今は床には何も敷かず、『』を置いている。
今は『』を敷いて、『』を置いている。
敷物を変える
置物を変える
何を敷こう…
何も敷かない
カーペット初期に戻した(1人)
カーペット候補1の感想(1人)
カーペット候補2の感想(1人)
カーペット候補3の感想(1人)
カーペット候補4の感想(1人)
カーペット候補5の感想(1人)
カーペット初期に戻した(モルガナ)
カーペット候補1の感想(モルガナ)
カーペット候補2の感想(モルガナ)
カーペット候補3の感想(モルガナ)
カーペット候補4の感想(モルガナ)
カーペット候補5の感想(モルガナ)
何を置こう…
何も置かない
置物を初期状態に戻した(1人)
置物候補1の感想(1人)
置物候補2の感想(1人)
置物候補3の感想(1人)
置物候補4の感想(1人)
置物候補5の感想(1人)
置物を初期状態に戻した(モルガナ)
置物候補1の感想(モルガナ)
置物候補2の感想(モルガナ)
置物候補3の感想(モルガナ)
置物候補4の感想(モルガナ)
置物候補5の感想(モルガナ)
(仮SE)ガサ… ガサ…
作業机で何をしようか…
何かするのか?
潜入道具を作る
ノートパソコンを直す
闇ネットを見よう
そういえば、ノートパソコンを買ってたよな。
壊れてたけど…
専用の工具がないと直せそうにないな。
家電の工具ってどこに売ってるんだ…?
秋葉原なら売ってるんじゃないか?
まあ、いつやるかは任せる。
気が向いたら挑戦してみようぜ!
さすがに専用の修理道具が必要だろ。
家電に強い街…なら売ってるかもな。
家電関係は秋葉原で揃いそうだな。
ふむ、こいつは長丁場になりそうだ。
時間が潰れる事を覚悟しとけよ?
直そう
…と思ったけど、今はそれどころじゃないな。
別の時間に教えてやるよ。
…と思ったけど、オマエ疲れてるだろ?
今日は疲れてるだろ?
明日にしとこーぜ…
明日に備えて、今日はもう休もうぜ。
おい、疲れてるんじゃないか?
休んでからにしときな。
机の上に大量の本が積まれている…
腹いっぱいだろ?
さっさと寝ようぜ…
片付ければ、この場所を使えそうだが…
今日は疲れていて掃除をする気力がわかない。
疲れが出てるようだし、今日は掃除よりも早く寝ようよ。
これを片付けるのは一日仕事になりそうだな…
けど、潜入道具を作るためだ。
頼んだぞ。
片付けよう
徹底的にやっつけようぜ!
おいおい、どうした?
掃除しないと潜入道具が作れないぜ?
積まれた荷物の中から『怪しいニオイを放つ小箱』が出てきた…
思い切って開けてみると中には古いがまだ使える『傷薬』が入っていた。
見なかった事にして捨てることにした。
もう少しで片付きそうだ。
よし、掃除完了!
なんとか作業机は使えそうだな。
よし、作るぞ。
アマゾネスにアクセスした。
闇ネットにアクセスした。
闇ネットにアクセスしようか…
アクセスする
気になるページはない…
はい
いいえ
インターネットを見ているうちに通販のサイトに辿りついてしまった…
ネット通販アマゾネスか…
宣伝によると業界最大手らしい。
『今月のセール情報!』と書かれてる。
どうやら月ごとに商品が変わるようだ。
現在はどういう商品が売られているのだろうか…
どれを買おうか…
セット1を買う
セット2を買う
買うのをやめる
4月テーブルです。
まずはとです。
値段は円です。
次はとです。
5月テーブルです。
6月テーブルです。
7月テーブルです。
8月テーブルです。
9月テーブルです。
10月テーブルです。
11月テーブルです。
12月テーブルです。
セット1を買った。
セット2を買った。
これを買うにはお金が足りない…
ふっふっふ…ようこそ!
魅惑の世界、闇ネットたなかへ!
当サイトは音声テキストで分かりやすく、お買い物していただけます!
さぁ、恐れや警戒を捨て、ぜひ、この機会に会員登録を!
ようこそ!
闇ネットたなかへ!
魅惑の世界、闇ネットたなかは、会員登録後にご利用いただけます。
さぁ、恐れや警戒を捨て、ぜひ、今! 会員登録を!
なんとも怪しげなサイトだな。
会員登録…するのか?
会員登録しようか…
登録しよう
残念無念、また今度!
…こんな怪しいサイトに、本名入れて大丈夫か?
ジョーカーにしよう
根拠の無い自信は身を滅ぼすぞ?
…ま、自己責任ってことで。
ここでコードネームとは…
なかなか機転が利くじゃないか。
登録名はどうしようか…
本名にしよう
ご登録ありがとうございます!!
ようこそ! 闇ネットたなかへ!
凡人の知らない、可能性の扉を開かれた様。
さあ、レアレアな商品をゲッチュー!!
凡人の知らない、可能性の扉を開かれたジョーカー様。
買い忘れはございませんか?
お見逃しのないように!!
もういい
まだ見る
現在商品をお届け中です。
到着までもうしばらくお待ちください。
またのご利用をお待ちしております!
只今品切れとなっております!
売り切れ御免! 残念無念!
ここで様にうれしいニュース!
ここでジョーカー様にうれしいニュース!
な、なんと様のご利用金額が10000円を超えました!
次回からは会員ランク『ブラック』!
『ブラック』の商品がラインナップ!
な、なんとジョーカー様のご利用金額が10000円を超えました!
さらに!
様のご利用金額が50000円を超えました!
次回からは会員ランク『ダーク』!
『ダーク』の商品がラインナップ!
ジョーカー様のご利用金額が50000円を超えました!
そして!!
様のご利用金額が100000円を超えました!
次回からは最高会員ランク『カオス』!
『カオス』の商品がラインナップ!
ジョーカー様のご利用金額が100000円を超えました!
最高会員ランクにつき、ラインナップの拡張はこれにて終了! 感謝感激雨あられ!
現在の様のご利用金額は、円となりました!
現在のジョーカー様のご利用金額は、円となりました!
商品は近々お届けいたします!
胸を高鳴らせて、もう少々お待ちください!
今回はワガハイが材料を提供してやる。
を作ってみろ。
難しく考えるな。
習うより慣れろだ。
休日の昼だし、普段より作る時間がありそうだな。
今は休日の昼だ。
普段より作る時間がある…
うむ、これなら使えそうだな!
このペースだともうひとつぐらい作れそうだな…
まだまだ作れそうだな。
今のは手際良く作れたな
コツでも掴んだか!
ちょっと疲れてきたんじゃないか?
まだ続けるか?
このペースなら、もうひとつ作れそうだ。
まだ作れそうだ…
道具作りを続けようか?
意外と手際よく進んだ…
この調子ならまだ作れそうだ。
まだ作る
ここまでにする
確実に上達してるみたいだな。
見てて分かるぞ。
上達の手応えを感じる…
これで準備は整ったな…
明日から、いよいよパレスだ。
じゃあ、今日はもう寝るとするか!
疲れただろ?
ちょっと休憩しようぜ。
もうこんな時間だ…
そろそろ休もう。
そろそろ休もう…
自分で作らずカワカミに頼んでもいいかもな。
相手は素人、1つ作るのが関の山だろうけど…
夜ならカワカミに頼めるぞ。
予定を考えて行動しろよ?
どの家電を修理するんだ?
ゲーム機を直そう
ノートパソコンを直そう
ゲーム機を直すのか?
精密工具が必要だろうな…
よし、それじゃ頑張れよ。
パソコンを直したいのか。
専用の工具が無いとな…
よし、怪我しないように頑張れよ。
この部屋にはテレビもないのか?
もう少し落ち着いたら他の場所も片付けた方がいいだろう…
部屋にテレビぐらいはあっていいかもしれない…
ゲーム機買ったけど…
そもそもテレビが無いな。
ゲーム機を買ったがテレビが無い…
そこじゃない。
奥の机だってば。
この部屋…アンテナ来てないだろ?
テレビが見たかったら1階のヤツ使おうぜ?
でもこのままじゃ、これってただの箱だよな…
何かつなげる物があると良いけど。
部屋にはアンテナが来ていない…
そういや何か借りてたよな?
…って、借りっぱなしだったな。
見終わったら、ちゃんと返しに行くんだぞ?
DVDを見よう
ゲームで遊ぼう
せっかくプレイヤーがあるんだ。
DVDでも借りてきたらどうだ?
DVDプレイヤーがあるんだったな。
DVDプレイヤーが使えるはずだ…
そういえばゲーム機買ってたよな。
そういえばゲーム機を買っていた…
よし、これでゲームで遊べるぞ。
テレビなんか見てる場合じゃないぞ。
明日、決行だからな?
疲れてるだろ?
さっさと休んどきな。
今日は疲れている。
早めに休もう…
明日に備えて、今日は休んでおきな。
明日に備えて、早めに休もう…
今は他にやる事があるだろ?
今は他にやる事がある…
じゃあ、どのDVDを見るんだ?
止めるのか?
やはり見る
やめとく
そういえば、テレビが届いたんだったな。
古いけど、壊れてるわけじゃねえ。
DVDプレイヤー付きとはお買い得だったな。
そういや、DVDが見れるんだっけ?
今度、レンタル屋に行かないとな…
DVDでも借りてこようか…
またDVDでも借りたらどうだ?
またDVDでも借りてこようか…
そのDVDは見終わってるだろ?
別のにしようぜ。
このDVDは見終わっている…
おいおい、一本もソフトを持ってないじゃねーか。
これじゃ遊べないな…
手持ちのゲームは全てクリアしている…
あれ…それはもうクリアしてるぜ。
このゲームはクリア済みだ…
雑誌やゴミが置かれてテーブルはヒドイ惨状だ。
片付ければ、少しはマシになるだろうか…
テーブルの上はひどい惨状だ…
簡単に処分出来る量ではない。
掃除のプロでもいればいいが…
掃除をする気力はわかない。
片付ければ、テーブルに何かを置けるだろうか…
ここを掃除して時間を過ごそうか…
掃除する
埋もれていたゴミの山からまだ使えそうな『腕時計』が出てきた。
『古びた腕時計』を手に入れた
少しは綺麗になった気がする。
部屋を綺麗にしたことで『品格』が少し高まった!
このスペースに何か置けそうだ。
落ち着いたら『家具』を買いにでもいこうか…
せっかく掃除をしたんだし、ここのテーブルに何か置こうぜ。
そうだな…
この部屋の配置からすると… そうだ!
ワガハイのベッドを買ったリサイクルショップで
『テレビ』が売っていたじゃないか!
いちいち1階にテレビを見に行くのも面倒だし、この部屋に置いてみたらどうだ?
オマエが持っている『テレビ』はこのテーブルに置くのが良いと思うぞ。
このテーブルに『テレビ』を設置するか?
テレビを設置する
今は止めておく
よし来た!
早速テレビを設置しようぜ!
なんだ、止めるのか?
テレビはこのテーブルにしか置かないからな!
そろそろ寝ることにしよう…
掃除をする主人公:モーション
やったぜ、ついに遊ぶんだな!
実は楽しみにしてたんだ。
遊びとはいえ集中すれば感覚が研ぎ澄まされて良い事が…?
で、どのソフトで遊ぶんだ?
そうこなくっちゃな。
どのソフトで遊ぶんだ?
しかし手持ちのゲームは全てクリア済みだ…
今は別の事をして過ごそう…
あれ…それはもうクリアした奴だろ?
またやりたいのか?
ワガハイが読んだ説明書によるとだな…
『スターフォルネウス』は縦スクロールのシューティングゲームらしいぞ。
攻略のコツは連射テクニック。
敵の猛攻に負けじと情熱の連射だ!
迫りくる敵との戦いに身を投じることで、度胸が磨かれそうな気がするぜ…たぶん。
お、スターフォルネウスか。
大量の本が無造作に積まれている…
本を片付ければ棚は使えそうだ…
掃除をするには疲れている…
片付ければ何か置けるかもしれない。
埋もれていた古雑誌の中に気になる本がある…
『楽しい一人暮らし』と『楽しい街・渋谷』…
これから都会で一人暮らしをするのに必要な情報が書かれているかもしれない…
読書をするなら、ルブランのカウンター席が集中出来そうだ。
『楽しい一人暮らし』と、『楽しい街・渋谷』を手に入れた。
なんとか整理できた気がする。
雑誌の山を崩さず棚を整頓したことで
『機転』が少し高まった!
この棚を掃除をしたから、何か置きたいな…
う～ん、見た目も殺風景なんだが、この部屋は、音が無くて暗いんだよな…
そうだな、ここには音楽が流れる
『CDラジカセ』がいいな。
曲を掛けながらオマエを磨けばノリノリで効率上がるかもしれないし。
よし、『CDラジカセ』を探してこの棚に設置しようぜ。
オマエが持っている『CDラジカセ』はこの棚に置くのが良いと思うぞ。
このテーブルに『CDラジカセ』を設置するか?
CDラジカセを設置する
早速CDラジカセを設置しようぜ!
CDラジカセはこの棚にしか置かないからな!
再生しているCDを止める
※ダミーメッセージ
CD1の説明文
CD2の説明文
CD3の説明文
コイツでCDが聴けそうだな!
これでCDが聴けそうだ…
どのCDをかけるんだ?
どのCDをかけよう…
今はこれが再生されている…
どーするんだ?
CDを変えるのか?
CDを変えるか
音楽を止めよう
このままでいい
なんだ、やめんのか…
あれ、CD変えないのか?
CDを止める
ふむ…この曲にするか?
このCDにする
別の曲にする
それ、今かけてるヤツだぜ。
CD一枚も持って無いな…
どこかで買ってくるしかないぞ。
CDを持っていない。
どこかで買って来ようか…
沢山の不要品が放置されて床が埋もれている。
置かれているモノを片付ければ、少しは部屋を広く使えるかもしれない。
置かれているモノを片付ければ、少しは部屋が広く使えそうだ…
乱雑に置かれた日用品の中からなんとか使えそうな『ラジオ』が出てきた。
『壊れかけのラジオ』を手に入れた
少しは部屋が広くなった気がする。
部屋を広くしたことで『見識』が少し高まった!
この広い空間を、有効に使いたいな…
ここで体を動かしてトレーニングでもするか?
いつものオマエの人間力磨きとは違って、体を鍛えられるはずだ。
色んな街の店を回ってトレーニング機材を手に入れようぜ。
オマエが持っている『トレーニング機材』をこのスペースに置こうぜ!
どの機材を設置するんだ?
木人
バランスボール
早速、設置してトレーニングしようぜ!
この部屋でトレーニングするにはここのスペースじゃないと無理だぞ!
やる気になったみたいだな。
じゃあ、鍛えてやるとするか!
トレーニングするんだな?
休日の午後だからな。
普段より長くできそうだぞ。
やろう
明日は決行日だからな。
しっかり休んでおけ。
今日は疲れてるだろ。
トレーニングはまた今度だな。
実家から送った段ボール…
自分の物はこれだけだ。
いま開けたらホコリまみれになりそうだ…
冷蔵庫の中には食品が詰まっている。
お腹は空いているが、今は、電話に出た方が良さそうだ。
勝手に漁って良いと言われたが先に店の表札を裏返しておこう。
これ以上は食べられない。
今日はもうねてしまおうか…
おいおい、店の営業中に冷蔵庫漁るのはマズイだろ…
惣治郎の目が気になる…
おっ、とが入ってるぞ!
中にはとが入っている…
で?
どっちを食べる?
どちらを食べようか?
残り物ピラフかな…
残りのオムライスかな…
残りのサンドイッチかな…
残りのカレーかな…
DXカツサンドだ
特製ミルフィーユだ
特製コーヒーゼリーだ
特製・魚のムニエルだ
あれ…でもの方は、ルブランって張り紙してあるな…
こっちは、店用だから手を出すな…って事か。
でも、ダメと言われると、余計に手を出したくなるな…
しかし、には、ルブランの張り紙がある…
こちらは店用のようだ…
食べては駄目だろうか…
の方には、ルブランって張り紙が付いてるな…
あ…いや待て、他にも手紙が付けられてるぜ…
には、ルブランと張り紙がされている。
更に、手紙が添えられている。
あれ…でも今日は手紙は貼られてないな…
さすがにゴシュジンも諦めたか?
には、ルブランの張り紙がされている。
しかし、手紙は無い…
…諦めたのだろうか…
の方には、ルブランって張り紙がされてるな…
の方には、ルブランと張り紙がされている。
どちらを食べようか…
あれ… 夜食食べないのか?
勿体ない…
他の事をして過そうか…
あれ… 食べないのか?
主人公、ちょっと度胸なさすぎじゃね?
じゃあ、どうするんだ?
これに手を出すには、度胸が足りない…
ふふふっ、オマエにも怪盗らしい
度胸がついて来たのかもな!
後で怒られるかも知れないが…
『ルブランの張り紙をしているヤツは食べるな。』
『また店の料理を食べたな?
ルブランの張り紙に気付かなかったのか?』
『いいか、カタカナでルブランと貼られている奴は食うなよ。』
『お前…店の物は食べるな。
腹が減ったなら夜食用を食べろ。』
『冷蔵庫の中の物を適当に食えとは言ったが、店の物を食うのは盗み食いだ。』
『盗人なんぞしていて良い身分じゃないだろ?』
『またやったな?美味かったか?』
『実は、お前が食ったのは毒入りでな?
お前の命は、あと3日ってところだ…』
『…なんて事は無いが、これからは分からんぞ?
店の物には手を出すな。』
『お前が盗み食いをする度にメモを書くのも面倒くさくなってきた。』
『警告はこれが最後だぞ!』
『前回、これが最後と思っていたが、やはり書いておく事にした。』
『お前が食った分は、きっちりと出世払いしてもらうからな。忘れるなよ?』
だってさ…
だがしかし…困難があればある程、奪いたくなる怪盗の性!
盗み食いがバレていたようだ…
※冷蔵庫処理(つまみ食い)
営業中に勝手に店の冷蔵庫開けるとは、ずいぶんな野郎だな…
おら、早く閉めやがれ。
冷蔵庫の中には食材が詰まっている…
今日はクタクタだ。
早めに眠ろう…
冷蔵庫漁りは後だ。
2Fに来てくれ、話がある。
言いたいことは分かるね?
あの部屋を掃除しない限り、いつまでも言い続けるぞ、俺は。
今夜は色々あって疲れた。
冷蔵庫の中を漁るのはまた今度にしよう…
今日はもう疲れただろ…
冷蔵庫を漁るのは今度にしようぜ。
おいおい、まだ夜は何もしていないのに高カロリーな食事をしたら太るぜ。
イセカイの探索後とか
もっと疲れている夜に、また開けるんだな。
まだ、空腹では無い…
冷蔵庫の中身は…
今日は使って良さそうな食材はないな。
腹は減ってるが、このまま寝るか…
ん、なんだ?
止めんのか?
ゴシュジンが居ないから冷蔵庫を漁り放題だな!
おっ、ダンナから『使ってよし』と書かれた袋が置いてあるぜ。
この食材を使って何か作って夜は時間を過ごすか?
料理を作る
もうちょっと考える
本格的なコーヒーを入れる道具が沢山置かれている。
これらを使って入れたコーヒーはやはり味が違うのだろうか…
とりあえず、今は電話に出よう。
今はコーヒーよりも食べ物が欲しい。
『冷蔵庫』を調べてみよう。
コーヒー淹れんのか?
ふん…まあ、やってみな。
んじゃ、俺は帰るわ。
豆、無駄にすんなよ?
じゃ、俺は帰るぞ。
ここでゴシュジンが自慢のコーヒーを淹れてるのか…
コーヒーを作る器具が揃っている…
コーヒー、淹れてみるか?
明日に備えて、コーヒーを作るのか?
なるほど、気が利くじゃないか。
コーヒーを淹れてみようか…
やはりコーヒーを淹れようか…
やる
川上を呼ぶ
そういや、カワカミに頼んでみてもいいかもな。
時間節約だな。
早速、呼んでみようぜ。
カワカミ呼ぶの円だろ?
川上を呼ぶには円必要だ。
今は手持ちがない…
カワカミ呼ぶの円かかるだろ?
それでもいいか?
川上を呼ぶには円かかる…
ん、頼まないのか。
自分で淹れるしかない…
ん、カワカミには他の事頼んでるぞ?
同時に2つの事はできないだろ。
川上には他の事を頼んでいた…
やっぱりコーヒー淹れるのか?
はーい、ご主人様。
お電話ありとうございます、べっきぃでーす。
なんだ、君か…
デリバリーサービスのご利用ですかぁ?
…それじゃ、待っててくださいねー。
はーい、べっきぃでーす。
大変申し訳ございませんが、本日はお休みで…
って、君か…
今日オフだけど、家事だけならいいよ。
一応仕事だし、着替えて行くから、ちょっと待ってて。
はーい、川上でーす。
あ、君か…
仕事やめたけど、君の頼みなら受けるよ。
…じゃあ、今行くね。
ちょっと待ってて。
お待たせしました!
コーヒー淹れとけばいいのね?
毎度ドーモ。
それでは、先払いで円頂きます～。
ふぅん…コーヒー淹れとけばいいのね?
あ、この格好?
お店は辞めたけど、教師が個人的に生徒の家、通ってるのバレたら色々厄介でさ…
身バレ防止ってことで、今後も君の手伝いはこの格好で来るから、よろしくね。
おっと、カワカミには潜入道具作りを依頼してるな。
川上には潜入道具作りを依頼している…
おっと、カワカミには洗濯を依頼してるな。
川上には洗濯を依頼している…
おいおい、カワカミにはカレー作りを依頼してるだろ。
川上にはカレー作りを依頼している…
どうやらこの公衆電話はまだ現役のようだ。
テレカは使えないので
使用するには10円玉が必要だ。
これが鳴るとは思わなかった。
また、かかってくる事があるのだろうか…
公衆電話がある…
いまどき珍しいダイヤル式だ。
いまどき珍しいダイヤル式だな。
メイドデリバリーサービスに電話してみようか…
ここならメイドデリバリーに電話しても履歴が残らないから安心だな。
メイドデリバリーに電話するのか?
電話をする
今日は疲れたから電話はまたにしよう…
今日は疲れたてるだろ?
電話はまたにして、もう休もうぜ。
はーい、ベッキーでーす。
申し訳ございません、ご主人様。
ベッキーは只今、休憩中です。
アナタのご主人様になれるのは夜だけとなっております。
それと、金、土はメイドの人数が多いので、週末の夜に、またお電話ほしいな。
ただいま、お仕事中なんですぅ。
金、土はメイドの人数が多いので、週末の夜に、またお電話ほしいな。
あ…、電話くれたんだ。
仕事中だから、5000円かかっちゃうけど、今から指名してもらえる?
んふ、ありがと。
すぐ行くね、ご主人様。
また今度、都合のいい時に呼んでね。
川上の営業用携帯に電話してみようか…
ここならメイドデリバリーを呼んでも履歴が残らないから安心だな。
カワカミに電話するのか?
金、土はメイドの人数が多いので、週末に、またお電話ほしいな。
はーい、ベッキーで～す。
しばらく、お休み中で～す。
またのお電話お待ちしておりまーす。
ベッキーでーす。
張り切って出ちゃって損した…
…そう、お察しの通り。
今夜、指名ゼロなの。
学割料金5000円でいいからさ。
呼んでくれたりしない?
お電話ありとうございます、ベッキーです。
って、キミか。
今日、ヒマなんだよねー。
指名料サービスで5000円でいいから呼んでくれない?
はーい、ベッキーですぅ。
ご主人様、お腹は空きではございませんか?
只今、『メイドのお料理』、『メイドと一緒』オプションのサービスやってますよー。
指名料サービス、込み込みでぇ…
5000円でいかがかしら?
あ…キミ…
いつも通り5000円だけど、『裏メニュー』は…
裏メニューのお金は、そっちに着いたらで…
こんばんは、ご主人様?
あ…キミか…
あ、ご主人様ですね?
えっとー、今日はぁ、ご主人様だけの特別メニューをご用意してますぅ。
指名料サービス、いろいろ込み込みで
はい、蒼山病院です。
さんですか?
川上さん、実は倒れられまして、今こちらに入院しています。
うわ言でさんの名前を呼んでますよ。
お見舞いに来られるのですか?
すぐ行くから待っててね、ご主人様ぁ。
えーと、今日は特別サービス込み込みなので～
名前を手に入れているし、メメントスに突入しようぜ。
はい、ベッキーです。
って、ねえ、ちょっとどういうこと?
話を聞きたいし、今から呼んでくれるよね?
はーい、あ、きみか。
ちょうど良かった、話あるから部屋で待ってて。
5000円かかるけど
夜はカワカミを呼ぶのか?
カワカミが入院した!?
お見舞いに行っておくか?
マッサージを頼みたい
川上のアルカナは…
病院へ行く川上のアルカナは…
仕方ない、営業掛けまくるか…
あんた、真面目に授業を受けなさいよ。
貴方は親族の方ですよね?
早くいらしてください。
お願いしますよ!
それじゃ、今から送ってもらうから。
部屋片付けて待っててくださいねー。
え、ほんとに指名してくれるんだね。
はーい。
ご指名ありがとうございますぅ。
お腹を空かせてお待ちくださいね!
ご主人様ぁ。
じゃ、すぐ行くから…
待ってて…
マジで…!?
ご指名ありがとうございまーす。
机の上片付けて待っててくださいねー。
…はい、では病院の住所はわかりますか?
病室の番号は…
ペンとノート用意して待っててくださいねー。
じゃ、すぐ行くから待っててね。
す、すぐ行くから…
じゃ、あとで。
せっかく退院したんだし、何か食べに行きたいなー?
鉄板焼とか何か、おススメのお店知らない?
もんじゃを食べに行こう
メイドの仕事をしろ
知らない
お、いいね!
もんじゃと言ったら月島でしょ。
ごちそうさまです。
行きましょう、ご主人様。
ちぇ、ケチ…
都会に出てきたばっかりで
詳しいわけないか。
仕方ない、今日の所はお掃除しますか。
たまには課外授業でもしよっか?
キミの芸術センスを試します。
今から、どこかに連れて行きなさい。
美術館に行こう
ふざけるな、働け
上野の美術館か、面白そうね。
じゃ、行きましょう、ご主人様☆
ねえ、せっかくだし、外に出掛けたいな。
お約束のデートスポットくらい
知ってるでしょ?
お台場に行こう
掃除をして欲しい
はい、ご主人さ…じゃなかった。
行こう、。
のペルソナ『』がいるので、より深い絆が結べそうな気がする。
川上と絆を深めれば学校や自宅での生活が有効に使えるぞ。
今日は何かありそうだぞ。
川上とのコーポランク上げるとペルソナがバーサクし、節制のペルソナ作成時にボーナスが付きます。
おい、オマエ…
円しか持ってないじゃないか。
それじゃカワカミを呼ぶ事は出来ないな。
…って、もしかして金欠ぅ!?
まっ、お金溜まったら、また電話して。
じゃあねー。
公衆電話がある。
疲れているので、川上にマッサージを頼もうか…
疲れているなら、川上にマッサージを頼むか?
マッサージを頼む
え、マッサージ、本当に呼ぶの…?
もう…仕方ないな。
そっち行くから待ってて。
今はやめておこうか。
呼ばないのか?
疲れが取れれば、外にも出かけられるぞ?
仕事がないと困るんだ…
ヒマな時は指名して欲しいよ。
好き勝手にサボるクセにあたしの頼みは忘れているっていうか…
というか、あたしが声かけても無視って、ズルくない?
少し長話になるけどいいかな?
悪いけど、今忙しくて。
それにさ、キミには感謝してるけど
これ以上はちょっと…ね。
居場所ないキミのためにサボり容認って…
騙されたあたしが悪いけどさ…はあ…
おい、サボリできなくなんのは怪盗団として困るぞ?
あっちは、遊び相手がいるようなヤツには特別扱いしないって言ってんだろ?
ここは1人ぼっちをアピールだな…
『分厚い本』を読破したとでも見せかけるか。
…遊び相手と、番号間違えてない?
1人ぼっちを証明だ!
読んだ本の話題を出してやれ!
1人で過ごしている証明として、本の話題を出そう。
す、ストップ!
それ以上語られてもわかんないから!
あの分厚い本、全部読んだって正気?
キミってどれだけヒマ…
あ…ぼっちだから…
そ、そうなのね。
あたし、なんだか勘違いしてたわ…
どうやら嘘を信じたようだ…
やったな! ピンチ脱出だぜ!!
ええとじゃあ…
指名、だよね?
ご主人様、今頃になって弁解ですかー?
遅いんじゃないですかねえ。
…居場所ないなんて、まだ言う?
川上は、嘘に気づいている…!
一応、言い訳とか…してくるの待ってたよ?
でもキミ、何もしなかったじゃない。
サボりたいってのもその程度でしょ。
あたしも正直、負担なんだよね。
てことで、取引きは終わりにしよ。
これ、決定事項ね!
失礼しますね、ご主人様!
川上との取引き再開は無理なようだ…
おい、こりゃもうダメだな。
カワカミと取引を再開するのは不可能だ。
疑われてたのに、何もフォローしないオマエが悪い。
もう、諦めるんだな。
あっ、ええと…
そうだ予約!
予約がね、いっぱいなんだよねえ。
てことでえ、ご主人様のまたのご利用お待ちしてま～すっ!
古いながらも、よく手入れされたカウンターだ。
微かに漂うコーヒーの香りと、程良い明るさが、落ち着いた雰囲気を醸し出している。
『読書』などをするには最適な場所かも知れない
相変わらず手入れの行き届いたカウンターだ。
本を読んで時間を過ごすのか?
読む
持っている本を確認する
…言いたいことは分かるな?
オマエが掃除しない限り、俺はいつまでも言い続けるからな。
おいおい。
今日はさすがに疲れたろ?
お楽しみは疲れてない日にしな。
今は本なんか読んでる場合じゃないぜ。
お楽しみは時間のある午後か夜に取っときな。
今持っている本は全部読み切っちまったみたいだな。
たしか、渋谷に本屋があったんじゃないか?
今度買いに行ってみたらどうだ。
今持っている本は…
掃除のコツがつかめる『掃除主婦読本』…
あと回で読破できそうだな。
料理のコツがつかめる『きのうの料理』…
トレーニングのコツがつかめる『キンニクメニア』…
昼バイトのコツがつかめる『放課後ワーカーズ』…
夜バイトのコツがつかめる『夜時間ワーカーズ』…
速読のコツがつかめる『魁!速読塾!』…
…以上か。
で、どうすんだ。
今日は本を読んで時間を過ごすのか?
竜司も漫画を読んでいた。
一緒に読書をすれば感想を交わしてより見識を深められる気がする…
杏も漫画を読んでいた。
一緒に読書する
一人で読書する
別のことをする
このカウンターで
読書が出来たらカッコイイよな。
コーヒーの香りに包まれて静かな喫茶店で読書に集中…
身になるモノも大きいんじゃないか?
ゴシュジンが居ない今なら優雅な時間を過ごせそうだぜ!
…って、オマエ、本を持っていないようだな。
渋谷のセンター街に大きい本屋があったハズだ。
気が向いたら買ってみてもいいんじゃないか?
カウンターは思ったより綺麗だ。
ここに座る方が上の部屋より
居心地が良いのではないだろうか…
『食事』や『読書』をする時はここを使わせてもらおうか…
この場所…じっくり本が読めそうだな。
ここでなら読書に集中できそうだ…
本を読んで過ごすのか?
本を読んで過ごそうか…
まだ客がいるな…
本を読むのは今度にしとけ。
まだ客がいる。
本を読むのは今度にしよう…
今日じゃなくても、いつだって読める。
そんなことより明日の準備をしろ。
本を読んでも、頭に入んないと思うぞ。
明日に備えて今日は休んでおこうぜ。
本を読むのはまた今度な。
明日も忙しい。
ルブランは営業中だろ?
本を読むなら夜にしとけ。
ルブランは営業中だ。
本を読むなら夜にしよう…
読めそうな本を持ってないな…
読めそうな本を持っていない…
おっ、本を読んで過ごすのか?
読書をして過ごそうか…
読もうか
どの本を読む?
あ、そうなの?
おい、その本は読み終わってるぜ。
この本は読み終わっている…
その本難しそうだな…
今の知識じゃ厳しいだろ。
この本を読むには知識が足りない…
古書を読むにはをにする必要があります。
速読本のおかげで
早く読み進められそうだ…
この時間は、この本を読んで過ごそうか?
が読了状態になりました。
ん? その本…元町中華街を紹介してるのか。
もう元町中華街について知ってるだろ?
わざわざ読む必要ないんじゃないか。
ん? その本…埋浜のデスティニー・ランドを紹介してるのか。
もう埋浜について知ってるだろ?
ん? その本…浅草を紹介してるのか。
もう浅草について知ってるだろ?
ん? その本…明治神宮を紹介してるのか。
もう明治神宮について知ってるだろ?
ん? その本…市ヶ谷の釣り堀を紹介してるのか。
もう市ヶ谷について知ってるだろ?
ん? その本…池袋のプラネタリウムを紹介してるのか。
もう池袋について知ってるだろ?
ん? その本…神保町の古書店街を紹介してるのか。
もう神保町について知ってるだろ?
ん? その本…井の頭公園を紹介してるのか。
もう井の頭公園について知ってるだろ?
ん? その本…原宿の竹ノ子通りを紹介してるのか。
もう原宿について知ってるだろ?
ん? その本…海浜公園を紹介してるのか。
もう海浜公園について知ってるだろ?
ん? その本…四軒茶屋を紹介してるのか。
もう路地裏は散策しただろ?
この席は綺麗に片付いている。
ソファーの座り心地も良い。
『勉強』はここでやるほうが上の部屋より集中できるかもしれない。
勉強するなら、使っていいぞ。
ここ、勉強するには手頃な広さだな。
リーダーが馬鹿じゃ、誰も付いて来ねえ。
侮ると痛い目見るぜ?
勉強するのに丁度良い広さだ…
社会出たら勉強する時間なんかねえんだ。
今のうちに、せいぜい勉強しとけ。
勉強か?
身体だけじゃなく頭も大事だしな。
今日は天気が悪いが…
こういう時こそ、集中できるってもんだ。
勉強して過ごそうか…
勉強する
ここで勉強すれば知識が磨けそうだ…
ここで勉強しても、これ以上
知識が磨けないだろう…
今日は客がいるからよ…
分かるな?
勉強するのは今度にしとけ。
勉強するのは今度にしよう…
勉強はまた今度だ。
明日は大事な決行日なんだぞ?
また今度にしとけ。
疲れてる時に勉強しても、はかどらないぞ。
勉強はまた今度にしよう。
勉強するのはまた今度な。
勉強するなら夜にしとけ。
勉強するなら夜にしよう…
大きなカレー鍋がある。
明日の仕込だろうか…
そういえば、ゴシュジンからカレーの作り方を習ってたよな!
惣治郎からカレーの作り方を習っていた…
カレー作るか?
明日の為にカレーを作るのか…
いい考えかもしれないな。
カレーを作ろうか…
作ろう
川上に頼もう
おっ、カレーの材料が余ってるぞ…!
カレーの材料が余っている…!
なんだ、飯の準備か…?
俺は帰るけどよ…
火、気ぃつけろよ?
飯の準備か…
俺は帰るが、火に気を付けろよ?
カワカミに頼むなら円かかるぞ?
手持ちが足らないだろ。
あの先生、呼ぶのに円かかるだろ?
なるほど、頼んどけば他の事できるもんな。
なんだ、頼まないのか?
じゃあ、自分でやるしかないな。
それでは、先払いで円頂きます。
ふぅん…カレー作っとけばいいのね?
カレー作っとけばいいのね?
テレビを見るのか?
テレビを見ようか…
見よう
見ない…
どうすんの?
さっきのニュースが続いてるな…
MHKニュースを放送してるぞ。
MHKニュースを放送している。
ウェザーニュースを放送している。
テレビショッピングを放送している。
ムジテレビを放送している。
トカイテレビを放送している。
天気予報を見よう
TVショッピングが気になる
電源を切るか
どのチャンネルにしようか…
1ch:MHKニュース
2ch:ウェザーニュース
3ch:テレビショッピング
このままにする
チャンネルを『MHKニュース』に変えた。
チャンネルを『ウェザーニュース』に変えた。
チャンネルを『テレビショッピング』に変えた。
チャンネルを『ムジテレビ』に変えた。
チャンネルを『トカイテレビ』に変えた。
はい、皆様こんにちはー!
テレビショッピングのお時間ですー!
今日ご紹介するのはこちら!!
はい、こちら、期間限定!
期間限定でのご提供となります!
さらに今回、特別に!
お値段なんと円!
円でご提供させて頂きます!
期間限定ですからね!
あーもう、既に人の方から、ご購入のお電話いただいてますー!
はい、こちら売り切れ次第終了となりますので、皆様、どうぞお見逃しなく!!
どーする、買っちゃうのか?
買ってしまおうか…
買おう
いらないな
おー、またご購入のお電話を頂いたようです～っ!
ありがとうございます-!
それではそろそろ時間となりました!
また素敵な商品と共に、お会いいたしましょう!
それでは、さようならーっ!!
円を支払った。
到着までしばらく待とう。
あーっと、ここで時間となってしまいました!
沢山のお電話、ありがとうございます!
こちらの商品は、もう買えないんでしょうか?
皆様のご希望の声がある限り、努力させていただきます!!
では、また素敵な商品と共にお会いいたしましょう!
さようなら～!!
しかし、以前この番組で
商品を注文したはずだ。
到着まであと、日ほどだろう。
しばらく待とう。
もうそろそろ届いているはずだ。
到着を待とう。
この商品はもう受け取っている。
番組の商品が切り替わるのを待とう…
あれれ、ショッピング番組は終わってるみたいだぞ…
ショッピング番組は終わってるみたいだ…
オマエ、所持金が足りないみたいだぞ。
バイトでもしたらどうだ。
所持金が足りないようだ…
バイトでもしてみようか…
新開発のカーボンファイバーを利用して開発されたプロ愛用の釣竿です!
カッコイイデザインですねーっ!
高級な牛革を利用して手作りされた高級なソファーです!
素晴らしい手触りですねーっ!
現在、特許申請中の技法を使った
最新型の虫除けです!
これは期待できそうですねーっ!
鮮やかな色使いを機械で見事に再現。
一度見たら忘れられないソファーカバーです!
なんとも鮮やかな色合いですねーっ!
滑らかな肌触りと、水に強い加工が売りのお得なレザー加工のソファーカバーです!
これは驚きの優れモノですねーっ!
このデザインは一つ一つ職人の加工による物。
花の色合いが美しいソファーカバーです!
凄い可愛い花柄ですねーっ!
今なお根強い人気のネオフェザーマン。
お子様が喜ぶこと間違いなしのソファカバーです!
お子さんには堪りませんねーっ!
当時の製法を見事再現。
置物だけでなく、着用もできる西洋甲胄です!
強い衝撃で痴漢も一発撃退!
女性にも持ちやすいメガトンロッドです!
私も欲しくなっちゃいますねーっ!
南米の部族からなんと直輸入。
魂を込めて作られたトーテムポールです!
こ、これは…
凄いオーラを感じますね…
神秘的なデザインにルーン文字の装飾。
見るものを惑わせるルーンドレスです!
まるでエルフの女性衣装のようです!
鍛冶師の魂と人生が詰まったこの逸品。
着れば貴方も最強になれるソウルアーマです!
鍛冶師の気迫が伝わってきますねーっ!
おい、営業中だ。
勝手にチャンネル変えんじゃねーぞ?
先手、6－四歩…
気迫のこもった打ち筋ですね…
攻めの手を緩めません。
若手も力をつけていますよ。
女流棋士の台頭もあり…
ところで解説の加藤さん、最近、注目の棋士などを…
東郷さんですね!
彼女は女性でありながら…
はあ、そうですか…
『美しすぎる棋士』でしたっけ…
大型連休が始まりました。
今日は、晴天にも恵まれ…
都内の公園も、親子連れなどで
にぎわっているようです。
では、現地から中継です…
イノガシラ公園の田部さーん?
大臣の辞任で揺れる内閣…
国民の生活はどうなる!?
先の見えない政局を、徹底討論。
本日のゲストは…
野党・未来連合から、松下議員をお招きしています…
世間に衝撃を与えた、元メダリストの教諭による不祥事…
教育の現場で、何が起きているのか?
ご意見を伺っていきます…
ご紹介しましょう…
ゲストは教育評論家の…
後手7－二歩…
おっと、ここで勝負の一手ですか。
さすがの戦術ですね。
持ち駒の使い方が上手いんです。
戦い方に幅がありますよ。
後手、5六歩…
先手、同銀…
まだ序盤ですが、激しく駒をぶつけます…!
これは見事ですね…
どちらも闘争心むき出しです。
全国模試が行われた本日…
改めて、教育問題を考えます。
学校や親は、どのようにして子供を守り、育てるべきか…
専門家に集まっていただき、徹底討論を行います…
どちらも持ち時間ありません…
秒読み将棋です…
さあ、次の一手は…
おっと、入玉しましたねぇ…
いやー、終盤に来て両者一歩も引きません…
さあ、高梁名人の一手は…
なんと、5－二銀だ…!
おお、やった…!
凄いな、これは…
うわー、これはまた…
なんですか、この手は…
さあ、高梁名人に対し、新人が互角にわたりあっています…
終盤を迎え、はたして新人の手は…
おっと、これは…ええ…!?
ああ、二歩だ…! 
これは、反則負けですねぇ…
ネット上で様々な犯罪が起こる現代…
国民の不安は高まるばかり…
果たして、政府の対策は十分なのか?
今、政府がすべきことは?
自由共栄党の議員をお迎えし、お伺いしていきます…
ハッカー軍団、メジエドが日本に対し声明を出しました…
『財産を没収する』と言ってますが、お金を狙うって事ですかね?
お金か、なんらかの個人情報か…
ネットゲームのアイテムって可能性もあります。
アイテムですか…
凄い時代になりましたね…
ハッカー軍団、メジエドが具体的な攻撃を表明しました…
このまま大企業が攻撃されたら、我々にも影響が出るかもしれませんね。
ここは怪盗団…
それと警察にも頑張ってほしい所ですね。
遊びたいはずの夏休みですが、塾の夏期講習にいそしむ子どもたちでした…
大変ですねぇ…
ボクなんか、一切勉強しませんでしたよ。
日本に宣戦布告したメジエドですが…
彼らはどの企業を狙っているんでしょうか?
彼らの思想からすると、恐らくは…
さあ、サイレンの音が鳴り響きました!
高校野球の夏が、始まります!
初戦に登場したのは、部員数わずか13名の公立高校…
さあ、ピッチャー投げた!
これを、絶妙なバント! 上手い!
見事ランナーを進め、満面の笑みでベンチに戻ります…
さあ、チームは大ピンチ。
と、ベンチからキャプテンが声をかけます…
今大会の直前、彼は大けがに見舞われました…
彼もまた、戦っているのです…
最後の一人を…抑えた!
創立から80年。
ついに掴んだ初勝利!
さあ、歴史に残る校歌斉唱です…
三振! これで今日16個目!
投げては二塁を踏ませない完璧な投球…
打っては、四番としてホームランを打つ…
彼の名は平川!
とんでもない選手の登場です…!
また打たれた! これで23点差!
たまらず、タイムをかけます…
選手がマウンドに集まってきました…
が、なんと笑顔です…!
そうです…
大差はつきましたが、試合は終わってません…
キャプテンがバッターボックスに入ります…
さあ、ピッチャー投げて…打った!
…あー、打ち上げて…試合終了…!
…整列しなくてはいけませんが、キャプテン…立てません…
打球はセンターの前に落ちそうだ…
いや、取った! ファインプレイ!
身長165センチですが、素晴らしいプレーを魅せてくれます…
打った! 左中間を抜けて、逆転!
バッター、大きなガッツポーズ!
喜びに沸くアルプススタンド!
天国の父親も、喜んでいるでしょう…
さあ、バッターボックスには、エースで四番の平川。
ピッチャー投げて…打った!
打球はぐんぐん伸びて…ホームランだ!
今大会は平川の為にあるのか!?
2アウトまで追い込まれました…
これで終わるのでしょうか…
ピッチャー、投げて…打った!
大きな当たりは…抜けたー!
つないだ、つないだ!
彼らの夏はまだ終わらない!
が、ボテボテのサードゴロ…
これでゲームセッ…ああ!
はじいた! サード、はじいてしまった!
今、逆転のランナーがホームイン!
これまで素晴らしい守備でしたが…
信じられません…
さあ、満塁の大ピンチ…
2年生エースはこの場面をしのげるか!?
ああ、フォアボール!
サヨナラ負けだ…!
泣き崩れるピッチャー…
そこへ3年生が集まり、後輩を抱きあげます…
バッターは今大会の主役の一人、平川。
ですがピッチャーは…勝負しません!
これで四打席連続敬遠です。
スタンドから、怒号が響きます…
これまで全試合一人で投げ切った平川。
今大会の投球数は五百を超えています…
ファンの間では、『投げすぎでは?』という声も聞こえてきます…
ですが、今日も投げる!
そして抑えた! 準決勝に進出です!
振りかぶった平川、投げて…三振!
試合終了です!
なんと今日も最後まで投げ抜きました…
今大会の投球数は613球…
明日の決勝戦も投げるんでしょうか…
決勝戦のマウンドには、平川の姿…
ですが、一打逆転の大ピンチ。
さあ、振りかぶって、投げた…打たれた!
逆転サヨナラだぁ!
魂を込めた772球目でしたが、あまりに無情な結末です…
しかし…会場から、相手チームから…
大きな拍手が起きています…
ハッカー軍団を返り討ちにした怪盗団…
ネットでは称賛の声が上がっています。
相手はメジエドですからね…
凄い事だと思いますよ、これは。
いやー、この手は素晴らしいですよ…
まだ終わりませんね、この戦い…
さて、大変な熱戦ですが視聴者の皆さま、申し訳ございません…
番組時間の都合により、これより30手をダイジェストでお送りします…
ブラック企業という噂の奥村フーズですが、疑惑の解明にはまだ時間がかかるようです…
あれだけ労働者が殺到したんですから、他にもまだ隠してる事、あると思いますよ。
誠実な対応をしてほしいですねぇ…
労働問題で揺れる奥村フーズですが、当番組の取材に対し、疑惑を否定しました…
こうなってくると…
今話題の怪盗の出番ですかね。
それも又情けないですよね。
国には頼れないって事ですから。
奥村フーズの労働問題が話題となっておりますが…
なぜこういった問題は無くならないのか…
国の働きかけは十分なのか…
厚生労働大臣をお招きし、実情に迫りたいと思います…
長時間労働、残業代の未払い、過労死…
無くならない労働問題…
はたしてそれは企業の問題か…
政治に責任は無いのか…
与野党の議員に集まっていただき、国は何をするべきか、お伺いします…
やはり竜王は伊達じゃないですね…
涼しい顔して大したモンですよ…
その竜王、扇子を取り出しましたが、ここには『堂々』という字が書かれてます…
これ…字、下手ですねぇ。
ちっとも堂々としてないですね…
今日は体育の日という事で、この土日は各地で運動会が開かれました。
私も息子の運動会だったんですけど…
久しぶりに走ったんで酷い筋肉痛ですよ。
ストレッチしました?
歳なんだから気を付けないと…
様々な問題にさらされ続ける日本。
その中で政治が担う役割は何か…
本日は××党の議員をお迎えし、これからの政府の方針をお伺いします…
次々起こる原因不明の事件、事故…
その裏に見え隠れする謎の組織、怪盗団…
警察はこの問題に苦慮していますが、はたしてそれは警察だけの問題でしょうか…
今回は国家公安委員長をお迎えし、政府の見解をお伺いします…
混迷の時代を迎えている日本…
はたして日本はどこへ行くのか。
今、政治に出来る事は何か…
本日は与野党の議員にお集まりいただき、徹底討論していきたいと思います…
現在、警察が必死に行方を追う怪盗団ですが…
一体どんな組織なんでしょうかね?
これだけ警察をほんろうするんですから、洗練されたプロだと思いますよ。
どこに潜伏しているか分からないだけに、皆さんも外出の際は注意してください…
与党の責任を問う声が日々高まりを見せ、野党の攻撃は激しさを増しています…
はたして、今政治がするべき事は一体何か…
各党の代表にお集まりいただき、お伺いしていこうと思います…
衆院の解散が発表されました…
本日は総選挙へ向けて、争点はどこになるのか…
各党の代表にお集まりいただき、徹底討論していきたいと思います…
選挙戦を控える中、新しい動きがありました。
新党が結成されたのです…
そこで本日は、代表の獅童議員をお迎えしました…
なぜ新党を立ち上げたのか、そして何を目指すのか、お伺いしていきます…
衆院選の投票日となりました…
そこで本日は、各党の政策を比較しながら、争点をおさらいしたいと思います…
本日お招きしたのは政治評論家の…
次期首相と目される獅童議員ですが、現在はまだ療養中、との事です…
新党を立ち上げ、選挙戦を戦ったわけですから、休みはほとんど無かったでしょうねぇ。
一日も早い復帰が待たれる所です…
相次ぐ大手企業の不祥事について報じているようだ…
…明日のお天気はどうでしょう?
次はお天気コーナーです。
特に気になるニュースはないねぇ
新年度が始まり、一週間余り。
各地では、入学式や始業式が行われ…
新生活に期待をふくらませる、子供たちの姿が見られました…
入学式や始業式の話題が流れている…
発生した脱線事故ですが…
多くの負傷者が出ています…
ダイヤは大きく乱れたまま、復旧の見通しは立っておらず…
事故の影響は、あす朝以降も続く見通しです…
脱線事故の報道が続いている。
明日の朝以降も事故の影響があるらしい…
…地下鉄事故の続報です。
警察の捜査が続く中、事故調査委員会が設置されました…
ダイヤの乱れは、夕方までに解消され…
地下鉄事故の続報だ。
事故の影響は、もう解消されたらしい…
事故の原因は未だ不明であり…
解明が待たれるところです…
利用者からは、不安の声も多く…
係員らに詰め寄る場面も…
地下鉄事故の続報が流れている…
警察は、業務上過失致死の疑いで
運転手に事情を訊いていますが…
事故当時の状況について、あいまいな供述を続けており…
近く、責任能力の有無も含め、精神鑑定を行うことにしています…
地下鉄事故に関して、警察が捜査が進んでいるようだ…
続いては、脱線事故について…
線路の保安にあたる作業員が危険性を報告していた、との情報もあり…
警察は、会社の管理体制についてもあわせて調べる方針です…
警察による捜査の続報のようだ…
連日お伝えしている、脱線事故について…
鉄道会社が、安全設備の不具合を知っていたのではとの疑惑…
会社側は、隠ぺいを否定していますが、批判の声が高まっています…
地下鉄事故の報道が続いているようだ…
これ、スゲえ事故じゃねーか…
無事でよかったな。
先日の脱線事故から一週間。
新たな展開です…
国土交通省が、会社側の隠ぺいを知りつつ、故意に見逃していた、との疑惑が浮上…
大臣の責任を問う声が上がり、関係者は対応に追われています…
わざと見逃してたって、なんだそりゃ?
…政治関連について、お伝えします。
渦中の大臣が事故後、初めて公の場に姿を現しましたが…
記者の問いかけに対しても、ノーコメントの姿勢を崩さず…
よくわからんが…
あのオッサン、エラそうだな。
連日お送りしています、政府の事故対応に関する疑惑…
政府への批判が広がり、大臣の辞任は避けられない情勢です…
番組の世論調査では、支持率への影響も大きく…
ふーん、事故のせいで
人気が落ちちまったのか。
進退が注目されていた、国土交通大臣が辞意を表明…
野党からは、総理の任命責任を追及する声が上がり…
あらら…
エラい人が辞めちまったとさ。
調査の続く、脱線事故ですが…
昨今、この事故と非常によく似た事故、事件が見受けられます…
いずれも、事故を起こした当事者には一切の前兆が見られず…
この類似性について、警察からは公式な声明は無いものの…
物騒だな。
ちゃんと調べて欲しいもんだ。
最近、詐欺の被害が増加しています…
いわゆる『振り込め詐欺』について、都内での発生が急増…
若者が巻き込まれるケースも多く、警察は注意を呼びかけています…
若者にも被害だって。
オマエも気をつけろよ。
国交大臣の辞任に伴い、与党への批判が高まっており…
現政権への支持率の低下は、避けられない情勢のようです…
よく分からんが、シジリツが下がったってよ。
番組独自のアンケートでは、内閣の支持率が大きく下落…
批判の声は思った以上に大きく、政治への不信が、いっそう強まりそうです…
みんなに責められてるのか。
エライ人は大変そうだな。
明日から始まる大型連休…
おおむね、良く晴れる見込みですが…
交通機関を利用する人からは、多発する事故に対する、不安の声も…
ゴールデンウィーク…
アンちゃんとおでかけしたいぞ…
晴天に恵まれた、昭和の日…
各地で、様々な催しが行われました…
オダイバ海浜公園で開かれた、B級グルメのイベントでは…
都内の人気ラーメン店などが出店し…
長蛇の列を作っていました…
人気のラーメン!?
ワガハイも食ってみたいぞ!
地下鉄の事故から三週間…
事故への対応をめぐって、大臣が辞任する事態となりましたが…
事故当時の様子など、不明な点も多く解明に全力を挙げるとの事です…
この事故って、オマエが来てからすぐだったんだろ?
鴨志田氏は、2日の全校集会で、生徒への暴力、性的いやがらせを告白…
金メダリストの卑劣な行為に、失望の声が上がっています…
またTVでやってるぞ。
結構な騒ぎだな。
各地はたくさんの人で賑わいました…
連休も終盤にさしかかり、行楽地では、あすも混雑が予想され…
人だらけだな。
行くだけで疲れそうだぞ。
金メダリストで高校教諭の鴨志田卓氏が、生徒への暴力、セクハラを告白した事件…
警察では、明日から学校に立ち入り、裏付けを進めることにしています…
ケイサツが来るってさ。
うまく知らんぷりしとけよ。
…引き続き、勤務先の高校での事情聴取が行われました…
今日でいったん調査は終了し、容疑が固まり次第、再逮捕する方針です…
学校はケーサツだらけだったな。
ご苦労なこった。
金メダリストによる、暴行・わいせつ事件…
大きな波紋が広がっています…
勤め先の高校や、教育委員会に対し
抗議が殺到しており…
街やネットでも、子を持つ親を中心に不安と怒りの声が目立っています…
またカモシダのことやってるな。
苦情がたくさん来てるのか。
続いては、文化芸能ニュース…
日本画家、斑目一流斎さんの個展が、渋谷で開かれます…
特集番組が放送されるなど、注目度は高く、チケットの売れ行きも好調…
おい、あのジイさんじゃねーか!
ホントに有名なんだな…
続いて、金メダリストの暴行事件です…
スポーツ界を揺るがす不祥事に、関係各所は対応に追われています。
バレーボール協会では現在、永久追放を含む処分を検討し…
あーあ…
エイキューツイホーだって…
続いて、文化芸能ニュース…
先日よりシブヤで開かれている
斑目一流斎さんの個展…
会場では、初期から現在にいたるまで、多くの作品が展示されており…
これまでの作風の変遷が十分に味わえると、好評です…
なにが好評だよ…
今に見とけって。
5月も半ばを過ぎ、新緑の季節となりましたが…
初夏の風を感じようと、各地を人々が訪れています…
都内でも、自然が多く残された
原宿の明治神宮には、多くの参拝客が…
へえ、気持ち良さそうだな。
渋谷の近くじゃねーか。
振り込め詐欺の被害が、急増しています…
年々、手口が巧妙化しており、若者が被害者になるケースも多く…
警察も警戒を強めていますが、対策には頭を悩ませているようです…
サギが増えてるってよ。
ダマされた奴は気の毒だな。
現在開催中の斑目一流斎さんの個展ですが、多くの来場客でにぎわっております…
これには関係者も想定外との事で、『嬉しい誤算』と話しています…
まだ人気なのかよ。
悪事がバレたら、大騒ぎだな。
現在開催中の斑目一流斎さんの個展ですが、海外からも熱い視線が注がれています…
変幻自在の作風に海外での評価も上昇。
様々な依頼が舞い込んでいるそうです…
外国でも評判なのかよ。
たいしたジイさんだ。
…次は、夏のボーナスの話題です。
企業の賞与額についての調査では、昨年を下回るとの回答が多く…
有効な景気対策を打てない、政府への不満が高まりそうです…
ボーナス減ったんだとさ。
フケイキってやつか。
最終日を前に、客足はさらに増えており…
一目見ようと訪れた人は、繊細で独特なタッチの絵に見入っていました…
個展は6/5までとなっています…
明日までだってよ。
さて、どうなるか…
日本美術界の重鎮、斑目一流斎氏が、会見で複数の犯罪を告白した事件…
代表作『サユリ』の複製を、本物と偽り、不正な利益を得たと供述しており…
警察では、詐欺容疑での立件も視野に入れ、厳しく追及する方針です…
モルガナのコメント
斑目氏の個展に、『怪盗』を名乗る者の文書が、送りつけられていた件…
未だ関連は不明ですが、一部ネット上では『現代の義賊だ』などと話題になっており…
突然の斑目氏の告白に、顧客からは『買った絵は本物か』など問い合わせが殺到…
美術界全体を揺るがすスキャンダルに、しばらく混乱が続きそうです…
6月8日の番組内容
巨匠の告白に揺れる美術界ですが、告白に至ったことを驚く声もあるそうです…
専門家からは、氏の突然の告白が先月の鴨志田事件と類似するという声もあり…
しかしながら、警察から関連性についての発表はありません…
6月10日の番組内容
6月11日の番組内容
続いては、特集『都会に迫る危機』…
今年に入ってから、首都圏を中心に、詐欺、恐喝などの被害が急増しています…
背後には、巨大マフィアの存在が取り沙汰され
警察も調査、警戒に当たっていますが…
6月13日の番組内容
続いて、特集『都会に迫る危機』…
詐欺事件との関連性が浮上した巨大マフィア…
取材班は捜査官に密着。
しかし、今回は逮捕には至りませんでした…
今後も当番組では、一連の事件に迫っていきたいと思います…
6月15日の番組内容
先日の画家の事件で話題となった
怪盗団について専門家の見解を伺いました…
先月起きた金メダリストの突然の自白との類似性ですが…
同じ人物が関与した可能性が高い、との事です…
6月17日の番組内容
シリーズ『都会に迫る危機』…
番組では、警察の対応を検証します…
警察当局は、各所連係して防止に全力をあげる、と述べていますが…
未だ実態を掴むに至っておらず、後手を踏む
警察への批判の声も少なくありません…
6月19日の番組内容
6月20日の番組内容
都内で行われたイベントで、数名が吐き気などの症状を訴え、搬送され…
保健所では、集団食中毒の疑いもあるとみて、調べを進めています…
警察は、イベントの主催者からも事情を聞く方針です…
6月22日の番組内容
6月23日の番組内容
マフィアの関与も疑われる詐欺事件ですが…
番組では被害者への取材に成功しました…
そこで明らかになったのは、被害に苦しみ、絶望する未成年の姿です…
6月25日の番組内容
6月26日の番組内容
警察は先月の振り込み詐欺の被害額について発表しました…
例年と比べ、その額は急増し、昨今の治安悪化を裏付ける形となりました…
警察では、改めて警戒を呼びかけていますが実態解明にはまだ時間がかかりそうです…
6月28日の番組内容
6月29日の番組内容
シリーズ『都会に迫る危機』
近頃増加している詐欺の数々…
本日は、かつて詐欺に関与したという
男性へのインタビューをお送りします…
…取材で見えてきたのは、日進月歩で進化する巧妙な手口です…
7月1日の番組内容
連日、記録的猛暑が続いております…
本日、都内では朝から気温が上がり、今年の最高気温を記録しました。
気象庁では熱中症に気をつけるよう、注意を呼び掛けています…
7月3日の番組内容
7月4日の番組内容
増える詐欺事件を取り上げます…
本日お伝えするのは、詐欺被害にあった一人の女性…
彼女は金をだまし取られた後、自身を責め、うつ病にかかってしまったのです…
7月6日の番組内容
7月7日の番組内容
多発する詐欺事件を防げない警察に対し、庁長官が事態の早期解決を指示しました…
増加の一途をたどる都内での詐欺事件ですが、原因究明に至らないのが現状です…
巨大犯罪組織…
そのリーダーが逮捕された事が明らかとなり…
一方、突然の逮捕と自白に対し、巷で話題の『怪盗団』が関与した可能性ですが…
改めて、警察はそれを否定しました…
7月10日の番組内容
7月11日の番組内容
先日逮捕された巨大マフィアの事件…
金城容疑者は都内の学生などから金品を強要…
中には大金を取られたうえに、犯罪の協力をさせられた被害者もいると言われ…
7月13日の番組内容
7月14日の番組内容
7月15日の番組内容
7月16日の番組内容
7月17日の番組内容
7月18日の番組内容
金城容疑者の自供に対し、一部有識者から疑問の声が上がっています…
逮捕と自白は怪盗団ではなく、警察が違法行為をしたからでは、というもので…
警察がその可能性を否定すると、『怪盗団の存在を認めた』と結論づけています…
7月20日の番組内容
7月21日の番組内容
7月22日の番組内容
続いて『これって何?』のコーナー…
本日のテーマはメジエドです。
怪盗団に対し声明を発表しましたが、そもそもメジエドをご存知でしょうか?
実はこのメジエド、メンバーも、構成人数も全く不明なのです…
7月24日の番組内容
7月25日の番組内容
次は、世間を騒がせる
メジエドについてです…
再び出された声明からは、怪盗団を悪としたい意図があるようで…
一方、動向が注目される怪盗団ですが、声明といえる物はまだ何も出ていません…
7月27日の番組内容
7月28日の番組内容
夏休みが始まり、レジャースポットは観光客でにぎわっています。
そんな中、人気の避暑地には、夏期講習で訪れた子供たちの姿がちらほら…
彼らに休息の時間は無いようです…
7月30日の番組内容
7月31日の番組内容
本日取り上げるのは、話題のメジエドです…
日本への攻撃を示唆しました彼らですが、世界中で活動を展開しているのです…
中には預金データの改ざん、脅迫なども行っており、注意が必要です…
8月2日の番組内容
8月3日の番組内容
さあ、『これって何?』のコーナーです…
メジエドの予告した21日が迫っていますが、怪盗団からは何も発表がありません…
専門家は『メジエドでは逃げるのも無理ない』
という見解を示しました…
8月5日の番組内容
8月6日の番組内容
続いて『これって何?』のコーナー。
21日に企業を攻撃すると予告したメジエド…
これに対し警察は、情報収集や、警備の強化を急いでいるという事です…
はたして21日に何が起きるのか、注目です…
8月8日の番組内容
8月9日の番組内容
8月10日の番組内容
お盆休みを前に、各交通機関では、帰省ラッシュが始まっています…
鉄道、飛行機ともに終日満席の状態…
高速道路下り線も断続的な渋滞が続き…
8月12日の番組内容
8月13日の番組内容
8月14日の番組内容
8月15日の番組内容
8月16日の番組内容
では次は『これって何』のコーナー…
メジエドが予告した21日を目前に控え、企業は対応に追われています…
とある会社はセキュリティー会社と連携を図り、独自の防止策を打ち出しています…
8月18日の番組内容
8月19日の番組内容
さて、『これって何?』のコーナーです。
間もなくメジエドが予告した21日を迎えます…
仮にメジエドが声明通りの行動に移った場合、被害額は数億円に上ると見られます…
しかしながら、怪盗団からの声明は何もありません…
8月21日の番組内容
8月22日の番組内容
8月23日の番組内容
8月24日の番組内容
8月25日の番組内容
8月26日の番組内容
8月27日の番組内容
8月28日の番組内容
続いて、『これって何?』のコーナー
先日起きたメジエドにまつわる騒動…
彼らの攻撃を阻止した怪盗団に対し、ネットでは称賛の声がわき上がっています…
一方、後手に回った警察の対応については、批判的な反応が多く…
8月30日の番組内容
8月31日の番組内容
『これって何?』のコーナーです…
ネット上で謝罪する芸能人が相次いでいます…
原因となったのは話題の怪盗団。
その渦中の人物に対して否定的な見解を見せた所、批判コメントが殺到したという事です…
9月2日の番組内容
9月3日の番組内容
台風が西日本に上陸し、猛威をふるっています…
気象庁は土砂崩れの危険もあるとして、注意を呼び掛けています…
9月5日の番組内容
9月6日の番組内容
9月7日の番組内容
9月8日の番組内容
9月9日の番組内容
9月10日の番組内容
9月11日の番組内容
続いて、『これって何?』のコーナー。
実は最近、ボディーガードへの需要が高まってきています…
これは怪盗団ブームに寄る所が大きく、身の安全を求める人が増加したという事です…
9月13日の番組内容
9月14日の番組内容
奥村本社ビルのガラスが何者かに割られていた事件ですが…
警察の関係者に対する聞き取りが続いています…
警察によると、関係者の犯行の可能性も踏まえ、慎重に捜査する方針という事です…
9月16日の番組内容
9月17日の番組内容
先日、抗議運動が起きた奥村フーズですが、様々な疑惑が湧き上がっています…
どうやら、厳しい労働環境が日常化していたとの事で…
会社の責任を追及する声が上がっています…
9月19日の番組内容
9月20日の番組内容
度々取り上げてきたブラック企業の問題ですが…
厚生労働省は本日、取り締まりを強化する方針を発表しました…
しかしながらネットでは、怪盗団への期待の方が多数という事です…
9月22日の番組内容
9月23日の番組内容
話題のブラック企業問題を追います…
本日は、ブラック企業でバイトする学生達を取り上げます…
見えてきたのは、自身の強い責任感に追い詰められる若者の姿でした…
9月25日の番組内容
9月26日の番組内容
奥村フーズの労働環境が問題になっています…
労働者たちは意見交換を実施…
会社との対話を求める事で一致しました…
9月28日の番組内容
9月29日の番組内容
労働問題に揺れる奥村フーズ…
取材班は、かつて会社で働いた
男性への取材に成功しました…
彼の口から語られたのは、社員の自由を認めない厳しい環境です…
10月1日の番組内容
10月2日の番組内容
振りかかる数々の疑いに対し、コメントを出さない奥村フーズ。
そんな会社の対応に、ネットでは怪盗団への期待の声が膨らんでいます…
はたして、怪盗団はこの声をどのように受け取るのでしょう…
10月4日の番組内容
10月5日の番組内容
次は奥村フーズについて…
対話を求める労働者に対し、なんら返答を出さない奥村フーズ。
労働者たちは、集団訴訟も視野に入れ、交渉を続けるとの事です…
10月7日の番組内容
10月8日の番組内容
この週末、各地で文化祭、体育祭が行われました…
都内某高校で行われた運動会では、生徒が汗を流し、青春の一ページを刻みました…
10月10日の番組内容
10月11日の番組内容
10月12日の番組内容
先日会見中に意識を失った奥村フーズ社長…
警察は本日、奥村社長宅を家宅捜索しました…
広報によりますと、引き続き
事件、事故の両面から捜査するという事です…
10月14日の番組内容
先日倒れ、未だ容体の戻らない奥村フーズ社長…
警察は社長の健康面などについて、周囲の人から事情聴取していますが…
健康面に不審な所が無い事から、別の可能性も踏まえた捜査をするとの事です…
10月16日の番組内容
10月17日の番組内容
10月18日の番組内容
10月19日の番組内容
10月20日の番組内容
奥村フーズ社長問題…
事件解決の糸口が見えない中、ネットでは怪盗団を糾弾する声が多数あり…
奥村社長に送られた
予告状の解析が望まれます…
10月22日の番組内容
10月23日の番組内容
日に日に強まる怪盗団への批判…
警察は怪盗団が関与したとされる事件の調査で、秀尽学園に立ち入ったとの事です…
同学園では先日、校長が亡くなっており、警察では関連を調べています…
10月25日の番組内容
10月26日の番組内容
先日大規模な立ち入りのあった秀尽学園…
そこは、怪盗事件が初めて起きた所でもあるのです…
その事件を見てみると、奥村フーズの事件との類似点の多さが現れました…
10月28日の番組内容
本日は、怪盗団の正体に迫ります…
今回番組ではプロファイリングの専門家に依頼…
すると、中年男性という犯人像が浮かび上がってきました…
10月30日の番組内容
ハロウィンの今日、各地で関連イベントが行われました…
都内で行われたパレードには、おもいおもいに仮装をした男女が参加。
沿道の見物客を楽しませていました…
11月1日の番組内容
11月2日の番組内容
先日怪盗団への懸賞金について、警察の発表がありましたが…
それを受け、警察には多くの情報が寄せられているという事です…
警察では引き続き、情報提供を呼び掛けています…
11月4日の番組内容
進展の見られない怪盗団事件…
政府に対する不満が高まっています…
内閣の支持率は急降下。
野党から責任を追及する声も上がっています…
11月6日の番組内容
進展の見られない怪盗問題…
下がり続ける内閣支持率…
これを受け、解散総選挙は避けられない状況となりました…
政府の動向に注目が集まります…
11月8日の番組内容
昨日解散が発表された衆議院。
各党は早くも選挙に向け動き出しました…
怪盗団への対応を含めた
安全に対する国民の関心は高く…
安心できる強い国を求める声にいかに答えるかが鍵となりそうです…
11月10日の番組内容
秋の深まりを感じる中、紅葉が見ごろを迎えております…
真っ赤に染まる山では、ハイキングを楽しむ人々で賑わいました…
11月12日の番組内容
11月13日の番組内容
続いて、怪盗団の事件について…
現在、様々な情報が寄せられていますが、未だ糸口も見つからないのが現状です…
そこで警察は、懸賞金の引き上げも視野に、引き続き捜査に当たるという事です…
11月15日の番組内容
11月16日の番組内容
いよいよ冬本番へと向かうこの季節、各地でイルミネーションが点灯し始めました…
幻想的な光に、道行く人はため息を漏らしていました…
11月18日の番組内容
11月19日の番組内容
怪盗団の事件に対応出来ず、日本を混乱に陥れ、解散したかつての政権…
様々な議員が問題点を指摘していますが…
その点を長らく訴えてきた獅童議員には、今、多くの期待が寄せられています…
11月21日の番組内容
先日、衝撃的な結末を迎えた
怪盗団の一連の事件…
一部では、自殺を防げなかった
警察の責任を追及する声もありますが…
事件を解決した明智氏を始め
捜査チームを評価する声が大半をしめており…
11月23日の番組内容
11月24日の番組内容
先日公示された衆議院選挙…
選挙活動が各地で始まりましたが、注目の獅童議員も精力的な活動を展開しています…
11月26日の番組内容
11月27日の番組内容
衆議院選挙ですが…
各地で熱い戦いが繰り広げられています…
そこで街の声を聞いてみました。
ずばり、期待する議員は誰か?
そこで最も名前が挙がったのは、獅童議員でした…
11月29日の番組内容
11月30日の番組内容
冬のボーナスの時期が近づいてきました…
各企業の発表によると、ほとんどが去年を下回るとの事…
政府の景気対策が原因と見られ、選挙への影響も避けられない模様です…
12月2日の番組内容
12月3日の番組内容
選挙戦も中盤を迎え、各党の活動も本格的な物になってきました…
識者の間では圧倒的有利と言われる獅童議員…
ですが、活動に対し手を抜くそぶりは見られません…
ですが、これまでの激務からか、姿は見られませんでした…
12月5日の番組内容
12月6日の番組内容
選挙戦も後半に突入しましたが…
とある高校では、学生による模擬選挙が行われました…
結果は○○党の圧勝。
学生の間でも獅童議員が人気という事です…
12月8日の番組内容
12月9日の番組内容
続いては選挙戦です…
当番組では注目の二つの党に密着しました…
○○党を追いかけると、獅童議員らに対する強い追い風を感じます…
一方、かつての第一党、××党からは、失った信頼を取り戻そうとする姿が見えました…
12月11日の番組内容
12月12日の番組内容
いよいよ終盤を迎えた選挙戦…
批判にさらされ続けた××党ですが…
様々な公約を掲げ活動を展開するものの、演説に耳を傾ける人はごくわずかという事です…
12月14日の番組内容
12月15日の番組内容
投票日を間近に控え、各候補者が最後のアピールに汗を流しました…
注目は俄然○○党ですが…
獅童議員を中心に街の有権者に力強く訴えました…
有権者からは獅童議員を体調を気遣う声が上がっていました
12月17日の番組内容
12月18日の番組内容
12月19日の番組内容
12月20日の番組内容
12月21日の番組内容
12月22日の番組内容
いよいよクリスマスイブを明日に控え、商戦がピークを見せています…
都内のおもちゃ屋では、メモを片手に商品を探す父親の姿が目立ちました…
12月24日の番組内容
12月25日の番組内容
12月26日の番組内容
12月27日の番組内容
12月28日の番組内容
12月29日の番組内容
12月30日の番組内容
12月31日の番組内容
向こう3日間の天気は○○××△△のようだ…
明日は一日中快晴に恵まれます。
絶好の洗濯日和となるでしょう。
明日は日中は晴れ模様です。
夜になると、少し崩れるでしょう。
明日は日中は晴れますが、夜になると一転、雨が降るでしょう。
明日はお昼頃天気がぐずつきますが、夜には回復するでしょう。
明日は昼以降天気が崩れ始めるでしょう。
すっきりしない一日になりそうです。
明日は昼以降天気が崩れ始め、夜には雨模様となりそうです。
明日は昼ごろ急激に天気が崩れ、雨が降るでしょう。
夜には上がるので、傘を忘れないようご注意を。
明日は昼から急激に天気が崩れ、雨が降るでしょう。
その後もすっきりとしない天気が続きます。
明日の朝は晴れ間が見えるものの、昼過ぎには崩れ始め、1日中雨となるでしょう。
明日の朝は曇り空ですが、昼以降は回復、気持ちのいい1日になりそうです。
明日の昼は晴れ間が見えるものの、1日通してすっきりとしない天気が続きそうです。
明日は大気が不安定な1日です。
昼間は晴れるものの、夜になると雨が降るでしょう。
明日は1日通してぐずついた天気ですが、夜にはすっきり、星空が見えそうです。
明日は1日通してぐずついた天気になりそうです。
雨は降りませんが、どんより薄暗い日になりそうです。
明日は朝から曇り空、夜には雨が降るでしょう。
夜、お出かけの際は傘をお忘れなく。
明日は朝から天気が崩れ、昼には雨が降るでしょう。
夜は雲が流れ、すっきり晴れそうです。
明日は朝から曇り空、昼には雨が降るでしょう。
雨は夜には上がるものの、星空は見えなそうです。
雨はそのまま続き、傘の手放せない1日になりそうです。
明日の朝は雨が降りますが、昼からカラっと晴れます。
お出かけ日和となるでしょう。
明日の朝は雨が降りますが、昼には上がるでしょう。
夜はふたたび天気が崩れそうです。
夜はふたたび崩れ始め、雨が降るでしょう。
明日の朝は雨が降りますが、昼から次第に回復、夜には星空が見えそうです。
明日の朝は雨が降りますが、昼から回復するでしょう。
晴れ間は見えず、すっきりとしない1日になりそうです。
明日は朝から雨が降り、昼には少し回復するでしょう。
夜になるとふたたび崩れ始め、雨が降るでしょう。
明日の日中は雨模様となりそうです。
夜には雲が流れ、晴れ間が見えるでしょう。
夜には雨は止むものの、曇り空は残りつづけます。
明日は朝から晩まで雨模様です。
傘の手放せない1日になりそうです。
ニュースで鴨志田について報道しているらしいが…
…との事です。
元オリンピック代表の優秀な教師が、体罰を繰り返していたと言う事実。
この問題については教育委員会に対しても不満の声が上がっている様ですが?
それどころか、国の教育に対する姿勢からして、疑問視する声が出てきていますよ。
そうですよ!
国はいったい、何をしてたんですか!
なんか難しい事言ってるな…
教育委員会とか、国とか。
ニュースでは鴨志田についてあることないこと言い合っている…
…劇団員殺人事件の解決から1カ月。
井の頭公園に平穏が戻ってきました。
一時は封鎖された同公園ですが犯人逮捕の後は来園者も回復し…
以前のように、劇団員の人たちが練習する姿も各所で見られるようになっています。
なあ、アン殿が人目を気にせずに演技練習できる場所、探してただろ。
この井の頭公園を提案したらどうだ?
劇団員も使っているらしいぞ。
スポット『井の頭公園』を覚えました。
えー、繰り返しお伝えいたします。
本日の夕方18時頃、地下鉄○○線で
列車の脱線事故が発生しました。
負傷者の数は現在不明ですが、現場では今も必死の救助活動が続いております…
予定を変更し、番組ではこのニュースについてお伝えしていきます…
車両は転覆しており、安否が確認できない乗客が依然多く、レスキュー隊の救出も難航しているとの事です。
電車を運転していたのは、鈴原一志運転士で、現在も意識はないとの事です。
警察は業務上過失致死傷の疑いで、捜査本部を設置しました…
※テレビ
ジュネスは、毎日がお客様感謝デー。
来て、見て、触れてください。
エヴリディ・ヤングライフ!
ジュネス!
あなたの～ テレビに～
時価ネットたなか～
み・ん・な・の 欲の友!
ハアーイ、こちら時価ネット!
“時価ネットたなか"でごっざいま～す!
いいものを常に適正時価でお届け!
う～ん、目が離せない!
さ～あ、今週ご紹介する商品はこちら!
む、妙におデブな人間が映っているぞ…
はい～、やってきましたよォ!
ここは荻窪の有名ラーメン屋!
これまで取材拒否だったんですけども!
今回我々はついに許可を得たんですねェ!
うっひゃ～、このラーメンすンごいですねェ!
創業以来メニューをこれ一本に絞っているだけはある!
はふはふっ、ずぞぞ…じゅるんっ!
こ、こりゃあラーメンの風林火山やでぇ!
タレントがラーメンを食べ続けている…
このタレント、食べ方汚いなぁ。
それはさておき。
創業以来メニューを絞ってる…か。
店主の心意気から“品格"が学べそうだね。
時間があるときに行ってみれば?
都内散策の行先“荻窪"を発見しました。
休日の昼間に散策してみましょう。
やはりトイレは落ち着く…
これから何をして過せるか、考えてみようか…
電話に出た方が良いだろうか…
頼まれた店の表札は出入り口のドアのモノだろうか…
それにしてもお腹が空いた…
明日は学校だ。
今日はそろそろ寝てしまおうか…
電車の乗り換えは大丈夫だろうか…
坊ちゃん、おトイレかい?
ごゆっくり～。
ほい、お疲れ様。
こんな大げさな設備がなくても、ワガハイならそこらでチチチ～っと…。
いや、そこは自慢するところじゃないぞ…。
に、人間としてのモラルがぁ…。
今の自分はまだまだ弱い。
もう少し強くならなくては…
今の自分は何とも言えない。
更に準備をすべきか、予告に踏み切るべきか…
昔に比べたら自分は強くなった気がする。
そろそろ予告に踏み切ろうか…
心して掛からなくては…
あまり綺麗なトイレではない。
そろそろトイレの掃除をすべきかもしれない…
綺麗なトイレではないが、まだ気になるレベルではない。
気になってきたら掃除でもしておこうか…
だが、今は営業中だ。
掃除は夜に行おう…
だが、帰って来たばかりだ。
まずは部屋に戻ろう…
だが、今夜は疲れている。
疲れていない時に掃除をしよう…
だが、今はモルガナを連れている。
だが、モルガナが話があると言っていた。
話を聞いてから考えよう…
扉の先でモルガナの視線を感じる。
掃除をしてほしそうだ…
そろそろ出よう…
トイレを掃除すれば品格が高まる気がする。
今夜はトイレ掃除でもしようか…
掃除をする
…トイレを磨いた。
少し、綺麗になったようだ。
トイレで考え事をしてみよう…
そういえば…
本を読むと色々な事が身に付くと聞いた…
今度、買いに行ってみようか…
ファミレスでの勉強が意外と集中できると聞いた…
今度、行ってみようか…
銀坐線改札側のパン屋で
限定商品を売っている事があると聞いた…
購買部の焼きそばパンは金曜日が狙い目だと聞いた…
日曜日に放送している
テレビショッピングが便利らしい…
今度、見てみようか…
セントラル街のバーガー屋にチャレンジメニューがあるらしい…
牛丼屋などアルバイトで
給料を稼ぐ話を聞いた…
確か…渋谷駅の地下通路で
バイト情報誌を見かけた事がある…
有名な政治家を渋谷で見かけたと聞いた…
確か…サラリーマンが行きそうな
飲食店で見かけるらしい…
新宿の占い師について噂している人がいた…
また会いに行ってみようか…
女記者の記事について噂している人がいた…
怪盗団の名を売ればメメントスにも影響が出るらしい…
セントラル街のゲームセンターに凄腕の小学生がいると聞いた…
今度、行ってみようか……
壊れたノートパソコンを持っていた…
今度、修理してみようか…
部屋の隅にあるイスを使えば梁に手が届きそうだ…
今度、トレーニングしてみようか…
テレビを買ったがDVDを見たことがない…
今度、借りてみようか…
ゲームを買ったがクリアできていない…
今度、遊んでみようか…
ノートパソコンを修理したが闇ネットで買い物をしたことがない…
ルブランのカウンターで
本が読めそうだ…
今度、使ってみようか…
ルブランのテーブルで
勉強ができそうだ…
惣治郎からコーヒー淹れを教わっていた…
今度、やってみようか…
惣治郎からカレー作りを教わっていた…
銭湯の脇にコインランドリーがあった…
路地裏に銭湯があった…
路地裏のスーパー脇にバッティングセンターがあった…
映画館で何を上映しているのだろうか…
図書室で勉強できたはずだ…
図書室で読書できたはずだ…
図書室で本を貸し出していたはずだ…
春が学校の屋上で
野菜を育てていた…
コンビニのアルバイトに応募していた…
場所はセントラル街だ。
牛丼屋のアルバイトに応募していた…
セントラル街にスポーツジムがあった…
花屋のアルバイトに応募していた…
場所は駅地下モールだ。
バーのアルバイトに応募していた…
場所は新宿だ。
秋葉原にメイド喫茶があった…
明治神宮で縁結びの祈願ができた…
市ヶ谷の釣り堀で
釣りが楽しめたはずだ…
神保町で古書が買えたはずだ…
神田の教会で懺悔できたはずだ…
今度、誰かを呼んでみようか…
新宿の占い師がホーリーストーンを売っていた…
今度、会いに行ってみようか…
DVDを借りていた…
今度、返しに行こう…
宝くじを買っていた…
今度、結果を見に行こう…
サマーマンモス宝くじを買っていた…
結果発表は8月22日だったはずだ。
今度、見に行こう…
クロスワードの雑誌を見かけた事がある…
今度、誰かと井の頭公園に行ってみようか…
今度、誰かと荻窪のラーメン屋に行ってみようか…
今度、誰かとお台場海浜公園に行ってみようか…
今度、誰かと上野の美術館に行ってみようか…
今度、誰かと月島のもんじゃ屋に行ってみようか…
今度、誰かと原宿の竹ノ子通りに行ってみようか…
今度、誰かと元町中華街に行ってみようか…
今度、誰かと埋浜のデスティニー・ランドに行ってみようか…
今度、誰かと浅草に行ってみようか…
今度、誰かと池袋のプラネタリウムに行ってみようか…
今度、誰かと神保町の古書店街に行ってみようか…
今度、誰かと明治神宮に行ってみようか…
今度、誰かと水道橋のドームタウンに行ってみようか…
今度、誰かと銀座の寿司屋に行ってみようか…
今度、誰かとビュッフェ会場に行ってみようか…
もうすぐ中間試験だ…
勉強したほうがいいだろうか…
もうすぐ期末試験だ…
最近暑くなってきた…
もうすぐ夏休みだ…
トイレに籠っていると汗が止まらない…
蚊に刺されたところが痒い…
最近寒くなってきた…
トイレの中は冷える…
パレス攻略の準備は十分だろうか…
今は待つしかない…
…………。
これから何をして過そうか…
2階に上がれと言われていたはずだ…
そう言えば店の表札を頼まれていた…
明日に備えてもう寝てしまおうか…
古びた張り紙に丸文字で
『手はキレイに洗いましょう』と書いてある。
惣治郎が書いたのだろうか…
身だしなみを見てみよう…
白髪がある…!
魅力はそれなりだ。
自然と笑みを浮かべてしまった。
魅力がセンスはある。
思わず見入ってしまった。
魅力が目で射止めるせいか…
瞳の奥に隠しきれない魅力がある。
相手を漂うフェロモンことができそうだ…
完璧だ。
魔性の男よばれる日も近い…
テーブルの上には灰皿やタバコが置かれている。
あのマスターの私物だろうか…
テーブルの上には解きかけのクロスワードが置かれている。
あと数問で全て埋まりそうだ。
惣治郎の解きかけのクロスワードの雑誌が置かれている。
鉛筆が挟まれていたページには惣治郎が悩んだ跡が残されている…
あと数問で全て埋まりそうだ…
(※ミニゲームの予定ですが、αROMでは、パラメータアップ後に時間経過するだけです)
クロスワードを解くやめておく
難しい問題だ…
いくつか問題を解き、マス目に全ての文字を埋めた…
正しい答えが書けた気がする…!
クロスワードに集中していたら遅い時間になってしまった…
今日はもう寝よう…
惣治郎の楽しみかもしれない、手を出すのはやめておこうか…
起床時メッセージ(1人)
店メッセージ(1人)
部屋メッセージ(1人)
就寝時メッセージ(1人)
坊ちゃん、坊ちゃん!
ちょーっと話があるんだけど!
ひとまずソファーに座れって!
ありがたいお話を聞かせてやるからさ!
それで、ありがたい話というのはだね…
さっき、ルブランのゴミ箱からこんなものを拾ったのさ。
『プレイスポット特集』…?
雑誌の切れ端か…
紙くずみたいなもんだけど、興味深い事が書かれてたんだよね。
えーと…
『大人の休息地…市ヶ谷の釣り堀でシブく楽しむ』
ふんふん、これは釣り堀の特集だね。
『ブレないうまさ…荻窪の名ラーメン屋で本質を味わう』
ほうほう、これはラーメン屋の特集だね。
釣り堀にラーメン屋か…
ここからが重要なんだけど…
坊ちゃん、怪盗として力をつけるには自分の殻に閉じこもってちゃダメだぜ。
つまり、都内散策をして“見聞"を広めないといけないと思うんだよね。
今日は休日、出かけるにはちょうどいい。
さっそく市ヶ谷の釣り堀か
荻窪のラーメン屋のどちらかに行ってみよう!
リュージから着信が入っている…
『久しぶりに釣りがしてーから、 市ヶ谷の釣り堀に行こうぜ!』
…か。
なかなか急なお誘いだな。
けど、悪い話でもないぜ?
怪盗にとって新しい経験は大事だからな。
色々経験あるけれど、新しい場所に行くのが一番!
市ヶ谷…上等じゃねーの、行ってみようぜ!
行ってみるか…
ところで…オマエ、市ヶ谷の行き方知ってる?
その顔を見るに…知らないみたいだな?
ちょっと待ってな…確かルブランに…
ほらよ! ここに都内路線図を貼り付けてやったから、市ヶ谷にどうやって行くのか考えてみな。
ちなみに、市ヶ谷は中央総武線から行けるらしいぜ。
ふー、お疲れ。
な、普段と違う場所に行くと新しい経験ができるだろ?
でも、どこでもいいってワケじゃない。
怪盗としての感覚が磨ける場所じゃないとな。
“休日"の“昼間"は都内散策に出かけることができます。
※平日や昼間以外では出かけることはできません
都内散策に出かければ、見聞を広め、自分を磨くことができます。
仲間と同行すれば関係を深めることもできます。
積極的に利用しましょう。
出かけたい場合は自室の“路線図"を調べるか
“大マップ"を展開させてください。
今回はリュージが誘ってくれたから“釣り堀"を発見できたけど…
今後は自分で探さないとな。
ひとまずはガイドブックでも買えば?
あとは街中の噂に耳を傾けてみるのもいいかもな…!
ガイドブック…本屋に売っているかもしれない…
なんにせよ、今日はもう遅いからゆっくり休むんだな。
α用仮演出、仮メッセージです。
おう、お前か。
友達が遊びに来てるぞ。
…まだ営業中だからあんまうるさくすんなよ。
了解ッス。
お邪魔しまーす。
お邪魔します。
たまたま近く寄ったもんだからよ。
何してんのかなーと思って。
暇してた
プライバシーって知ってるか?
お、じゃあちょうどよかったわ。
いいじゃねえか。
お得意様ってことでよ。
ま、気にしないで好きにしててくれ。
俺は漫画買ってきたから読んでるぜー。
ってかこの部屋何も無いのな。
何か置いたらどうだ?
また近くに寄ったもんだからよ。
ちょっとしたら帰るからさ。
つーかこの部屋…
ぶっちゃけ俺のと似てるわ。
どおりで落ち着くと思ったんだよな。
お、部屋良い感じにまとまってんじゃん。
俺はこういう感じ好きだぜ。
部屋、まとまってて良いんじゃね?
俺はもっとかっこいい方がいいけどな。
ってかなんか落ち着かねえなあここ。
部屋っつーのは統一感が大事らしいぜ?
この部屋掃除したっきりか?
せっかくだし何か置いたらいいんじゃね。
ミシマと原宿に行く約束してたろ。
待ち合わせ場所に行こうぜ。
今日はアン殿と明治神宮に行く約束してたよな。
アン殿を待たせられねーからな。
もう家を出ようぜ。
プラネタリウムに行くってミシマと約束してたよな。
早速、池袋に向かうか。
リュージと市ヶ谷に釣りに行くって約束してたろ?
釣り堀かぁ…楽しみだな。
ほら、行こうぜ。
今日はマコトと神保町で古書を見る
約束してたよな。
行こうぜ。マコトが待ってるぞ。
今日はミシマと秋葉原で
家電量販店に行く約束だったよな。
最新家電を見に行こうぜ。
ミシマとドームタウンに行くんだったよな。
遊園地か。ミシマなのがアレだが…
まぁ、楽しんで来ようぜ。
ハルと仲見世通りに行くんだよな。
酉の市ってので、混んでるらしいが…
なんかお祭りってテンション上がるな!
ほら、ボサっとしてないで、行くぞ。
今日はリュージと中華街に行く約束だったよな。
遅れないように待ち合わせ場所に行こうぜ。
今日はアン殿とビュッフェかぁ。
今度は豆以外のもの食わせろよ?
今日はアン殿とデスティニーランド行くんだろ?
楽しみだなぁ…
遅刻しないように家を出ようぜ。
ユースケと明治神宮に行く約束しただろ?
遅れないように、家を出ようぜ。
マコトと中華街に行く約束だったな。
たくさん食べようぜ。
昨晩、マコトとドームタウンに行く約束してたな。
遊園地ってテンション上がるよな。
ほら、遅れないように行こうぜ。
フタバから秋葉原行こうって約束したな。
休みだから人が多そうだけど…
今度こそ…大丈夫だよな。
ハルと寿司屋に行こうって約束してたよな。
銀座の寿司…今度こそ食わせろよな!
ハルと月島でもんじゃの約束だったよな。
ハルを待たせちゃ悪いからな。
リュージと映画を見に行くんだったよな。
早速、待ち合わせ場所に行こうぜ。
今日はアン殿と映画だぞ!
アン殿を待たせられないからな。
もう、待ち合わせ場所に行こうぜ。
ユースケと映画の約束だったな。
待ち合わせ場所に向かおうぜ。
マコトと映画を観る約束だぞ。
ほら、家を出るぞ。
フタバと映画に行く約束、覚えてるよな?
ボサっとしてないで、家を出るぞ。
ハルと映画を観に行くんだろ?
おい! !
友達きてるぞ!
リュージが来たようだな。
下行ってみるか。
ユースケが来たようだな。
双葉が店に来てるぞ!
フタバが待ってるようだな。
今日から放課後は自由に過ごす事が出来ます。
課せられた期日までに、ターゲットの心を盗み出しましょう。
金城の改心作戦が開始されました。
双葉の改心作戦が開始されました。
奥村の改心作戦が開始されました。
新島冴の改心作戦が開始されました。
獅童の改心作戦が開始されました。
異世界を知る手強い相手となります。
仲間や協力者との絆の育成をはじめ、悔いの残らない充分な準備を行いましょう。
ゴシュジンがついてる。
きっと大丈夫だ。
あとはフタバが目覚めてくれればきっと…
そういや、牛丼屋で声掛けてきたオッサンって政治家だったんだよな?
あのヨシダってオッサンは今日も渋谷で演説してんのかな…
ユースケの情報だと神田に有名な将棋指しがいるんだろ?
時間があるなら、会いに行ってみないか?
あの美人棋士は今日も教会で将棋を指してるんだろうな…
そういえば、パレスで拾った汚れた防具
あれ、洗ったら使えるんじゃないか?
銭湯の横にコインランドリーあったな…
あそこなら洗えるんじゃないか?
そういえば、ケータイに着信あったぞ。
ちゃんとチェックしとけよ?
ケータイに着信あったぞ。
そういや、ケータイがブルブルしてたぞ。
異世界と現実世界を行き来したからさすがにクタクタだな…
さっさと寝て、疲れを取らないとな…
何か大事なことを忘れてる気が…
……!
理事会は明日だぞ!
まだカモシダの心を盗んでないぞ!
今日も色々あって疲れている…
早く寝た方が良さそうだ。
営業中だ。
上に行ってろ。
それと、外出のときは同行してやるぜ。
なに、こいつもサービスだ。
でも猫の姿じゃ、移動は何かと不便か…
仕方ない。
不本意だが、そのカバンで我慢してやろう。
それにしても…
ここは人が住む場所か?
今の所、順調だな。
準備が整ったら、いよいよパレスだ。
そこからようやく本番だからな?
これでひとまず、パレスに行く準備は整ったな。
次は潜入道具だ。
奥に机あるだろ?
それ、使えるように片付けてくれ。
お前、妙なことに首突っ込んでねえだろうな?
少しでも問題起こしてみろ。
お前の人生、お先真っ暗だぞ。
真面目に学校に行くフリしたからって俺の目はごまかせねえぞ?
学校の成績を見りゃ、一発で分かる。
ちゃんと更生したって認められたいなら日頃から勉強しとくんだな。
そうだ、二階に置いてあるガラクタは全部、処分していいからな?
つうか、部屋を片付けろ。
そうだ、時間あるか?
お前に聞きたい事あんだった。
ちょっと話、聞かせてくれ。
…この街には慣れてきたか?
まだ慣れない
夜はここにお前だけだし、別に門限を決めるつもりもない。
学校も真面目に行ってるみたいだし、その辺までなら夜も出歩いて構わないぞ。
四軒茶屋に限り、夜の外出が可能になりました。
ただし、近所だけだからな?
約束を破ったら、出てってもらうからな。
今日はお手柄だ。
泣いても笑っても明日が勝負だ。
準備は万全にしとけよ?
なんだ、雨降ってんのかよ…
そういや、今日はテレビショッピングの日か…
ちょっと見てみるか?
お前、暇なんだろ?
今日だったら店の仕事を教えてやるぞ。
コーヒーの器具は好きに使って構わないが扱いは気をつけろよ。
理事会は明日か…
いや、大丈夫だ。
きっと、改心してるはずだ。
いいよな、お前は明日から連休で…
こっちは客が増えて大変だってのによ…
そんなことより、忘れてないだろうな?
明日こそメダルを換金しに行くぞ!
明日は打ち上げだし、さっさと寝てしまおうぜ!
金メダルを売った金はビュッフェ代に消えちゃったけど…
怪盗団も結成できたし
実に有意義な打ち上げだったぜ。
夜の遠出が可能になりました。
せっかくだからちょっと出掛けてみるか?
そういえば、ミリタリー屋に紙袋のこと聞かなきゃいけなかったよな?
ただし、俺と少し話をしてからだ。
聞きたいことがあるって何度頼んでも聞いちゃくれないからな。
今日は付き合ってもらうぞ。
リュージからか?
メメントスのこと、何か言ってたか?
分からない事があったら、教えてやるぞ。
ミシマに付き合うのも構わないがちゃんと試験勉強しろよ?
明日はアン殿と展覧会か…
メメントスで聞いた
『マダラメ』って名前も気になるし…
とにかく、遅刻する訳にはいかないぞ。
今日は早く寝ないとな!
とにかく、リュージが見つけたっていう
マダラメの噂が本当かどうかだな…
ホントなら、願ってもない大物だぜ?
ユースケが真実を語らない理由か…
それにしても許せん、ユースケめ!
通報を盾にしてアン殿にヌードを迫るとは!
もしもし、俺。
ちょっといいかな。
耳よりな情報があるんだ。
怪盗お願いチャンネルきっかけで
改心したって奴から連絡もらった。
他にも改心させたい奴がいるから会えないかって。
改心させたい奴?
なぜ自分に?
まあ、後のことは本人と話してよ。
その、改心させたい奴ってのが、相当ヤバい奴らしくてね。
ネット経由とかで名前出すと、面倒なことになるかもしれないんだって。
放課後、渋谷駅で待たせておくよ。
『中野原』って男の人。
ナカノハラ…
マダラメの弟子だな。
向こうから声かけるよう、言っといたから。
じゃあ、明日よろしくね。
今回のことは、ワガハイにまかせとけ。
開かないと思い込んでるなら目の前で開けてやるまでさ。
お前、おとなしくしてるフリして裏で妙なことしてねえだろうな?
自分が保護観察の身ってことを忘れんなよ?
何かしでかしたら人生終わりだぞ。
…妙なこと?
悪党を改心させて何が悪い?
ワガハイたち、正しい事してるぜ。
明日でいよいよ個展も終わりだな…
きっと今度も大丈夫さ。
ミリタリー屋に紙袋のことを聞くの忘れないようにしないとな…
そういや、カワカミから電話番号もらってたよな?
…連絡するのか?
そういや、カワカミはどうすんだ?
結局、電話はしないのか?
確かお前、渋谷で乗り換えだったよな?
客の話じゃ、最近は危ない輩が多いらしい。
カモにされたりすんじゃねえぞ?
そうか、衣替え…
もうそんな季節か…
似合ってるじゃねえか。
とても前歴があるようには見えねえぞ。
明日もテレビ局か…
確か番組収録に参加するんだったよな?
変に目立とうなんて考えはリュージだけにしとけよ?
しかし、目ぼしい標的も見当たらなかったし
つまらない社会見学だったな…
用意周到に準備をしてくるあたり
あの女、相当な切れ者だぞ。
雨はイヤだねえ…
気が滅入ってしょうがねえや。
イイダって奴がクロなのは本当か?
とにかく明日、さっそく聞き込みだな。
なんだよ、客かと思ったらお前かよ…
雨の日は客足がさっぱりだな…
これじゃ、俺の財布が干上がっちまう。
知らない番号みたいだな…
君?
新島です、新島真…
さっきは、どうも。
なんで番号を知っている?
なんの用だ?
…調べたの。
…謝っておきたくて。
貴方の番号、勝手に調べちゃったから…
事後報告になったけど
黙ってるの、よくないと思ったから…
…それだけ。
それじゃあ。
電話、女からだな。
声、聞こえてたぜ。
…そうだ、昼過ぎにお前宛てに電話きてな。
生徒会長って女の子。
貴重品、預かってくれてるんだと。
秀尽やお前のことよく知ってたし、困ってる感じだったから連絡先、教えといたけど。
…ここの住所、調べて、ゴシュジンから番号、聞きだしたってことか。
あのニージマ、やること徹底してるぜ!
けど、そうかと思えば、オマエに詫びの電話入れてくるし…
ワガハイたちへの当たりは強いけど、悪いヤツじゃないのかもな。
ここの所、帰りが遅いが妙なことに首突っ込んでねえだろうな?
さすがゴシュジン、勘が鋭いな…
けど実際は、首を突っ込んだんじゃなくて巻き込まれたんだけどな…
新宿、すげえ場所だったな…
しかし、パレスを突き止めたと思ったらまさか空に浮いていたとはな…
厄介な相手だぜ…
こりゃ警察も手を焼いて当然だろうな。
マコトは、心強い参謀になりそうだな。
だが、今回の相手は本物の悪党だ。
気を引き締めてかかれよ?
梅雨は客足がさっぱりだ…
いやになるぜ。
あの酒臭い記者は今日も新宿で飲み明かしてるんだろうな…
そういや、新宿で評判の占い師ってリュージの災難を言い当てたアイツだよな?
きっと何かカラクリがあるに違いない。
調べてみる価値はあるかもな…
そういや、占いは的中したんだよな…
けど、10万円はさすがに…
そういや、あの占い師はどうすんだ?
岩塩に10万円払わされたんだぞ?
そういや、暴力男を改心させたこと占い師に伝えなくてもいいのか?
Xデーは明日じゃないか!
まだフタバの心を盗んでないぞ!
どうだ、最近は?
今の所は真面目にやってるみたいだが…
もうすぐ夏休みだからって浮かれるんじゃないぞ?
浴衣で花火大会か…
もう、そんな季節だったな。
今日は友達を呼んで勉強しないのか?
なぜ知ってる?
必要ない
当たり前だ。
ここは俺の店だぞ?
俺がいない間に何をしたか
テーブル見りゃ、すぐに見当が付く。
別に隠さなくてもいいぞ。
昨日、友達呼んで勉強したんだろ?
ここは俺の店だ。
もうこんな時間か…
さて、ぼちぼち帰ってやんねえとな…
この時期の予報は当てにならねえな…
今日だって夜から雨が降るなんて聞いてねえぞ…
もうすぐ夏休みなんだろ?
いいよな、学生は気楽で…
正体不明のアリババの次は白紙の予告状かよ…
モルガナの姿がない…
どこにいったのだろう?
今日も熱帯夜か…
早く涼しくなんないかねぇ…
熱帯夜か…
今日も寝苦しそうだな…
ちょっとは涼しくなってくれるといいんだが…
雨が降ってもちっとも涼しくならないんだな…
フタバと約束したんだろ。
きっとやってくれるさ。
あれ? 何か大事なことを忘れてる気が…
よく分からないけど
とにかく、今日はもう寝ようぜ…
フタバの特訓か…こりゃ大仕事だな。
心を盗むより大変だぞ。
まあ、最初にしちゃ上出来だったが…
まだ先は長そうだな。
海はいつになるのやら…
心を開く兆しはあるな。
海も近づいたんじゃないか?
お面はともかく…
少しは自信つけてくれたかもな。
ゴシュジンにも期待されてたぞ。
フタバの思い出作りか…
そうなるように頑張ろうぜ。
なんとかここまでこぎ着けたな。
あとは明日、様子を見よう。
アイツ、ワガハイをオモチャか
何かと勘違いしてないか…?
帰って来たか
双葉どうだった?
ここ連日、双葉にずっと付き合ってくれたみたいだな。
ありがとな。
ったく、うんざりするぜ…
テレビも客も口を開けば怪盗団の話だ。
正体は誰だとか、支持するとかしねえとか…
毎日、聞かされる身になってみろ。
耳にタコができちまったぜ…
寿司は食えねえし、フタバには振り回されるし
今日は散々だったぜ…
もう夏も終わりか。
過ぎれば早いもんだ…
あと半年だな。
しっかり、おとなしくしてるんだぞ?
今度は校長が何かやらかしたんだって?
お前の学校、テレビでまたやってたぞ。
ひょっとしてお前、疫病神か?
俺のとこはカンベンしてくれよ?
なんだよ、チクショウ…
いいよな、オマエら。
そうやっていつも連絡しあって…
あさってから修学旅行なんだってな。
双葉から聞いたぜ。
餞別はやらねえぞ。
土産は買ってこなくていいからな。
ちょうどいい所に来た。
洗いもん溜まってんだ。
悪いが手伝ってくれ。
…なあ、ちょっといいか?
…眠そうだな。
よし、また今度にしよう。
もう寝ろ。
ハルは実の娘なんだぞ!
それを物みたいに扱いやがって…
怪盗団の名にかけて成敗してやる!
よし、あとはオクムラの改心を待つだけだ!
今回もうまくやったな!
ハル、大丈夫だよな…?
ハル、大丈夫だといいんだが…
校長の所から予告状が見つかっただと?
そんなの有り得ないぞ!
怪盗団が人殺したんだって?
テレビで大騒ぎしてるみてえだな…
怪盗団は人殺しか…
この前まで持ち上げられてたのがまるでウソみてえだな…
けど、こんな時に検察も動き出すとか
タイミング良すぎるだろ…
ワガハイたちをハメた奴がいるな…
このままじゃマズイぞ。
まさか、ここに来てアケチを頼ることになるとは…
あの坊主、相変わらず小難しいこと言ってたがお前とは頭の作りが違うんだろうな…
いよいよ明日はアケチの講演だ。
ここが正念場だぞ。
やっぱりゴシュジン
薄々感づいていたんだな…
こんな所で終わってたまるか!
絶対に黒幕を突き止めてやるぞ!
一世一代の大勝負だ。
ニージマの心を盗んでやろうぜ!
帰ってきたか…
まあ、なんだ…
帰ってきてなによりだ…
…すまねえな。
俺にできることはおかえりって言ってやれることぐらいだ…
いよいよ明日だな…
予告状を出せば、もう後戻りはできないぞ。
明日のうちに予告状を出さないともう間に合わないからな?
明日、予告状を出すぞ。
明日に備えて今日は早く寝ようぜ。
とりあえず落ち着いたか。
明日から大変なんだろ?
まあ、ゆっくり休めよ。
ゴシュジンの言うとおりだな。
今日のところは寝とこうぜ。
シドーのこの人気はどうなってんだ?
みんなアイツの本性を知らないとはいえ、正直、気味が悪いぜ…
黒幕の正体が因縁の相手だったとは…
何とも奇妙な巡り合わせだな。
おう、帰ってきたか…
いよいよおっぱじめたんだな?
心配しないで
双葉のためにも
心配なんかしてねえよ。
…ありがとうな。
お前の好きなようにしろ。
俺もできる限りのことはしてやる。
ただし、ヤケだけは起こすなよ?
シドーはきっと改心する。
明日が見ものだな!
そういや、久々の学校はどうだった?
復帰できて嬉しい
いつも通り
行きたくない
そうだよな…
コソコソ会わなくて良くなったもんな。
潜伏しなくて良くなったんだぞ?
ちっとは喜べよ…
行きたくないとか言ってんじゃねえよ…
学校に通うのが学生の仕事だぞ?
もうじきお前の保護観察期間も終わる。
まあ、今回の一件でどうなるか知らねえが大人しくしとくんだな。
試験は片付いたが、ニージマの方はどうだ?
そろそろ動きがあっても、おかしくなさそうだが…
さて、決戦前夜だからな。
ゆっくり休んどけ。
ようやく作戦開始だぜ…
アイツらも準備万端で
集合の連絡を待ってるはずだ。
…とにかく、段取りの方はオマエに任せる。
いいな?
カモシダの歪んだ心を、頂戴してやろうぜ!
パレスで手に入れた物を売れば軍資金の足しになるかもしれないが…
アン殿の言う通り
バイトするのが手っ取り早いかもな。
シブヤの駅地下にアルバイト情報誌があるんだろ?
ちょっと見に行ってみるか?
日曜のテレビショッピングが話題らしいぞ。
ちょっと見てみないか?
そういや、近所の診療所のことなんだが…
色々と融通してもらってる身だ。
たまには顔を出して機嫌取っとけよ?
診察室の中で知らない男と言い争ってたことも気になるしな…
そういえば、あの医者の所に行ってないな…
たまには顔を出して機嫌取っとくんだぞ?
そういや、ミシマからの情報だがみんなと共有しておいた方がいいんじゃないか?
…リュージとアン殿か?
オマエら、あれから一度もアジトに集まってないじゃないか。
カモシダの心を盗まないと退学なんだぞ?
みんなをアジトに集めろ!
ほら、アジトに行くぞ!
今日中に決めないと、間に合わないぞ?
予告状を出したら、あとは一発勝負だ。
慎重に考えて決めろよ?
いつ出したらいいか
リュージもアン殿もヤキモキしてるはずだ。
予告状のこと、ちゃんと話し合っておけよ?
学校に行くぞ!
カモシダが予告状を見るはずだ。
理事会まで、あと日だぞ。
まだ予告状は出さないのか?
あと日だぞ。
予告状は出さないのか?
あと日しかないぞ。
退学になっても知らないからな?
予告状を出さないで退学になる気か?
後は結果が出るのを待つとしよう。
しかし待ってるだけはタイクツだな…
リュージとかどうしてんだ?
そういえば、オマエ、バイトとかしないの?
時間は有意義に使いたいよな…
何かすることないのか?
ワガハイ、外の空気を吸いたい気分…
どっか連れてけ。
しかし、待ってるだけはタイクツだな…
バッティングセンターでも行ってみるか?
確か四茶のスーパーの横にあったよな?
そうだ、シブヤに映画館あったよな?
ヒマだったら見に行ってみるか?
次の大物が見つかるまで
目立たないようしてやり過ごすぞ。
もちろん、ちゃんと勉強もしろよ?
あとで後悔しても知らないぞ。
改心させるってのは、こういうことだ。
次のターゲットは慎重に選ぶんだぞ?
追い込みかけなくて大丈夫か?
今日からアジトは、シブヤの通路のとこだぞ?
そういや、ミシマの話じゃ、今ごろナカノハラもシブヤにいるはずだ。
今日からユースケもアジトに呼ばなきゃな。
個展が終わるまでが勝負だ。
気合い入れてけよ。
今日は花粉が多いのか…
花粉に悩まされる人が大勢いるってことはメメントスに影響が出てるかもしれないな…
今日は花粉が多いな…
きっとメメントスにも影響出てるぜ?
じゃあ、アン殿とワガハイはマダラメの家に行くとするか。
期限はあと日だぞ。
個展が終わるまで、あと日だぞ。
あと日なんて、あっという間だぞ?
さっさと片付けないとお終いだぞ。
いいかげん予告状を出したらどうだ?
そういえば、カワカミのメイドのこと結局、どうするつもりなんだ?
何か事情がありそうだったし
詳しく話を聞いてみたらどうだ?
どうせ学校にいるんだろ?
カワカミのこと、このまま放置するのか?
何か事情がありそうだったが…
そういや、占い師に相談に来てた暴力男の一件
聞いた手前、放置するわけにはいかないぞ?
メメントスにターゲットがいるはずだ。
さっさと片付けてしまおうぜ。
今日は雨だな…
天気で気分が左右される奴も多い。
きっと、メメントスにも影響あるだろうな…
カバンの中は辛いぜ、まったく…
アン殿を誘ってどこか行きたいな。
今日は雨か…
ヒマしてるんならメメントスにでも行ってみるか?
今日は花粉がすごいな…
改心した連絡来ないな…
今は待つしかないか。
しばらくは様子を見よう。
目立った行動は避けるんだぞ?
続けていればきっと支持する奴も増えてくる。
それよりまずは次の大物だ。
いいのが見つけられるといいんだが…
そういえば明日の社会見学はテレビ局だったよな?
もしかして次のターゲットに芸能人なんていいんじゃないか?
ユースケは帰っちゃったのか…
まあ、その方がいいのかもな。
おい、アン殿がイイダと話すみたいだぞ。
いざってときはフォローだろ?
連絡を待つしか手がないな。
今日のところは作戦の準備だけしとこうぜ。
今回のターゲットは警察も手を焼いている悪党だ。
ワガハイたちの手で懲らしめて世間をあっと言わせようぜ!
あれから一度も集まってないけど
状況わかってるのか?
写真がばら撒かれたらオマエら全員、お終いだぞ。
みんなをアジトに集めろ。
これからのことを相談するぞ。
カネシロとの約束まで、あと日だぞ。
のんびりしてる場合か?
試験は、今週の水曜からだよな?
ちゃんと勉強すんだぞ。
試験は大丈夫なんだろうな?
世間を騒がす怪盗団のリーダーが赤点じゃ
カッコつかないぞ?
あさってからテストだろ?
テストが終わったら花火大会が待ってるぜ!
気合い入れて乗り切るぞ!
花火大会って明日だったよな?
今日じゃないよな?
正体不明じゃ、こっちも動きようがないな…
おとなしく向こうが動くのを待つか…
リュージの言う通りかもしれないな…
手がかりもないし、ダメ元でやってみるか!
よし、四茶に向かうぞ。
近所で聞き込みだ!
寿司の時間だぜ!
場所は銀座だったよな?
渋谷からいつもの地下鉄か?
今回はフタバを助けて終わりじゃないぞ?
フタバの手を借りてメジエドをとっちめるんだからな?
よし、じゃあ行動開始だ!
一度も集まってないけど
夏休みだからって気が抜けてるんじゃないか?
メジエドのXデーまで、あと日だぞ。
夏休みだからって浮かれるなよ?
Xデーまで、あと日だぞ。
フタバを改心させて終わりじゃないからな?
予告状を出さなくていいのか?
しかし暑いな…
昨日は夜中に起こして悪かったな。
疲れが溜まってたのか
なんか変な夢見ちゃってさ…
マスコミが来るってウワサもあるんだろ?
いつも以上に、おとなしくしてようぜ。
修学旅行は来週で
確か水曜には出発だったから…
それまでに片付けられそうなものは済ませておいた方がいいかもな。
世間は怪盗団の話題で持ちきりだな。
無名だったあの頃が、ちょっと懐かしいな…
旅行が楽しみなのは分かるがみんなちょっと浮かれ過ぎじゃないか?
予告状はまだか、なんていう声がデカいし
やるなら早い方がいい。
これでハルまで身売りされるなんてことになったら怪盗の名が廃るぞ。
あと日か…
そうのんびりもしてられないぞ?
あと残りは日か…
ホントに大丈夫なのか?
あと日しかない。
予告状を出さないと手遅れになるぞ。
さて、後はいつも通り、結果が出るのを待つだけだ。
だからって、ダラダラすんじゃねえぞ?
こういう時こそ有意義に使わないとな!
潔白を証明したいところだが下手に動いて捕まるのはカンベンだ。
今は様子を見よう。
くれぐれも目立つなよ?
随分な言われようだよな…
まさか、人殺し呼ばわりされるとは…
明日から試験だったな。
今は余計なことは考えず、試験に集中しろ。
本番は試験が終わってからだ。
この作戦、絶対に成功させるぞ!
一度もアジトに集まってないのはさすがにマズイだろ…
よし、みんなを集めようぜ!
分かってるだろうな?
明日、予告状を出さないと間に合わないぞ?
今日中にオタカラのありかをなんとしても突き止めるぞ。
予告状はどうするつもりなんだ?
予告状を出すまで、あと日か…
だとすれば、あと実質日か…
予告状を出すまで、あと日だな…
しっかり準備を整えとけよ?
よし、予告状を出すぞ!
出掛けんのか?
そのつもり
呆れたぜ…
行ってきます、じゃねえだろ…
わかってんのか?
見つかったら今度こそ終わりだぞ?
ったく、しょうがねえ奴だな…
…遅くなるんじゃねえぞ。
よし、午前中は目立つからこの時間から動け。
相手は、今までで一番の大物だ。
準備を怠るなよ。
選挙までは、あと2週間くらいか。
本腰入れていけよ。
もう勝負かけないとな!
選挙は明後日だぞ。
あとは結果が出るのを待つだけだな…
シドーが立件されるまでは、気を抜くなよ?
いつも通り、目立たず過ごせ。
おい! お前、ペルソナを預けた事、忘れてるんじゃないだろうな!
いいですね?
今日、必ず来るのですよ?
さもなくば、あのペルソナを失うことになるでしょう…
貴様! 預けたペルソナを取りに来なかったな!
あれほど、言っておいたのに。
あのペルソナはすでに独房より消え去っていますよ…
そう言えば、チハヤの疑いを晴らしておいた方がいいんじゃないか?
あの占いを失うのは得策じゃないぜ?
占い師のコープがブロークンした
そろそろイワイの疑いを晴らしておかないと武器の供給元を失いかねないぜ?
岩井のコープがブロークンした
タケミの疑いをまだ晴らしてなかったな…
タケミの信用を取り戻しておいた方がいいぞ?
武見のコープがブロークンした
カワカミのやつ疑ってたけど
そのままだったな…
川上のコープがブロークンした
オオヤの疑いを晴らしておかないと記事に何を書かれるか分からないぞ。
大宅のコープがブロークンした
シンヤの事を忘れてないか?
そろそろ疑いを晴らしておくか?
織田のコープがブロークンした
ヒフミの事、忘れちゃいないだろうな?
疑いを晴らしておいた方が怪盗団に有利だぜ?
一二三のコープがブロークンした
オマエ、覚えているよな?
そろそろヨシダの疑いを晴らしておくか?
吉田のコープがブロークンした
もう一通届いている…
さん、早く検証したいです!
新宿の占い屋で待ってますからお願いしますよ～?
今日とかどうです?
ヒマなら新宿来てください!
占い屋にいますので。
運命って変わるんですよね…
まあ、あなたには当然のことかもしれませんけど?
あー、ごめんなさい。
いやみです。
今日は来ますか?
新宿の占い屋にいます…
さん、今日は来ます?
色々報告したいことあって!
お待ちしてますねー。
新宿の占い屋です!
今日ヒマです?
お会いしたいですー。
占いのことも聞いてほしい
ですし…
新宿の占い屋で待ってます!
さん、今日は来ますか…?
あなたと話したら少しは楽になるのかなあ。
いつものように、新宿の占い屋にいます…
HPTCの件ですけど。
思ってたより手ごわいです。
今日来ませんか?
新宿の占い屋です。
とにかく早く会いたいです!
詳しいことは会って説明します。
新宿の占い屋で待ってますから!
HPTCのことで
また進展ありました!
今日来ます?
いつもの通り、新宿の占い屋にいますー。
待ってますね!
今日はお時間ありますか?
新宿の占い屋にいますから来てください!
恋人に送るチャットって書き方わかりません…
とにかくですね、、二人で会うとすごくいい運気
みたいなんです!
だから、とにかく新宿の占い屋でお待ちしてます!
あのー、来ないのって何か理由ありますか?
私はあなたが来るの、結構楽しみですが…
新宿の占い屋にいますね。
あのですね。
私と距離置いてます?
それとも…
何か後ろめたいことでもありますか?
とりあえず、いつも通り
新宿の占い屋にいます。
今晩、ヒマか?
任せたい仕事がある。
言っとくが、お前にとってこれはチャンスだ。
店で待ってるぞ。
今晩空いてるか?
ヒマなら顔出せ。
店の事色々教えてやる。
いつも通り、店で待ってからな。
なあ、今晩空いてるか?
ウズウズしてると思ってな。
仕事を用意してやった。
よお、今晩ヒマか?
少し話しておきたい事がある。
顔出しに来い。
店で待ってるからよ。
なあ、今晩時間作れるか?
仕事がある。
こいつは重要な仕事だ。
お前にしか任せられん。
店で待ってるからな。
話しておく事が出来てな。
ここには書けない
…って言えば、分かるだろ?
今晩、時間作れるか?
決着をつけに行く。
お前も来い。
店で待ってる。
なあ、今晩、時間あるか?
ちょっと話したい。
夜、どうしてる?
こっちはヒマでよ。
時間あるなら顔見せろ。
店にいるからよ。
今晩、空いてるか?
ヒマなら来い。
薫が会いたがってる。
よお、最近忙しいのか?
忙しくねえなら、店に来い。
またバックレんなら、知らんぞ。
おい、お前どういうつもりだ?
バックレるってどういう事か分かるか?
分かるなら、店に来い。
注射の改良準備が整いました。
予定ないようだったら、今日にでも診療所に来てください。
今日は体調どう?
悪くなければ治験をお願いします。
いつも通り、診療所です。
注射の改良準備できました。
しかし、よく続くよね。
助かるけど。
こっちはいつも通り
診療所で待ってます。
治験、いつ来れる?
欲しいデータがあるのでよろしく。
最近忙しいんだけど。
君のせいかもね。
今日は治験来れる?
予定ないんだったら診療所に来てください。
今日は治験いける?
薬の完成、だいぶ近づいたよ。
早く進めたいからヒマなら診療所で。
今日は来る予定?
ちょっと話しておきたい
ことある。
診療所いるんで、いつでもどうぞ。
この前話した件だけど。
やっぱり私にできることは何もないと思う。
って、君に言っても仕方ないけど。
用があるときはいつも通り診療所いるから。
今日は空いてる?
薬のことで進展あったの。
都合つくんなら、診療所来て。
今日は予定ある?
色々と話しておきたいことあるので、会いたい。
私は診療所にいるから。
時間あるなら来て。
今日は空いてるの?
君に話しておきたいことあるんだ。
恋人が呼んでるんだし、来てくれるでしょ?
いつも通り診療所だから。
なんで治験来ないの?
このままじゃ注射改良もナシだけど?
早めに診療所来てください。
治験をやめたい場合は、そう言ってください。
一応、言っとくね?
指名くれる場合は、私もちゃんとメイドするから。
まあ、念のため。
呼ぶ気ないだろうけどさー。
ベッキーでーす!
いつも指名ありがとぉ!
ご主人様最高～!
てことで、またお願い。
最近お金足りなくてさあ、まずいんだよねえ。
この前言ったことなんだけど…
裏メニューのこと。
何て言えばわかんないけど…
その、お願いね。
この前はゴメン。
あたし、本当最低だった。
直に会って言う勇気もないからさ。
チャットでごめんね。
ベッキーで～す!
今度指名くれたらあ、スペシャルはりきっちゃう!
な～んちゃって。
ま、部屋綺麗にしてあげたいのは本当。
よろしくね、ご主人様!
ご主人様は、ステキです!
あー、文章思いつかない。
最近、やけに疲れててさ。
あ、キミの指名は大歓迎
なんだけどねー。
部屋、汚れてない?
料理とかでもいいよー。
何て言うか、ホラ。
キミはいいご主人様だから?
ちゃんと最後までっていうか…
ま、とにかく。
必要なら、いつでも呼んで!
ねえ、ちょっと!
鷹瀬さんが…!
ああもう、とにかく都合つくとき呼んで!
キミにはまだ言いたいことあるんだよね。
てことで、近いうちに話しましょう。
この前のことだけど…
ちゃんと考えたから。
近いうちに時間をとって話しましょう。
ずっと呼ばれてないけど、何かあった?
一応…気になるし。
何ていうか…
何にも音沙汰ないのもまた不気味っていうか…
いや、あたしの思い込み
かもしれないんだけど。
ネタちょうだーい。
ララちゃんトコで
飲みながら待ってんよ!
あ、ララちゃんは…
新宿のバー!
ネタある?
あんなら、ちょうだい。
結構役立つし。
つうことで、新宿ね。
いつものバー。
面白いネタなーい?
ていうか、こっちも少し
困っててさ…
上の目を逸らすのに、ネタもっと欲しいんだよね。
てことで、新宿のバーで
落ち合おう!
面白い噂とかある?
ちょっとしたことでもいいし、よろしくな。
いつもの通り、バーいる。
新宿の、ララちゃんとこね。
来るー? きょう…
ネタよろしく!
しんじゅくのララちゃんとこのバー!
怪盗の噂、聞かせてよ。
こっちもちょっと、話したいこと出来たしさ。
新宿のバーね。
ララちゃんとこ。
佳代のことだけど。
あー、いや。
チャットじゃアレか。
新宿いるから。
ララちゃんのバー。
なんか部長がおかしくなった!
詳しいことは会って話す。
新宿のバー来い!
怪盗団のネタ、持ってるっしょ?
アタシの報告もあるしさ。
大事な話。
新宿来てよ。
あ、いつものバーね。
今日会わない?
君とはじっくり話さなきゃ
いけないこともあるし。
忘れんな?
ヒマなら会お。
恋人だろー。
ネタもほしいし。
あとはまぁ、話したいこともあるし?
新宿のバーで待ち合わせな。
あのさ、最近どうした?
なんか全然顔見ないけど。
頼むよ。
タレこみ待ってんだから。
おーい、生きてる?
生きてんなら、何故来ない?
怪盗団はすごいんなら、それを伝えに来い!
そういや、アジトに集まる約束してたな…
よし、アジトに行こうぜ!
アン殿のおかげで
警戒度が下がったようだな!
大宅からメールだ…
大宅です。
依頼されてた記事を書いといたわ。
そういやお前、そこのリサイクル屋で
あのボロいテレビ買ったんだよな?
店の親父が届けに来たからお前の部屋に運ばせておいたぞ。
それと…段ボール箱が届いたぞ?
何を買ったか知らないが…
ゴミは片付けておくからさっさと中身取り出してくれ。
さっそく開けてみようか…
おい…段ボール箱が届いてたぞ?
…また段ボール箱が届いてたぞ。
…何が届いたんだ?
そうそう、闇ネットで買い物してたな。
闇ネットからだった…
テレビショッピングで注文したやつか。
テレビショッピングからだった…
ええと、他にも届いてるみたいだぞ?
他にも届いているようだ…
うーん… 警戒度が随分と上がってる…
敵も強くなってるかも…
今日、パレスに行くなら気を付けた方がいいかもね。
ここは現在のアジトだね。
メンバーに集合をかけるのかい?
メンバーに集合をかける
『カモシダ・パレス』に潜入だ
現在の目標は?
パレスの状況は?
まだ準備が必要だ
『マダラメ・パレス』に潜入だ
『カネシロ・パレス』に潜入だ
『フタバ・パレス』に潜入だ
『オクムラ・パレス』に潜入だ
『ニイジマ・パレス』に潜入だ
『シドウ・パレス』に潜入だ
今夜、潜入するのか?
今夜はシゴトの時間かい?
どうしよっか。
今夜、潜入する?
ダンジョン移動の確認
おっしゃ! それじゃ、行こうぜ!
ウム!
今日こそオタカラまでたどり着くぞ!
うん! 今日も頑張ろう!
潜入決定セリフ
了解。
行くときは言ってくれ。
まだ準備を整える段階って事かい?
それじゃ、行くときは言ってね。
キャンセルセリフ
明日、作戦決行だ。
今日はシゴトはやめておこう。
目的のトレジャーはもう奪取した。
今は潜れるパレスはないな。
ヌフフ。現在、ターゲットの警戒は全く感じれないな。
って、事はパレスの警備も手薄だな。
探索しやすいんじゃねーか?
そっか、それじゃ
今なら安心して探索できるね。
ふーむ… ターゲットの警戒をちょっとだけ感じるな。
まぁ、これくらいならなんとか行けるだろ。
この程度ならまだ警備も平気よね。
頑張ってみようよ。
どうやら、ターゲットは少々警戒してるようだぞ。
ちと危ぶねー気もするが…
見つからなきゃなんとかなるだろ。
これくらならいけるかな?
ターゲットの警戒をかなり感じる。
ちょっとマズイかもな。
警戒高まると、シャドウも強くなるよな。
気を付けようぜ。
シャドウがちょっと強くなるんだよね?
どうしよっか? 危ないかな?
今、ターゲットは完全に警戒しているぞ!
危険な状態だ!
警備が強化されるとヤッカイだよな。
今はヤベーかもしれねぇ。
ちょっと厳しいよね。
進むなら覚悟していかないと。
ターゲットの警戒心が高すぎる!
パレス内は大変な事になってるぞ!
見つかったら仲間も呼ばれるし、正直進むのは厳しいよな。
シャドウは強いし、仲間呼ぶし、はっきりいって、ヤバイよね。
ダメだ… もう、今はターゲットの警戒心が頂点だな。
今、命が惜しければ探索するのは諦めよう。
悔しいが、探索できる状況じゃないな。
探索できる状況じゃないね。
あさってからテストよ。
今日はやめておきましょう。
細けえこと言うなよ。
私も反対。
勉強したいし…
じゃあ仕方ねえ。
勉強すっかな…
明日は雨が降るかもな…
俺だって少しぐらいは勉強するわ!
本気?
明日からテストなのよ?
昨日の夜、したじゃん!
もう勉強はいいだろ?
ダメ。
そんなこと言うなら打ち上げも中止にするわよ?
鬼かよ…
鬼で結構。
仕方ねえ。
今日は諦めるか…
いま動くのは危ないわ。
試験が終わるまでは活動を控えましょう。
春もいないしね…
今いろいろ調べてるところだ。
おとなしく待ってろ。
調べてる…? 何をだ?
ナイショ!
今はそんなことをしてる場合じゃない。
冴さんに予告状を出そう。
ターゲットいねえけどいいのか?
ターゲットがいないぞ。
いいのか?
ターゲットいないよ。
ターゲットがいないが…
いいんだな?
ターゲットがいないけど、いいの?
そんなんでいいのか?
ターゲットいないけど…
いいのかい?
今いるターゲットは人だな。
んじゃ、やっちまうか。
さて、行くか。
今いるターゲットは人だね。
さて、行くとするか。
じゃあ行こうか。
んじゃ、行くか。
じゃあ、行きましょっか。
明日に備えて今日はやめとこうぜ。
明日に備えて今日はやめとこうよ。
明日に備えて今日はやめとこう。
明日に備えて今日はやめときましょう。
明日に備えて今日はナシ!
ラスダン専用メッセージ。
ン?
メメントスが気になるのか?
たしかに決行前だからといって、時間だけ持て余してもしょうがないからな。
最後の大仕事の前に、俺らで出来る事やっとこうぜ。
進行状況は?
皆の状態は?
回復をしよう
今日は引き上げよう
それでは、現状の把握をしておこうか。
まだ他に相談するか?
なんだ、やめるのか。
メメントスについて皆の状態は?
よっしゃ、それじゃ行こうぜ。
わかった、それでは行こう。
それじゃ、相談は終わりだね。
フム。では行くとしよう。
そうね。それじゃ、行きましょうか。
相談終了! 行くぞ!
そうだね。行こっか。
了解。さぁ、行こうか。
じゃ、ボチボチ退却しようぜ?
このままじゃ、先に進めないからな。
そうだな、まだ期間も余裕あるし
ここらで引き上げてもいいかもな。
そうだな、期間の余裕はまだある。
このあたりで引いておくか。
そうね、まだ期間の余裕あるし
このへんで引き上げよっか。
そうだな、期間の余裕はある。
ここらで引き上げるのもいいかもな。
そうね、期間に余裕あるし
このへんで引き上げましょうか。
そろそろ引き上げ時かもな。
そうね、期間の余裕はあるし…
そうだね、期間の余裕はあるんだろ。
それなら引くのも賢い選択だね。
のこり期間は厳しいが…
一度引き上げるのも手だよな。
一度引き上げるのも手かもな。
のこり期間は厳しいけど…
一度引き上げるのもアリかもね。
一度引き上げるのも手か。
一度引き上げるのも手よね。
のこり期間は厳しいけどな…
引き上げるのもアリかもな。
一度引き上げるのもいいかもね。
一度引き上げるのも手だね。
ルートってやつは確保したんだよな。
そんじゃ、引き上げようぜ。
オタカラのルートは確保済みだ。
用が無ければ引き上げようぜ。
オタカラの場所は解ってるのよね。
それじゃ、引き上げていいんじゃない?
オタカラルートは確保済みだ。
用が無ければ引き上げよう。
オタカラルートは確保済みよね。
用が無ければ引き上げましょ。
オタカラルートは確保済みだぞ。
オタカラルートは確保済みなんだよね。
用が無ければ帰還しようよ。
まだまだ俺はやれるぜ!
全員、余裕あんじゃねーか?
全員ほとんど消耗していないな。
まだまだ、余裕あるぞ。
まだ行けるよ!
みんなも大丈夫だよね?
気力も体力も余裕有りだ。
全員問題無いのではないか?
特に問題無いわね。
むしろ、余裕があるくらいよ。
大丈夫! 全員問題無しだ。
まだまだ行けるぞ!
みんな大丈夫みたい。
私はまだ全然余裕だよ。
特に問題は無いようだね。
というか、全然消耗してないよね。
あ… 俺、スタミナそろそろヤバいわ…
ちっ、ワガハイとしたことがバテて来たな…
あ、ごめん、私ちょっとバテ気味かも…
すまん、実は、やや気力が尽きてきた…
ごめん。
ちょっと、集中力が切れてきたかも…
ぶっちゃけ…ねむい。
燃料切れてきた感ある…
あの、失礼…
私、ちょっと、気力切れみたい…
何だか集中が切れてきたみたいだ…
俺はまだ余裕あるぜ。
なんだったら交代するか?
ワガハイは余裕あるぞ。
交代するのもいいかもな。
私だったらまだやれるよ。
良かったら、交代する?
俺はまだ戦えるぞ。
交代するようだったら言ってくれ。
私は余裕あるわ。
疲れてるメンバーと交代する?
私ならまだ行けるよ。
良かったら交代を命じてね。
僕ならまだ余裕があるよ。
良ければ前衛を変わろうか?
ちょっと疲れてきてはいるがまだまだ戦えるぜ。
少し疲れてきたけど、まだ大丈夫かな。
戦うのだって平気だよ。
多少消耗しているが問題無い。
戦闘だってまだやれるぞ。
少し消耗がみられるけど大丈夫よ。
まだ行けるわ。
みんな、まだまだ平気だな。
サスガは我が怪盗団だ!
ちょっとだけ疲れてるけど平気。
まだまだ戦えるよ。
みんな少しだけ消耗してるね。
だけど、この程度は平気だよね?
のこり日数はあと日だな。
期限まで、あと日だな。
期限の日まで残り日よね。
期限まで、あと日か…
ルート確保の期限はあと日ね。
確認しておく。期限まであと日!
のこり日数は日だよね。
期限の日までは日だね。
まだ日にち残ってんだし、ここらで引き上げるのも手だよな。
まだ期限までは余裕がある。
無理せず、引き際も考えていくぞ。
期間まだ残ってるし、そろそろ引き上げてもいいかもね。
まだ日はあるな。
焦らず一時帰還も考えてみてはどうだ?
まだ帰還の余裕はあるわね。
無理せず、引くことも大事かもね。
期間まだあるんだし、ヌルゲー進行がいいなぁ…
無理に焦る必要はないかもね。
今日の所は帰還しておく?
まだ焦る時間じゃないね。
一度、引いてみるのも悪くないよ。
残り日数あんま余裕ねーな。
今日はもうひと頑張り、行くしかねーか。
期限が迫ってきているな。
多少無理してでも、進むしかないかもな。
もう時間無いよね…
ここは無理してもう少し頑張ろっか。
残り日数を考えると、悠長にしてられない。
ここは進もう。
もう期限まで日が無いわ。
なんとか頑張って進みましょう。
残りの日数…もうカウントダウン状態じゃね?
もうチョイ行くべきじゃね?
大変だと思うけど、もうあまり日が無いし…
もうひと頑張りしよう?
もうあまり時間の余裕が無い。
ここは進んでおこう。
まだみんな元気なようだな。
もう少し探索続けても良いと思うぞ。
まだみんな元気なようだが、ペース配分には気をつけろよ?
少し疲れて来てるメンバーがいるな。
ジョーカー、気を配ってやれ。
もうみんなガス欠気味だな…
無理はするなよ?
スタメンはみんなガス欠気味だな…
もうみんな、ヘロヘロだな…
このまま戦うのは危ないぞ?
スタメンみんな、ヘロヘロだな…
ジョーカーの消耗が激しいな。
ジョーカーの消耗が激しいぞ。
俺の力も当てにしてくれよな!
ワガハイの力も頼りにしてくれ。
ジョーカー、私の力も使って!
いつでも当てにしてくれ、ジョーカー。
全力で戦うから私の力も使って。
ジョーカー、私の力も頼りにしてね。
キミの力になれるなら命令してくれ。
日数にも余裕が無いし、節約して行こうぜ。
そろそろ引き上げたいところだけど…
時間もあまり無いしなぁ…
すぐにでも引き上げたいところだけど、もう時間も無いし…まいったな…
せめて、特に疲れてるメンバーは、バックアップと交代させたらどうだ?
せめて、スタメンを交代させておかないか?
あ、それから体力も気をつけろよ?
結構、危ない奴いるぜ?
セーフルーム専用回復アイテム
前回使ったセーフルーム前
そのまま潜入する
まだ潜入はしない
どこから探索を始める?
移動先は慎重に選ぶんだぞ。
街へ行ってみよう
カモシダ・パレスから現実世界へ帰還します。
お疲れ様でした。
マダラメ・パレスから現実世界へ帰還します。
カネシロ・パレスから現実世界へ帰還します。
フタバ・パレスから現実世界へ帰還します。
オクムラ・パレスから現実世界へ帰還します。
ニイジマ・パレスから現実世界へ帰還します。
シドウ・パレスから現実世界へ帰還します。
メメントスから現実世界へ帰還します。
どうする、引き上げるか?
まだ何もしてないのに帰るのか?
どうしたジョーカー。
今日はまだ何もしてないぞ。
何もしてないけど帰るの?
今日はまだ探索してないぞ。
まだ何もしてないけど帰る?
あれ? ジョーカー帰るのか?
まだ何もしてない気がするぞ。
今日はまだ何もしてないよ?
おや? 帰るのかい?
まだ何もしてないと思うけどね。
おや? 仕切り直しかい?
うむ、今日は帰るとするか。
そうね、今日はここまでにしましょう。
よし! 帰ろう!
わかった。それじゃ、帰りましょう。
そうだね。それじゃ引き上げようか。
『イセカイナビ』起動
このへんで『イセカイナビ』を使えば現実に帰れるはずだ。
ちゃんと動いたぞ。
なにやってんだよ。
早く出ようぜ。
それでは、探索を続けよう。
そうか。ならもう少し頑張ろう。
うん。それじゃ、探索を続けよう。
そうだね。もう少し頑張ろうか。
クッ、まずいぞっ!
パレスの警戒が強くなりすぎたっ!
これ以上、探索を続ければ、こっちの命が危ない。
撤退するぞジョーカー!
ま、待てよ、もう少し…
今日は諦めろ!
シャドウがどんどん増えて来てる! 急げ!
ちょっ、お前!
もう予告状出しただろ!?
今日オタカラ奪わねぇと、今までの苦労が水の泡だっての!
はっ!?
オマエ、ワガハイの話聞いてたか!?
今日中にオタカラ奪わねーと、全部ムダになっちまうんだぜ!?
いやいやいやいや!
無いから!
今日中にオタカラ取んないと、今までのことムダんなっちゃうし!
帰還…?
珍しいな、お前が作戦中にジョークとは。
行くぞ、ジョーカー。
ほら、弱音吐かないの。
リーダーでしょ?
何としても、今日中にオタカラを頂くわよ!
よし、おうち帰るか…
…いや、ジョークだぞ? 帰んなよ?
予告状を出した以上は引けないんでしょ?
大丈夫、みんなついてるから!
ここまで来て引くのかい?
キミらしくないな。
僕が力を貸すから、やってみよう。
ホントに帰還するか、ジョーカー?
ホントに帰還するのか、ジョーカー?
あとは出現したオタカラを奪うだけか。
いよいよだな。
だけど、『予告状』出さないとなんだよね。
いつにしよっか?
まてまて、今日は引き上げて予告状の事はアジトに集まった時に話すとしよう。
諸君、今日はお疲れだ!
中庭のセキュリティを解除するため
いったん引き上げよう。
うし、多少不安はあるが…やるしかねえ。
斑目のオタカラ…
いったい、どんな代物なのか…
今回も、バッチリ盗んでやろう?
とりあえず、今日はお疲れ様!
今日の所は引き上げるしかないか。
一旦立て直しね。
よし、引き上げようジョーカー!
ジョーカー、どこへ行く気だ?
地下牢は十分調べただろ?
次は城の先を調べに行こうぜ。
そこへ行くなら、入口のホールを通るしかないが…
ホールへの扉が閉まっていたよな。
ホールの1階への別の道を見つけないと行くのは無理だろうな。
せっかく来たんだ。
もうちょっと中を調べてみようぜ。
まだまだ先は長そうだな。
まだ入り口を抜けた程度ってトコじゃないか?
先は長そうだな…
まだまだ先は長そうね。
まだオタカラには遠そうだな。
まだ半分も進んでない感じだな。
ある程度はルート確保出来たけど…
まだ折り返し地点じゃなさそうだな…
まだ半分も探索できてないかもね。
頑張ろう。
まだ半分も探索できてないな。
これからだ。
もう少しで半分ってトコかな。
もう少しで探索も半分くらいか?
少しオタカラの気配を感じてきたぞ。
あとちょっとで
半分くらい探索でそうかも。
もう少しで半分だ。
みんな頑張るぞ。
よしっ、これで半分は進んだかな。
だいぶここの構造も分かって来たな。
半分ぐらいは行けてるんじゃないか?
うん。これで半分くらいかな?
オタカラに近づいてる感じ。
よし、半分くらいは進んだな。
これから後半戦だ。
いよいよ奥に来た感じだな。
オタカラまで近いかも。
かなりルート確保できたんじゃないか?
終盤戦なのは間違いないと思うぜ。
いよいよ奥に来た感じね。
オタカラまでもう少しかな?
パレスの奥にきたな。
オタカラまで近いかもしれん。
カナリ奥まできたな。
これは、オタカラがもう近いかも。
パレスの歪みが強くなってきてる…
オタカラは近いぞ!
いよいよ、オタカラ近そうよね。
もうすぐって感じかも。
ふむ… 気配を感じる。
オタカラは近いんじゃないか?
ついにルート確保だな!
もういつでも予告状出せるぜ。
ついにルート確保だ!
これであとは予告状を出すだけだな。
ついにルート確保ね!
もういつでも予告状出せるよ。
ついにルート確保。
もういつでも予告状出せるな。
パーティメンバー全員のHPを100%回復する。
(セーフルーム専用)
パーティメンバー全員のHPを50%回復する。
パーティメンバー全員のHPを75%回復する。
アイテムの使用をやめる
セーフルーム専用アイテム
(個) 
やめる 
ジョーカー、準備がいいな!
さっそく回復しよう。
これで少しは持ち直せたな。
ん? 体力の回復?
今は全員体力満タンだ。
必要無いと思うぜ。
を使ったことで
メンバー全員のHPが全回復した。
メンバー全員のHPが%回復した。
古城の見取り図会話2
古城の見取り図会話3
杏、モナ、頼んだ。
俺らは出禁くらっちまってるし
ここで待ってるしかねえな…
いや、オマエらには別の仕事がある。
別の仕事…?
パレスの中で待機して扉が開いたら制御室みたいなのを探してくれ。
二度と閉じないように扉のロックを解除しとかないとな。
なるほど。
わかった、任せとけ!
やっと試験終わったね…
疲れた…
これで…
ぐっすり…眠れる…
睡眠時間を削って勉強なんて、今回こそは頑張ったみたいね。
試験勉強中に遊ぶゲームってなんであんなにオモシレーんだろうな…
分かる! 私は部屋の掃除ばっかしてた!
無駄にメッチャ綺麗になってさ…
典型的な現実逃避だな。
結果が想像がつくわね…
てか、終わった事はもういいんだよ!
それより…
最近の怪盗団人気、スゴくね!?
一気にキタって感じだよね!
早くも次を期待する声まで聞こえる。
これは、ヘタな相手は選べないな。
急いで決める必要はないわ。
じっくり考えましょう。
つーか、まずは打ち上げだろ!
忘れてねえだろーな?
明後日、18日の花火大会だぜ?
集合は渋谷でいいか?
時間は…夕方5時ってとこだな!
こういう時ばっか、テキパキしてんな…
よし! いくぞ!
さて、諸君。
今回は大切な話があるニャ。
ホントにホントに大切な話ニャ。
そんだけ言われるとむしろ怪しいな。
どうせまたくだらない…
正真正銘、大切な話だ!
一つ間違えば、取り返しがつかない事になる!
分かったから。 なんなの?
「トレジャー」の出現場所が分かった今、次はいよいよ「予告状」を出す必要があるニャ。
それ聞いた。 予告状出さないと、「トレジャー」ってのが具現化しないんだろ?
そう。 でも「トレジャー」が出現するという事は、それだけ相手が警戒してしまうという事ニャ。
え… それって… もしかして…
予告状を出せば、パレスの警戒度は最大になる。
当然、セーフティールームも使えないニャ。
おい、マジかよ!?
けど、予告状を出してしまったら、次の日は決行日ニャ。
セーフティールーム無しで、入口からトレジャーまで、一気に駆け抜けなくてはならんニャ。
だから、予告状を出す前に、しっかり準備しておく必要があるんだニャ。
つまり… 敵に負けないぐらい、強くなきゃいけないって事か?
あと、ショートカットできる扉なんかは、全部開けといた方がいいよね…
予告状を出したら次の日が決行日。
警戒度は最大で、セーフティールームも使えない。
それでも成功できると思えるまで、パレスの開拓を進め、実力をつけておく事が重要ニャ。
予告状を出すと言う事は、そういう事だニャ。
いつ出すかは坊ちゃんに任せるけど、しっかりと準備ができてから出す事をオススメするニャ。
そういや、これ。
頼まれたモン渡しとくぜ。
よし、みんな集まったね。
ちょっと、大切な事を話しておくニャ。
ずばり! 怪盗足る者、盗みに入るなら、「怪盗道具」の準備を怠るべからず。
「怪盗道具」?
ああ… この前、お前が鍵開けた時の道具か?
「キーピック」もそうだけど、他にも色々あって…
…まぁ、それは必要になったら教えてやる。
どこかのお店で売ってる物?
売ってないし… もし売ってても、そんなの買ってたら怪しまれるだろ?
だから自分達で材料を調達して、自分達で作るのさ。
ちなみに材料は、パレスでシャドウ達を倒していれば、時々手に入るニャ。
作るのはどうすんだよ。
お前が作るのか?
ワガハイが作れるのは「キーピック」だけ。
作り方は教えるから、実際に作るのは、それを使う担当者にお願いするニャ。
自分の道具は自分で作る…
そういうこと?
流石は杏ちゃん。 話が早い～!
ただ、道具作りを頼んだ仲間は、その日一日、道具作りしなきゃならないから、パレス攻略とかには参加できなくなるニャ。
…ってことは、材料集めに、道具作り…
なんだよ、準備で二日もかかるのか?
材料調達を他の仲間に頼めば良い。
材料集めだけなら誰でもできるニャ。
ただし、材料調達を引き受けた人もその日は別行動になるから、パレス攻略とかには参加できなくなるニャ。
つまり手分けするって事よね。 誰かが材料調達してる間に、誰かが怪盗道具作って…
残った連中でパレス探索を進めとくってのもアリか。
オススメは、パレスを探索して、使えそうな怪盗道具を調べて、次の日に手分けして用意する感じかニャ。
んじゃ、そのへんの分担は、リーダーのが決めてくれよ。
こうしてアジトに集まった時にでも指示してくれ。
ヨロシクな!
そういえば気になったんだけど…
パレスって、私たちにもあるの?
パレスは、認知の歪みが生み出すものだ。
ゆえに、ペルソナ使いには存在しない。
自分のシャドウと向き合ってるからな。
欲まみれのリュージにはあるかもな。
今度、試してみるか?
オタカラ見てヨダレたらしてた
猫に言われたくねえよ。
お前こそパレスあるんじゃねーの?
たぶんネコ屋敷が建ってんな。
それいい! ネコがいっぱいかな?
行ってみたいかも!
ねーよそんなの!
ちくしょう、アンちゃんまで…
パレスってなんだ?
なぜ銃が撃てたんだ?
番兵の姿が変わるのは?
聞きたい事は無い
聞きたい事が山ほどあるぜ。
で、何が知りたいんだ?
まだ聞きたい事はあるか?
カモシダの認知と学校について
認知による銃の仕組み
シャドウについての説明
なんか、解ったような…
わからんような…
まぁ、これからイロイロ教えてやる。
今は、目的を果たすぞ。
この世界のカモシダについてこの場所について手に入れたモノの使い道
だいぶ慣れたが、まだ謎だらけだよな。
異世界カモシダと現実カモシダの関係
セーフルームは認知の隙間
売って資金にしたりしよう
なんだ、やめるのか?
状況を整理もなにも、牢屋にいた奴らがどこ行ったんだッて話しだよ。
まぁな。
だけど、それ以外もこの世界の事とか
知りたいことはイロイロあるだろ?
今のうちに、そういう話しをしておこうって事だ。
絶対、あの牢の中に見覚えがあるヤツがいたハズなんだがな…
なぁ! オマエも見ただろ?
絶対いたよな!?
落ち着け
覚えてないな
だよな!
それで、ここまで来たってのに、牢屋がカラって、どうなってんだよ!
オマエら、落ち着けって。
んなこと言ってもよ。
それで、ここまで来たってのに、牢屋がカラって、どうなってんだよ?
いいから、落ち着けって。
いや、居ただろ!
俺はちゃんと見たんだって!
オマエラが来たかった場所はここで間違い無いが、様子が変だ。
牢屋が開いていたのも気になるしな。
俺たちと同じように、牢屋から逃げ出したとか?
いや、奴らが逃げ出すとは思えん。
なんでだ?
アイツらは、オマエラと違ってこの世界の主の認知した住人だ。
カモシダってヤツが、自分に絶対に逆らわないと思っている人間が牢に入れられてるんだ。
それじゃ、奴隷って事かよ。
だから、おそらくどこかに連れて行かれた可能性が高い。
連れて行かれた…
奴隷が連れて行かれる場所は…
拷問か?
処刑か?
強制労働か?
拷問…
やはりその可能性が高いな。
それも考えられるが、一番可能性があるのは拷問かもな。
あれか?
なんか、廻るヤツをムチ叩きながら回させる…
どうやら、この世界の主はそういった趣味があるようだからな。
最低の趣味だな。
鴨志田らしいぜ。
てことは、ここのどこかに拷問部屋みたいなのがあるって事か?
おそらくな。
そこまで行くのはカナリ危険だが…
オマエラ諦める気はないのか?
当たり前だろ!
乗りかかった船だ、最後まで付き合ってやるよ。
んじゃ、拷問部屋を探すって事で決まりだな。
言っておくが、本当にヤバイんだからな。
覚悟しておけよ?
しっかし…
予想以上に広そうだな、この城。
この胸くそワリー城。
カモシダの欲望のパ… なんだっけ?
パレスだ。
カモシダの欲望パレスな。
わかった。パレス、パレスな。
で、オタカラってのを手に入れればこの欲望パレスも消滅させられるんだよな?
ワガハイの予想ではな。
と、なると一番の問題はそのオタカラってヤツがどこにあるかだよな。
他にも相談することがあったら今のうちに話しておこう。
モナはどこにあるのか知らねーのか?
ワガハイもまだ調査の段階だったからな。
あ、調査初めてすぐに捕まったのか。
ぐぬぬ。
頼りになるんだか、ならねーんだか。
たった一人でパレスに潜入するのは危険なんだぞ!
頑張ったんだな
今は俺たちもいる
また捕まらないといいな
ワガハイの逃走劇はカナリのモノだったぞ!
いや、逃げてる時点でカッコワリーだろ。
黙れ、スカル。
時には逃げるのも重要なんだ。
わかった、わかった。
まっ、今は俺たちもいるし、逃げねーでも戦うって事もできるだろ?
そ、そうだな。
オマエラの能力には期待してるぞ。
特にジョーカーな!
いや、俺も戦う時はなかなかのもんじゃね?
スカルの戦い方は見てて危なっかしいんだよな…
オイオイ、そんな不吉なこと言うなよ…
モナだけなら、その可能性もあるが今は俺たちもいるし大丈夫だろ。
おっ、スカル。
なかなか言うじゃねーか。
まぁ、確かに戦力が増えたのは大きいな。
まだ少々不安だが…
で、結局これからどうすんだ?
地下にオタカラがある可能性は低いだろう。
逃げてる間に地下はそれなりに探したからな。
まぁ、オタカラがあるって雰囲気じゃなかったもんな。
地下に無いってのなら…
上が怪しい
もっと地下にあるかも情報を集めよう
この城の方はまだ調べてねーんだよな?
ワガハイもこの城内の方が調べてみたい。
うーん… 俺は上の方が気になるけどな。
これだけ上にもデカイ城なんだし。
そうだな、ワガハイもこの城内の方が調べてみたい。
お、解ってるなジョーカー。
まずは手探りでも情報を集めるのが大事だ。
だとすると、城の方はまだ調べてないんだよな?
調査していくうちにオタカラに関する情報も手に入るだろう。
他にも、売れば資金になるかもしれない
金目のモノもしっかり取っておけよ。
頂けるモノは全て頂戴するのが怪盗ってモンだぜ
怪盗か…
ま、カモシダの野郎をなんとかできるならそれでもいいや。
ちょっとカッコイイしな。
んじゃ、城の上の方目指してみるか。
さっきみたいな上に続く階段とか探そうぜ!
本番・質問1
本番・質問2
本番・質問3
もう少しこの世界の事、知っておかないとね。
質問1の答え
質問2の答え
質問3の答え
いろんなルールあるんだね。
とにかく、全てはオタカラだ。
気合いをいれて進むぞ!
なぁ、オタカラって遠いのか?
まだ入ったばっかだろ?
城の見た目から考えても、まだ大分先がある筈だ。
スマホのナビでこんな所に来ちゃうなんて、今でも信じらんない。
ナビすら無しで出入りできるっぽいヤツもいるけどな…しかも猫だし。
猫じゃねえ!
て言うか、カモシダに従ってる、あの手下の兵士みたいのは何なの?
なんか、戦いになるとヘンな怪物に変身して襲ってくるけど…
ん? ああ…シャドウの事か。
シャドウ…?
あー、俺も地味に気になってたわ。
何なんだアイツら?
一から話すとなると少し込み入ってくるが…聞くか?
聞いておきたい
人間の心の奥…無意識の底には、『本音の人格』が眠ってる。
シャドウは、それが実体化したものだ。
変身する訳じゃない、あっちが本来の姿なのさ。
神様とか伝説の怪物とかの姿なのは、そういうモンが元は人間のイメージだからだ。
そ、そうなんだ…
なんでそんなのが、鴨志田の城にいんの?
普通はそこらをフラフラ歩いてたりはしないが…
どうも、パレスの歪みの力で引き寄せられた様だ。
姿まで変えられて、手下みたいになっちまってる。
…考えてみると、パレスの親玉は、パレスの持ち主の『シャドウ』だよな…
パレスってのは、心の世界とか『集合的無意識』
とか、そういうものと関係あるのかも知れないな…
ワカンネ!
だろうな…
まあ、あまり深く考える必要は無い。
基本は『敵』だ、油断するなよ?
そうだな、長話してる余裕はねえ。
ま、シャドウの事をあまり深く考える必要は無い。
パレスの見取り図が手に入ったのはデカイな。
これで探索もし易いハズだ。
オタカラの場所は分かった?
そこまでは載って無かった…
別の見取り図があるみたいだな…
つまり、そんだけまだ先は長いって事か…
スカル…何ニヤニヤしてんの?
あ、ワリィ。
さっきのシャンデリア渡ったの、思い出してよ。
なんか俺たち、今すっげー怪盗っぽくね?
呑気だよね…
まだ先は長いんだよ?
そうだな。楽観的に見ても、今はまだ前半戦って所だろう。
分かってるって。
気合い入れて行くからよ!
ふぅ…なんかやたらと敵多いな…
なぁ、モナ。
今ってどのへんだ?
まだ序盤じゃないか?
オタカラの気配がしない。
まだ先は長そうだね…
あの『書庫』…
ホントに秘密なんかあんのか?
絶対ある!
ワガハイの勘がそう告げている!
勘なんだ…
じゃあその勘ついでに、大体、どのヘンまで来てんだ? 俺たち。
もうすぐ半分…って所じゃないか?
書庫の謎が解ければ、もっと進めるかもな。
そいつも勘だろ?
まぁ、がんばっけどよ。
書庫の隠し部屋調べようぜ!
何か見っかるかも知んねぇし。
さっきの部屋、気にしてんのか?
志帆がどんな目にあってたのか…とか…
色々、考えちゃって…
おいモナ、今ってどのヘンだ?
ま、まァ、中盤って所だと思うぞ…
だってよ。
あと半分も進めば、仕返しできんだ!
うん…そうだよね。
ごめん、私、頑張るから!
ちっ…どうせならさっきの像、ぶっ壊しときゃ良かったぜ…
礼拝堂のこと?
なんか、怒りっていうより、もはやヒクけどね。
多分もう折り返し地点は過ぎてる。
こっからは後半戦だぜ!
おうッ、あんなん見せられて、余計に闘志湧いたっての!
いよいよ、見えてた塔の中まで来たか…
徐々にオーラス感あんな…
確かに、この塔の中は歪みが強い。
オタカラも近い筈だぜ。
その分、敵も強いんだよね…
ちゃんと準備して行かなきゃ…
なぁ、あの大ガマ…
タイミング良く駆け抜けらんねぇか?
呆れた…こんな失敗したらカンペキ死ぬ場所で
よくサラっと言うよね。
アレを突破すれば、もうオタカラは近い筈だ。
手堅く行こうぜ。
ヘイヘイ…
言ってみただけだっての。
もうかなり塔のてっぺんまで来てんじゃねーか?
ああ、オタカラの気配は近い。
もうすぐの筈だ!
いよいよだね…
ちょっとドキドキしてきたかも。
この城の事は大体分かったな…
あとはいよいよ、『予告状』か。
でもまぁ、このパレスの構造を詳しく調べたい気持ちも分かる。
うん、どうするかはジョーカーに任せるね。
もうルートは確保済んでんだし、予告状、とっとと出しちまわねーか?
そうだが、オタカラを盗めば、このパレスは消えるんだ。
ワガハイには分かるぜ、ジョーカーの気持ち!
怪盗たる者、盗れる物は全て盗るべし!
ジョーカーの悔いの無いようにして。
私は、信用してついてくから。
実は俺、昨日はあんま寝られなくてよ…
うん、私も…
色々考えちゃって…
だ、大丈夫なのかよ!?
でも気合いは超入ってるよ! 今日のために頑張って来たんだもん…絶対に成功させなきゃ!
志保の為にも…
私達の為にも…
オタカラの為にも!
だなっ!
やってやろうぜ! ジョーカー!!
よう、遅かったじゃねえか。
待ちくたびれちまったぜ。
どうせ、サボってたんだろ?
当然だろ。
これでヤツを終わりにできると思ったら、待ちきれなくてよ。
んじゃまあ、揃ったし、日が暮れるの待って、ヤツの城に乗り込むか!
美術館・質問1
美術館・質問2
美術館・質問3
この建物、ナニゲに結構大きそうじゃない?
中の絵といい…相当歪んでやがるぜ。
まだまだ序盤だ、気合いを入れていくぞ。
おう、わかってんよ。
ゼッテーオタカラを奪ってやら!
つか、さっきはヤバかったな。
ジョーカーが居なかったらアウトだったぜ…
だよなぁ、モナモナ?
ぐぬぬ…
やめなって。
宝魔の事も分かったし、良かったじゃん。
あ、アン殿…!
ま、先はまだ長そうだ。俺たちも同じテツ
踏まねえように、気ぃつけねぇと、だな。
モナ、オタカラの場所まで、あとどのくらい?
いくつかトラップは抜けて来たが…
正直まだ序盤だろうな、先は長いぜ?
てか、前から気になってたんだけどよ、なんでそんな事が分かんだ?
ふふふ、ワガハイぐらいになれば、建物の外観から、大よその広さくらい分かるんだ。
後は、歪みの程度とか…オタカラの気配?
シャドウ達の様子も参考にしてるんだぜ?
今まで、結構当たってたもんね。
んじゃ『まだ序盤』ってのも、信用できる訳か。
こりゃ、気合い入れねぇと…
あのセキュリティーがある内は手が無い。
いったん引き揚げようぜ?
引き上げてどうなんだよ? オタカラ、あれの向こうの建物にあんじゃねーの?
ここに居たって、どうにもならないだろ?
じっくり手を考えるためだ。
ほんと、何か方法を考えないとね…
喜多川君…大丈夫?
すまない…まだ気分が…
コイツを庇いながらじゃ戦闘は無理だ。
今は、見つからないように、出口まで逃げきろうぜ、ジョーカー。
モナ、今ってどのヘンだ?
折り返し地点までは来てるんじゃないか?
先に何があるかは、まだ分からないが…
フォックスにも活躍してもらわないとね!
決意にも覚悟にも揺るぎは無い。
全力で行かせてもらうさ。
…しかし絵の中に入れちまうとか、やっぱパレスってのはデタラメだな…
そうだろうか?
絵画は、心象と密接なかかわりがある。
ここが認知の世界というなら、頷ける部分もある。
あ…そう…
モナ、今ってどれぐらい来てるのかな?
まだ中盤ってトコだ。
先の方に敵の気配も感じるからな…
そっか…まだまだ頑張らないと、だね。
しっかし、さっきのヤツ、結構、手強かったよな…
ああいうのが出て来たってことは、いよいよパレスも後半戦と思ってよさそうだ。
そして、ますます敵も手強くなる…か。
注意しなくてはな。
ねえ、モナ。
今ってどのぐらいまで来てるのかな?
あの金色の世界、かなり歪みが強かった…
きっと目指す場所も近いはずだ。
だが油断はできない。
それすらも斑目のまやかしかも知れん。
ここがヤツの世界だと言う事を忘れるなよ。
とりあえず、このパレスの広さとかは分かったね。
けど、肝心のオタカラのガードが、予想外に堅てぇな…
カモシダの時と違って、今回は警備が厳重だ…
突破法まで決まらなきゃ、ルート確保とは言えない。
決行日に困る事になるからな…
まずはこの一帯の地形や仕組みを、調べるしかないか。
話し合うも何も、ルートは確保出来たんだ。
後は予告状と本番だけじゃね?
でも、ジョーカーがまだ調べたいなら付き合うよ。
ここの事、よく知っといて損は無いし。
ジョーカー、『予告状』とやらは出さないのか?
オタカラへのルートはもう掴めた筈だが。
オタカラ頂いたら、この世界は消えちまうんだ。
盗り残しがあっちゃ勿体ねーだろ?
…まぁ、俺は新人で、リーダーはジョーカーだ。
判断は任せよう。
ただ、期限がある事だけは、胆に銘じておいてくれ。
いよいよ来たなぁ、この時が!!
準備はもう万端な筈だよね!
斑目の、歪んだ欲の結晶…
必ず奪い取ってやる。
今回はラストに、『まさしく怪盗』って感じの秘策を予定してるからな…
今回こそ、目を盗んで
華麗にオタカラを頂戴しようぜ!
この銀行のどこかにオタカラがあるはずだ。
銀行・質問1
銀行・質問2
銀行・質問3
銀行と言えば、地下金庫とかがありそうだが、浮いてる場合は、どうなんだ…?
地下かは分かんねーけど、銀行なんだから金庫はあんじゃね?
確かにオタカラなら金庫の中にしまうかも。
金庫の場所探してみる?
エレベータの上に乗るか…
本格的に泥棒だな。
おいおい、ホントの泥棒はカネシロの野郎の方だぜ?
でも、こんなの滅多にない体験には違いないけどね。
まだパレス序盤だ。
この程度で驚いてたら大変だぜ?
監視カメラか…厄介だが、いよいよ怪盗らしくなってきたじゃねーか!
確かに、映画の中の泥棒のようだ。
絵になるかもな…!
ちょっと男子!
遊びじゃないんだからね?
もう…
今までもこんな風だったの?
ああいう仕掛けが出てきたってことはそろそろ中盤かもな。
集中しないと、痛い目みるぞ!
1本目の起動キーは入手した…
ここまではスムーズに進んだな。
うまく騙してやったからな!
このまま守衛室に行って、2本目も手に入れちゃおうよ!
あの隔壁を突破すれば、ようやく中盤が終わる。
気合い入れていくぞ。
起動キーは2本とも入手したわ。
あとは隔壁を開いて進むだけ。
よっしゃ! さっさと行こうぜ!
気合い入れて行くぞ!
無事に隔壁を突破出来てよかったね。
でも…ちょっと期待してたんだけど、やっぱりオタカラはなかったね。
焦りは禁物だパンサー。
こういう事は、一日にして成らずだ。
そうそう、よく言うだろ?
急いてはことを仕損じりゅ…
…クソ、せっかく知ってる名言だったのによ。
や、名言じゃなくて、普通のことわざよ…
バカやってないで行くぞ。
いよいよ終盤戦が始まるぜ?
くっそ、金城は逃がすし、メンドクセー仕掛けはあるしよー!
腐るな、着実に前に進んでるんだ。
今までの事は無意味じゃない。
その通りね。金城にしたって、このパレス内には確実にいるんでしょう?
なら、どこに逃げようと必ず追い詰めて、正義の制裁をお見舞いしてやる…!
そ、そうだな…ハハ。
やっぱ、クイーンはすげえわ…
いいぞクイーン。
その意気で終盤戦を乗り切ろう!
にしても、こんな場所があるなんて。
パレスってホント、何でもアリだよね。
つーか、飛んでる時点でもう
非現実感MAXだけどな。
人の心ってのはそれだけ複雑怪奇なのさ。
今までもそうだったろ?
初仕事は、古城だったそうだな。
つまり中世ファンタジー?
そんな、おキレイなもんじゃねーよ。
あの鴨志田の欲望の世界だぜ?
そろそろ行こうぜ。
ここを乗り切れば最深部のハズだ。
暗証とか、あんな細けーギミックあるなんて、パレス、まじスゲーわ…
もし俺らがペルソナ目覚めてなくてパレスあったら、どんなトコだろうな?
アンタは牛丼屋パレス。
最初からマジのやつ言うなよ!
反論できねーだろ!
ちょっと、作戦考えてるのに、笑わせないでよ。
オタカラの気配が近いってのに、よく呑気なこと言ってられるな…
ずいぶん進んだが…
モナ、オタカラの気配はどうだ?
ビンビン感じるぜ…
毛並みが逆立ってしょうがねぇ。
このパレスも、いよいよ終点が近いな…
うっし、あとは予告状を出すだけ、だな。
オタカラを奪うと、パレスは消えちゃうのよね?
先を見据えるなら、やれることは少なくないわ。
そうだな、期限があるとはいえ、焦って予告状を出すのが最善とは限らん。
タイミングは任せるぜ、ジョーカー。
まだ残ってる宝箱とかねーかな?
せっかくならパレスをしゃぶりつくしてやる!
期限だけは忘れちゃダメだかんね。
まあ、ジョーカーがリーダーなら、その辺は流石に大丈夫でしょう。
任せたわよ、予告のタイミング。
いよいよ決行日だが…
気になることがある。
金城のシャドウの行方だな?
ヤツを追って最深部に向かったが、そこに金城はいなかった。
何か企んでるかもってこと?
つーか、悪党なんだから元々企んでるだろ。
勘ぐるより、何が来てもいい覚悟で行こうぜ。
シンプルだけど正論ね。
…必ず、あいつを改心させましょう!
このピラミッドのどこかにオタカラがあるはずだ。
ピラミッド・質問1
ピラミッド・質問2
ピラミッド・質問3
なぁ、このパレスって今までのと違う気がしねーか?
パレス主が謎だな。
いったい、我々をどうしたいんだ?
とりあえずは、もう一度あの階段の上に行ってみましょう。
ピラミッド/会話2
何だっつんだ、あのヤロー。
いきなり罠にはめやがって。
まだ敵対しているとは限らないわ。
事情があるのかも。
パレスに入ったばっかだしな。
奥に進めばその辺も解けるかも知れん。
興味深いパレスだな。
壁画の類にも、面白いものがある。
フォックスはホントいっつもそれだね。
ちょっと感心する。
こういう事は言うべきでないのかも知れないが…
この先、どんな物が見られるか楽しみだ。
少しだけ進んだね。
残りってどんくらいかな?
最初に上まで登った時の距離感から考えると、まだまだ半分も来ていないと思う。
残念ながら、ワガハイも同感だ。
うわー、そうだっけ…
結構、苦戦しそうだね。
ったく、お陰で死にかけたぜ!
あんのヤロー…
確かに掴みどころはないな…
敵か味方かもハッキリしない。
けど、流石にもうパレスの半分は過ぎたよな。
意地でもオタカラぶん盗ってやんぜ!
だいぶ来たわね。
もうすぐ最深部だと思うけど。
いや、登ってるわけだから、頂上部…?
オタカラも近くなってる。
でも…まだその奥があったりしないよな?
そういうの、切実に勘弁して欲しいわ…
もう少しだ。
オタカラの気配が強くなって来たぜ!
ここの造形美を堪能できるのもそろそろ終わりか。
少し、惜しい気もするな。
本人にとっちゃ、無くなるべき世界だろ。
確かにな。だが、苦境を抱えている人間の方が美を生み出したりするのは、よくある事だ。
フォックスは、双葉ちゃんと、意外と似てるとこがあるのかもね。
よし、ようやくだな。
本人に盗んでって望まれた割に、けっこう時間かかっちゃったね。
決行日には、何もないといいけどな。
よっしゃ! パレスでも現実でも結構メンドかったけど、今日で終わりだぜ!
気を抜いてる場合じゃないわよ。
最後まで何が起きるか分からないんだし。
わーってるよ、心配性だなあ。
サクッと片付けようぜ!
よっしゃ! 想像以上にてこずったが、ようやく片付きそうだな!
気を抜くのは早いわよ。
最後まで何が起きるか分からない。
この基地のどこかにオタカラがあるはずだ。
月面基地・質問1
月面基地・質問2
月面基地・質問3
こんな巨大な場所のオタカラってどんなのだろうな?
おそらく、この建物にまつわるものだとは思うが…
想像がつかないな。
そもそも、ここって何の目的の建物なんだろうな。
それも含めて、いろいろと調べる必要がありそうね。
しかしすっげーな、宇宙かよ…
これは流石に想像しなかった。
外出たら、やっぱ空気無くて死ぬのか…?
ともあれ、普通に暮らしていたら一生見られん景色だな。
まだパレスも序盤だし、これくらいで驚いてちゃ駄目ってことね…
3つもエリアあんのかー。
…正直めんどい。
バテんの早いって。
まだ1つ目も着いてないじゃん。
マジかー…
こりゃ死ぬかも知れんな、わたし。
いや生きろよ。
まだ先は長そうだからな。
気合い入れて行くぞ。
わかってる。
言ってみただけだって。
先に進むために必要なのは、『部長』職以上の社員証だったわね。
パレスに入ってすぐなのに、最初から手強そうね。
大丈夫よ、慣れっこだから。
慣れるわけねー。
わたしからすれば、運動量やべえー。
とにかく、最初の関門だ。
なんとかして社員証を手に入れるぞ。
これで3分の1は到達したわけか。
比較的、順調だな。
この調子で一気にゴールまで
行けちゃうといいけどね!
油断は禁物だぞ、オマエら。
次のエリアも気を抜くなよ?
逆を言えば、あと3分の2残ってるわ。
ペースを考えて進みましょう。
しっかし極端な景色のパレスだな。
主がどう歪んでるのか、手に取る様だぜ。
もう半分くらいは来たよね。
早くお父様を改心させてあげないと!
焦るな、確実に行こう。
いや宇宙遊泳、クセになりそうだぜ!
けど、このパレスもいよいよラストか…
ナビ、顔色悪いよ? 大丈夫?
酔ったのね…
オタカラまではもう少しだ。
頑張れ、ナビ!
うん… 頑張る。
月面基地/会話2
このパレス、まだ見てない所はあるかしら。
結構な距離歩いたし、わりと見た感じするけどな。
まあ、例によって予告のタイミングはジョーカーに任せるぞ。
ここまで来たら、あとはオタカラを奪うだけね。
いよいよだ、心してかかろうぜ、美少女怪盗!
はい! …あの、でも今は『ノワール』って呼んで欲しいかな…
このカジノのどこかにオタカラがあるはずだ。
カジノ・質問1
カジノ・質問2
カジノ・質問3
まさか、検事の世界がカジノとはな。
チカチカして眼が痛いくらいだ。
こんな世界だ、オタカラも期待できるぞ。
んな場合じゃねーだろ。
今回は絶対にミスはできねーぞ。
絶対にオタカラをいただきましょう。
IDカードが無いとエレベーターひとつ使えないなんて…
ズリィよな、アイツばっか
スイーッて上に行ってよ!
パレスの主だから仕方ないわ。
まだ先は長そうだし、話してないで行こう?
IDカードは手に入った。
エレベーターで冴さんを追おう。
これでやっとスタート地点に立ったって所だ。
ここで、パレス全体の5分の1程度ってカンジか。
いよいよ本格攻略スタートだな。
見た目もだいぶ本格的にカジノらしくなってきたね。
こんな簡単にコイン稼げるなんてね!
クロウ、やるぅ!
この調子で稼いでいこう。
まだ中盤に差し掛かったあたりだ。
ペースを落とさず進もうぜ。
やっとカードが交換できるな。
さっさと上行こうぜ。
てかカードの他にも、役立ちそうな景品
たくさんあったよね?
ここで余分にコインを集めて、物資を補充しとくのも悪くないな。
そろそろ中盤だし、この先どんどん
敵も手強くなるだろうだからな。
カジノには初めて入ったが、独特なデザインが良い刺激になるな。
でも、音が大きいし眩しいからちょっと疲れるかな…
ちょっとの疲れでも戦いには響くぞ?
休める時に休んどけ。
ここらでパレスの折り返し地点ってとこだ。
まだもう一山あるハズだからな。
光があるってありがたいね。
私、壁に鼻ぶつけちゃった。
人間は情報の殆どを目から得ている。
そこを突いた厄介な仕掛けだったね。
でも仕掛けが面倒ってことは、それだけ奥に進んでるってことよ。
その通り、このパレスも終盤だぞ。
何だか…人間を賭けの道具としか
見ないような、嫌なゲームばっかり。
元々が裁判所なんだって考えると、そういう冷酷さも、頷けるけどね。
検察官の犯罪に対する厳しさを表した
『秋霜烈日』なんて言葉もある。
秋の霜のように冷徹に、夏の日差しのよう苛烈に…
まあ冴さんの場合、それが悪い方向へ向かってしまっているけど…
だが、状況がシビアになったという事は、それだけ奥へ進んだという事かもな。
このパレスも終わりが近いぜ!
クロウ、すごかったね!
理屈はよくわかんなかったけど!
何とかわかり易く説明した
つもりだったんだけど…
コインが増えたのは間違いねぇんだ。
マジでスゲーよ!
さ、早くオタカラとご対面といこう。
やり残しがあるなら付き合うけど。
今日も下見をするんだね。
ジョーカーは慎重派だな。
本番は一発勝負だからな。
うっし、必ずオタカラ奪うぞ!
今日のために準備してきたんだしよ!
ワガハイらなら必ず成功する。
自信持って行こうぜ。
クロウは初めての決行日よ。
みんな、よく見て、気にしてあげて。
けど、ここで実力を証明してみせるよ。
イケてる働きを期待してるぜー?
この豪華客船のどこかにオタカラがあるはずだ。
オタカラのためにはターゲットの5人を見つけねーとな。
この船の広さといい、探すのはなかなか苦労しそうだな。
けど、コイツは絶対ぶっとばさねーとな。
絶対オタカラまでたどり着こうぜ!
うん! みんなの力を合わせて頑張ろう!
しっかしひでーパレスだな…
見た目は豪華でも、胸クソ悪ぃったらねーぜ。
政治家なのに、国ごと水没してるとはな…
負けられない…頑張ろう!
5人のVIPから、5枚の紹介状を貰うんだよね。
私も頑張る!
政治家、旧華族、テレビ局社長、IT企業社長、あと最後に、トラブル処理役な!
全ての黒幕のパレスだ。
ターゲットの政治家がいるのは、会員制レストランの中か。
入るには会員証が必要…
どうやって手に入れる?
まずは聞き込みだろうな。
情報があれば糸口になるかも知れん。
レストランの会員証は手に入れたな。
あとは政治家を探して紹介状ゲットだ!
簡単にくれればいいけど。
ぶっちゃけ決裂したら実力行使だろ。
それもまたヨシ!
紹介状、ようやく1枚か。
こりゃ残りも『楽チン』ではないかもな。
まあ、容易いとは思っていなかったが…
いんじゃねーの、手に入ったんだし。
ちゃっちゃと進んで、次のもらおうぜ?
くそー、キューカゾクだか知んねーけど、バカにしやがって!
こっちの言うこと、まるっきり
聞く気ないって感じだったね。
でも何とかしなきゃ。
みんな、頑張ろう!
旧華族の人を説得するんだよね?
スカルに、その…作戦があるんだっけ。
任せろ! 準備は万端だ!
さっさとキューカゾクんとこ向かおうぜ!
俺の作戦、大当たりだったな!
あのエロ親父め、ザマねえぜ!
あんな安直な作戦が効くもんなのね…
わりと衝撃だわ。
あー、思い出したくない。
次行こう、次!
船の最後尾まで歩いたね。
一応、全体の大きさは分かったね。
他にも通路やホールはあるだろうが、だいたいの造りは分かって来たな。
例のネズミにもだいぶ慣れたし、この調子ならイケそうだな!
…でだ。
さっきのヤバヤバしいオッサン、何なんだ。
知らねーよ…あれが噂のトラブル処理役なんじゃねーの?
関わりたくないが、もしVIPの一人なら、避けて通れないかもな…
娯楽ホールを見つけたはいいが、肝心の社長の姿はないな。
船内にカジノは一つじゃないだろうからな。
うまくこの場に現れるといいが…
やるだけやってみよ? それしかないし。
みんな頑張ろう!
これで紹介状は三枚。
『トラブル処理役』がちょっと気になるけど…
あの人は、ちょっと苦手…
だが、獅童を狙っておいて、怖いとも言っていられまい。腹をくくろう。
しかし、あの『処理役』の男、また絡んで来るなら厄介だな。
『これで手打ち』とか言ってたけど、実際分かんないよね…
気にしても仕方ないわ。
今は紹介状の事だけ考えましょう。
IT社長の部屋の位置は確認したわ。
サイドデッキのすぐ上みたい。
でも、部屋の場所が分かっても、入れて貰えないんじゃ…
どっかから忍び込めりゃ、入れて頂く必要もねーんだけどな。
っしゃ! 紹介状は四枚、あとは例のトラブル処理役だけだ!
地図に載ってない場所を探すのよね。
どこだったかしら…『機関室』の場所。
確か…スカルが煙をどうこう話してたのは、サイドデッキ辺りじゃなかったか?
機関室は見つけたな。
あとはアイツに紹介状を貰うだけだ。
あの方を相手に戦うのは出来れば避けたいけど…
ヤツの今までの態度を考えると、残念ながら一番難しいだろうな…
明智吾郎…思えばヤツこそ
獅童の最大の被害者かもな…
別の道が無かったのかしら…
アイツの為にも獅童を何とかしなきゃ。
紹介状だって5枚揃えたし、やれるよ!
オタカラへのルートは確保したね!
あとは予告状出すだけ!
やっとひと段落か。
まだまだ安心は出来ないが…
ヘッ、ビビってんじゃねー。
獅童のヤローにひと泡吹かせてやろうぜ!
そろそろこのパレスも巡り尽くしたか?
予告状、もういつでも出せんだよな?
焦らないで。パレスを知り尽くしてからでも遅くないし、確実さを取りましょう。
いつも通り、決行のタイミングはジョーカーに任せるぜ!
ついに来たな…この日が。
獅童との決着、キッチリ付けてやろうぜ!
大丈夫、ここまで来たんだもん。
私たちなら絶対やれるよ!
当然!
絶対ぎゃふんと言わせてやるんだから!
絶対リベンジしてやろうぜ!
ああ、ワガハイ達なら絶対にやれる!
行こう! ジョーカー!
ピラミッド/会話3
ピラミッド/会話4
このラスダンのどこかに聖杯があるはずだ。
それにしても…認知の世界とは言え、つくづく、ここが渋谷の地下とは信じ難いな…
渋谷って言ったら、遊びでもファッションでも、自由っていうか…
最先端の華やかな街よね…駅前の交差点は、今じゃ世界中が知ってる景色よ。
なのに、まさか監獄なんて…
自由の街…
ほんとかな?
どういう意味だ?
なんか割と、ただ地下鉄の乗り換えがシンドい駅っていうか…
渋谷にいる人って…自由?
てか、ンな事よりモナ、今ってどの辺まで来てんだよ?
あ、ああ、えーっと…
もう半分ぐらい…かな。
半分? 割と進んでるのね。
うーん…けど、オタカラの気配、意外と近くてな…何だこれ。
メメントスを抜けてここに来たんだ。
それを思えば当然かも知れん。
うしっ、じゃああと半分!
気合い入れて行くか!
ラスダン/会話3
ラスダン/会話4
あの独房…
んだよ、まだ気にしてんのか?
記憶と関係あるかも知れないのよ?
仕方ないわ。
な、なに、気にすんな。
オマエらに心配されるワガハイじゃない。
それに、この最深部に行けば…
何か取り戻せそうな気もするんだ。
だから、大丈夫!
ワガハイは大丈夫だ!
回数制限とはな…
セキュリティーも厳しくなってきたか…
それだけ、ゴールが近いって事だろ。
なあモナ?
確かに折り返し地点は越えてる。
7割って所じゃないか?
じゃあ、セキュリティーもこれで終わりって訳じゃなさそうだね。
心配すんなって。ここまで切り抜けた
ジョーカーがいりゃ、楽勝だろ!
アンタ…
自分で考えんの放棄してるよね…
もう相当進んだと思うけど…
モナちゃん、どう?
ああ…もうオタカラは目前だ…
気配がすぐそこまで来てる…
いよいよ…だな。
ああ、オーラスって奴だ。
大衆のオタカラ、絶対奪ってやろうぜ!
でも、奪ったら…
実際どうなるのかな?
確かに、全部がそれだけで
上手くいくとは限らない。でも…
うん、みんなの心にきっと変化があるはず。
街じゅう泣きながら土下座とかだと若干こまるけどな!
まあ結果は分からなくとも、ここまで来れば行くのみだ。
オタカラを頂戴するぞ!
決着をつけるぞ!
おうっ!!
ワガハイに失敗の二文字は無い!
これが最後!
これまでの成果、示してみせる!
そうね!
心配するな、わたしがいる!
最高の仕事納めにしよう!
自動生成メメントス/会話2
なぁ、あのシャドウ達、電車乗ってメメントスの奥に行ってんだろ?
だったら俺達もあの電車に乗れば一発じゃね?
仮にそうだったとして、メメントスの先が、どんな場所なのか分からないんだぞ?
もっと強力なシャドウだって居るだろう。
はっきり言って自殺行為だ。
じゃ、じゃあよ、一緒にレールの上を走って行きゃあ…
自慢じゃないが、ワガハイ、あんなスピードで走れないぞ?
途中で電車に出くわしたら、それこそ一巻の終わりだ。
やっぱり、真っ当に探索しながら
降りて行った方が良さそうだね…
ちぇ…いい手だと思ったのによ。
自動生成メメントス/会話3
気になっていたんだが、メメントスの中に、俺達のシャドウが居る可能性はあるのか?
居る訳ないだろ? ワガハイ達のシャドウならすぐ近くに居るじゃないか。
あ…そうか、ペルソナ…
自分のシャドウを自覚して向き合い、使いこなせるのがペルソナ使いだ。
だからペルソナ使いにパレス持ちは居ないし、当然、他のパレスにもシャドウは居ない
いや、鴨志田のパレスにパンサーのシャドウ居ただろ?
あんなのと一緒にしないでよっ!?
あれはカモシダの認知が生み出した存在。
パンサー自身のシャドウとは別物だ
自分のシャドウを自覚し…
使いこなすのがペルソナ使い…か。
そう思うと、複数のペルソナが扱える
ジョーカーの能力は、やはり特別だな
だろ?
ワガハイの目に狂いはなかったって事さ!
いや、無茶苦茶驚いてたじゃねぇか…
自動生成メメントス/会話4
ここに来るたびに思うんだけど…
ここで列車に乗ってるシャドウって、つまりどんな人達?
強い歪みの持ち主なら、自分のパレスにいる筈よね?
怪盗チャンネルに書かれるような奴なら、自分の空間に閉じこもってるしな。
そしてペルソナ使いでもない。
つまり…ごく普通の一般人という事か?
もしかしたら、ただの認知の産物かも知れん。
社会人が地下鉄にスシ詰めで運ばれて行く光景なんて、現実じゃ普通だろ?
ここが『大衆のパレス』だって考えれば、その光景が認知として現れてもおかしくない。
まぁ、襲ってくる事はないだろうし、無視しとけば良いんじゃないか?
メメントスは『大衆のパレス』だったな?
ああ。それがどうかしたのか?
斑目は美術館…金城は銀行…
鴨志田と言う教師は、城だったと聞いた。
つまるところパレスの姿は主の願望に根ざしているように見える。
だとすれば…ここはなぜ地下鉄なんだ?
大衆の願望が地下鉄なのか?
確かに私も、初めて入った時は、なんで地下鉄なんだろう…って思ったわ…
ワガハイもその理由は分からん。
そもそもメメントスは存在自体が特殊だからな。
全てのパレスの源って言ってたよね?
そう…誰か一人の歪みから生まれた物とは、根本的に違う。毎回構造も変わっちまうしな。
だから地下鉄と言う今の姿だって、一時的な物かも知れない。
だとすれば…
なぁ、水差して悪いんだけどよ、一応、そういうの調べに来てんだろ?
だったらさっさと一番奥へ行くって事で良くね?
でもそれじゃあ…
いや、残念だがスカルの言うとおりだ。
ここで答えの出る事じゃ無い。
きっと最深部まで行けば、それらの謎だって解ける筈だ。
『残念だが』って部分がムカつくけどな。
渋谷の地下にこんな広大な空間があるなんて…
こうして目の当たりにしていても、信じ難いわね…
いや、パレスなんだし、実際、渋谷の地下にある訳じゃないだろ?
それはそうなんだけど…
やはりパレスの規模は、主の欲望や歪みの強さに比例するのか?
まぁな。だから相手が大物になる程、ルート確保にかかる時間も長くなる筈だ。
だがここの広さは、今までのどのパレスより上を行っている。
何しろ『大衆のパレス』だ。
個人レベルとは比較にならないさ。
ここの広さが、大衆の抱えている
欲望や歪みだとしたら…気が重くなるわね…
だから世直しが必要なんだろ?
遣り甲斐があるってもんじゃねーか!
…ホント、スカルの性格が時々羨ましくなる。
時々だけど…
二度言うんじゃねーよ!
あれ…無理やり乗せられてる…って感じじゃねぇよな?
何の話?
あ、いや、メメントスで電車に乗ってる
シャドウ達だよ。
普通にホームに列作って並んで…
自分で電車に乗って行っちまう。
あれって、自分から進んで、この奥に行ってるって事だよな?
何をしにだよ?
それは…
ねえ、モナ、分かる?
いや…それこそ、メメントスの奥…
列車の終点が何なのか分からないことには…
意外と、楽園だったりするんじゃね?
だったら自分から行くのも納得。
大衆にとっての楽園…
そんな物が、この不気味なパレスの先にあるのか?
メメントスの最深部か…
いよいよ最後まで行けんだな。
あの電車に乗ったシャドウ達が、どこに向かっていたのかも分かる筈だ。
最後の最後で、消滅目的になるとは思わなかったけどなぁ。
モナちゃん?…どうかした?
い、いや、別にっ!
いよいよメメントスの最深部に行けるから、その…ちょっと緊張しているだけさ。
まさか、メメントスの深奥が、監獄だったとはな…
なのに、どいつもこいつも、あの中から出たくねぇって言いやがるっ。
まともじゃねぇだろ、こんなの!
だからこそ、私達は失敗できない。
こんなパレス、消滅させなきゃ。
ええ。全力で行きましょう!
>カモシダ編中作戦会議
あ…そうだ…メメントスにも行くようになるんだし、天気の事も話しておかないとな。
天気?なんだ?
天気がどうしたんだよ?
実を言うと、メメントスやパレスは、こっちの世界の天気の影響を受ける。
もっと言うと、天気によって起きる、人々の心境の変化が、異世界のシャドウに影響する。
は?なんだそりゃ?
なんで天気でそんな事起こるんだ?
オマエ、天気が悪いと、なんだか気が重くなったりしないか?
あ、私は分かる。その感じ。
そういう気持ちは、例えわずかずつでも、その人の世界の見え方にも影響する。
そうか…認知の仕方が変わる…ってこと?
流石はアンちゃん～
察しが良くて助かるぜ。どこかの鈍感と違ってな。
天気は沢山の人の気持ちに影響する。
それとつながっているメメントスやパレスにも。
いやいやいや、待てって。
たかだか天気だぜ?
今までだって、天気が悪い日はあっただろ?
あっちの世界がそんな変わってた事あったか?
確かに、凄い変化が起きる訳じゃないけど、でも影響は起きてたんだ。特にシャドウ達に。
シャドウに?
こっちの天気が悪い日は、珍しいシャドウが出てくる事があるんだ。
宝魔って言うんだけど…
普通はメメントスにもパレスにも居ない奴だ。
…マジか。
それにパレスの場合は、ターゲットの好みも影響してくる。
例えば、ターゲットが雷が苦手な奴だったりすると、こっちが嵐の日はパレスに大きな影響が出てくる。
やっぱ、珍しいのが出てくるのか?
パレスはそれに限らない。シャドウが増えたり…
宝物とかにも影響するかも…
それも、主の認知次第…って事よね?
ふーん…
オマエ、分かってないだろ?
いや、つまりどうなんだよ、天気が悪い日は、異世界に行った方がいいのか? ダメなのか?
俺は行った方がいいと思うぞ!
珍しいシャドウは、珍しい道具を落す事もある。
戦えばいい経験にもなるし、きっとオマエ達の成長にだって役立つはずだ。
パレスはどんな変化が起きるか分からないけど、もしかしたら凄く良い物が手に入るかも…
んじゃあ、オススメって事だな?
いや、それは俺の考え。
結局、行くかどうかはリーダーに任せるぜ。
ただ、天気が悪い日は、メメントスやパレスに変化が起きてるって事は覚えておけ。
つか、そんな大事な話、もっと早く教えろよクソネコ!!
ニャッ!?
だから今教えたんだろ!!
それが遅いってんだ!!
ふんっ!!
要は…昔、自分を馬鹿にした子に仕返ししたいってだけでしょ。
前も…なんだっけ? イケメン俳優を改心させようとか言ってた時あったよね。
三島君、怪盗団を利用してない?
しかも近頃は手当たり次第、怪盗に否定的な連中を脅迫してると…
秋山という生徒より、むしろ三島こそ改心が必要かもな。
待てって。
根は悪いヤツじゃねーよ。
そこんとこどうなのか、ミシマのシャドウに会えれば一目瞭然だな。
自分が改心させられるんじゃないかってビビってたんだろ?
メメントスにミシマのシャドウ、いると思うぜ。
状況によっちゃ、シャドウを倒して改心させるべきだ。
三島くんを…?
なんだか心が痛むね。
いやいやいや…改心って…
でも、怪盗団に迷惑かかったら困るだろ。
とはいえ、怪盗団の活動に支障が出てもな。
改心させるかはともかく、シャドウの様子は確かめた方がいいわね。
悩む前に、見とかない?
三島君のシャドウ。
確認しておこう
よし、メメントスにミシマのシャドウを確かめにいくぞ!
…へえ、じゃあその…キング?
そいつを助けてやるってこと?
お袋さんを改心させるってことか…
…決断すんの、つらかっただろーな。
うん…まだ、小学生なんだよね?
色々、抱えてたんだろうな…
早く、助けてあげないと…
じゃあ予告状は、その子に渡してもらいましょう。
なら、全会一致ってことでいいな?
……
(仮MSGイベント)
…パーティーの人員戦術を将棋の上手いやつに教わる、か…
無くは無い発想だけどよぉ…
意外とあるんじゃない?
すごく頭使うんでしょ、将棋って。
陣形、手順、控えの持ち駒…
僕たちの戦い方と共通点は見出せる。
にしては良いアイデアだと思うぜ。
…でも、そんな都合よく将棋の達人が知り合いなんているわけないしぃー。
ま、そうだわな。
…知り合いとは言いづらいが、一人、心当たりがある。
おっ、まさかの反応じゃねーか!
僕の洸星高校に在籍している。
名はたしか新藤一二三。
将棋が上手いというか…プロ棋士らしい。
いろんなヤツいるな、お前の学校!
で、そいつ協力してくれそうか?
さあな。交渉次第じゃないか?
お前、誘えないのかよ?
面識は無い。話した事も無い。
変わり者だとは聞いているがな。
だがこの際、僕がどうのはあまり関係無いんじゃないか?
人員戦術を学ぶ必要があるのはリーダーのだ。
が直接、新藤に接触して交渉するべきだと思うが?
あ、ああ…
まぁ、そりゃそうだよな…
どうする? 。
会ってみよう
探ってはみる
君は何かと話が早くて助かるな。
流石はリーダーだ。
戦術が学べると決まったわけではないが事態の決着は早い方がいい。
新藤はふだん、洸星の制服のまま
渋谷をウロウロとしているらしい。
将棋指しなんて、パッとしないルックスで
見つけづらいだろうが…
それらしい奴がいたら、話してみるんだな。
(12月α用・仮イベント)
私たちの銃には華がないのよ。
そうなのよ、地味なのよ。
何言ってんだ、おめぇ?
こないだ『泥んこビリー』って映画みて気づいたんだよ。
曲撃ちって知らない?
アレアレ。
美女の頭にのせた花瓶や
空中に投げた皿を撃ってみせるショーか。
真剣勝負で、見世物やってどうする。
いや、見た目の話じゃなくてさぁ…
ただブッ放すんじゃなく、なんかアレンジした
銃撃も可能なんじゃないかってこと。
…アンちゃん、いい視点かも。
曲撃ちのテクニックがあればまず急所への的中も増えるし…
逆に、あえて急所を外すという
使い方もできるかも。
ダメージを与えるより、まずは動きを止めたい時とか。
戦場では、わざとトドメを刺さずに救助部隊をおびき出すというしな…
…言われりゃ、アンの提案もありだな。
じゃ、。
銃のテク上げる方法、ガンバって探せよ。
押しつけるのか
なぜ自分?
…俺、ショットガン。
…あっ。
私、サブマシンガン…
…アサルトライフル。
曲撃ち向きのハンドガンを使ってるのはだけか…
これも自分のためだ。
さらに銃の腕を高める技術を探してみようぜ…
よし、諸君!
  準備はいいな? いくぞ!
お、俺はストーカーじゃねぇ!
あいつと、ヨリを戻したいだけなんだ!
なんで、皆、俺のことをストーカーって言うんだ!
愛してるなら死ぬまでずっと側に居ていいだろ!
チッ! 馬鹿がっ!
サッサとトレジャーを奪い取るぞ!
誰だ、お前ら!
アンタがストーカー男ね!?
相手の気持ち、考えたことないの?
あの女は俺の物なんだよ!
俺の物をどう扱おうと、俺の勝手だろ!
俺だって物扱いされたんだ!
同じことをやって何が悪い!?
自分がやられたからって人を物扱いすんな!
ふざけやがって…
テメーみてえな迷惑ヤロウは、改心させてやる!
俺より悪い奴は幾らでもいるだろ!
そうだ、マダラメ…
俺から全てを奪ったアイツはいいのかよ!
あんな最低のクズを放っておいて何で俺だけが責められなきゃならねえんだ!
…マダラメ? なに言ってんだコイツ?
構えろ! くるぞ!
わ、わかったよ…
諦めて次の恋を探すよ…ごめんなさい。
入手した『トレジャー』についてやりとり
トレジャーを入手した事で、怪盗としての格があがった!
とりあえず、脱出しよう。
はいはい、バカ女入りました-!
今夜も金をむしり取るぜ ヘイヘイヘイ!
姫になりたきゃ ピンドン入れな
金がなければ借りてこい フゥフゥ!
騙したモン勝ち 女は金ヅル道具
俺が愛してるのは金だけ フッフー!
騙された方も悪いけど、金ヅルにしてるあんたのが質が悪い。
しっかり反省させてやるから、覚悟しなよ。
ういーっす!
お客様、オコ入っちゃいましたー!
ケチばっかつけるお子様には、さっさとご退店いただきまーす!
くるぞッ!
シャ…シャンパンパアァァーン!!
“ターゲット"を倒し、トレジャーを獲得した。
様子の変化については、仲間からの続報を待とう!
やめろ、殺さないでくれ…
金が…金がさぁ…
まだカネカネ言ってやがるぞ。
懲りてねえみたいだし、もういっちょやるか?
ま、待て!
お前らだって、金が必要ならそうしただろ?
一緒にするな
金ならある
チェンジで
さ、さーせん!
さ、さすがっす!
待って! それナシで!
でもなんで、そんな金が必要なんだ?
借金でもあったのか?
…いや、俺はナンバーワンとりたくて、指名とって、金使わせて…それで…
いつの間にか、金を巻き上げることが快感になってたっす…
くだらないことで快感得てんじゃない。
誠意を持ってジェントルに接客しなよ。
“色欲ホストのたわむれ"
ターゲットを改心させることに成功した。
仲間からの続報を待とう。
出たぞっ! オタカラ!
は? 怪盗団? 誰よアンタたち?
アタシの物を盗みに来たんじゃないでしょうね?
物をくれと強請るだけでなく、勝手に盗って知らん顔とは…
アタシは不要品を貰ってあげてるだけでしょ!
文句付けられる筋合いはないわ!
物を奪うなら、そこに美学があるべきだ。
オマエの行為は乞食と一緒だ!
美学? そんなモノどうでもいいわよ!
アンタらなんて、こそ泥の空き巣じゃないの!
盗人猛々しいとはこのことだな。
その腐った心、奪ってやる!
ひぃっ!!
ごめんなさい、ごめんなさい!
すぐに全部返すから!
もう欲しがりませんから、命だけは盗らないで!
イヤだ
許してやる
いくらくれる?
どうかご勘弁を!
お、お金は、どうかご勘弁を!
謝るぐらいなら、二度とするなよ!
すみませんでした!
人の持ってるものが、どうしてもよく見えてしまって。
隣の芝生は青いってわけか。
それにしても、いきすぎだぜ。
盗んだ物はしっかり返すんだな!
よし、いただこうぜ、オタカラ!
こうやって正しくいただくのが美学だ!
頂戴する!
改心しろ!
罪を償え!
アイツがタカナシのシャドウだな。
おっ、高梨シャドウ発見。
ヒドいイジメしてんだったな。
ほとんど恐喝まがいだとか。
改心させなきゃ、もっとエスカレートするかも。
行くぞ。
俺は悪くねえよ! イジメられんのは、言い返さないヤツが悪いんだよ!
ンなの理由になるかっ!
言い返したくてもできねえヤツだっていんだよ!
相手が歯向かわないのをいいことに、弱い者イジメって、サイテー!
…ンだよ! お前らこそ、よってたかって!
怪盗団っつーのは暴行集団かよ!
なーにが正義の味方だ?
全然わかってねえのにカッコつけてんな!
わかってねえのはテメェだろ!
だ、だって…やらないと、また俺が…!
もう強請られるのは、嫌なんだよおおぉ!!
何言ってやがる?
あいつをやらなきゃ俺が…
俺は…もう誰にもイジメられたくないんだ!
ああ、なるほどね。
この人に命じてた裏ボスがいたってわけか。
テメー、情けねえなぁ。
言い返さないヤツが悪いんじゃなかったのか?
そ、それは、その…
なあ頼む、俺を助けてくれ!
どうしようかな
助けない
怪盗様ァ、ありがとうございます!
調子いいヤツだ。
そこをなんとか!
やってやろうぜ。
もっといいオタカラに巡り会えるかもよ。
お、お願いします!
土下座でもなんでもしますから!
ほんと頼んだ…約束だぞ…
いいけどよ、テメェがイジメてたヤツには謝れよな!
よし、ひとまずオタカラGETだな!
怪盗団が何の用よ! 義務教育なんだから、給食費は学校で持つべきでしょ!?
アンタさぁ、払えねえほど貧乏ってわけじゃねえんだろ?
バカ正直に払ってる方が負けなのよ。
払わなくたって、どうせ退学に出来やしない。
そもそも、給食費を払う人間がいるから払わない方が責められるんじゃない!
周りに迷惑かけまくってもおかまいなしか。
無責任にも程があんだろ!
つーか子供のこと考えろよ!
悪影響だろうが!
はぁん? アンタみたいなガラの悪い人間のがよっぽど悪影響よ! 社会のクズは消えなさい!
ご、ゴメンなさい!
社会のルールを無視して、ゴメンなさいぃぃ!
命だけは、命だけは助けてください…
しょうがない
死んでもらう
迷ってる
イヤ、それだけはイヤァ!
お願いします、お願いします!!
とりあえず、払ってない分、全部払えよ。
耳を揃えて払います!
子は親の姿を見て育つんだ。
手本になれるように改心しやがれ。
おっ! 待望のオタカラだな!
クレームつけるのやめろ?
アンタたち、何もわかってない。
「ご意見をお聞かせください」ってあるわよね?
だから御意見番やってあげてるの!
限度があるんじゃない?
迷惑って声しか聞かないんだけど。
つーか、相手がお客に反論できねーのいいことに、言いたい放題言ってるだけだろ。
勘違いも甚だしいわ!
むしろ正義の味方ですけど!
誰かが言わなきゃサービスは改善されない!
そこで憎まれ役を買って出てあげてるの!
ところでアンタら、育ちが悪そうだけど…
不良…そう不良品ね! クレーム対象だわ。
ダメだなこれは。
ワガハイたちが教育してやろう!
私は、ただ謝ってほしかった…
誰かに、真剣にこっちを向いて欲しかった…
一人で住んでると、自分が空気みたいに思えて…
誰かに、私を見て欲しかったの…
憂さ晴らしで、色んな人に嫌な思いさせて本当にごめんなさい…
見て欲しかった、か…
こんなに人で溢れ返ってんのに、都会ってのは、どうなってんだ?
でも、赤の他人に八つ当たりはダメだよ。
も、そう思うでしょ?
気持ちも分かる
本当に、仰る通りです…
おいおい、甘すぎねえ?
ひと前で土下座させられた奴だって居んだぜ?
自分のした事は分かっています…
言われなくても、自分のした事は分かっています…
ホントにすみませんでした!
この反省を活かして、今度は人の役に立ちます!
まあ、相手の役に立つためなら、ちょっとくらいお節介でも、悪くないんじゃない?
うむ、無事に心を入れ替えたようだな!
よし、一件落着だ!
オタカラをいただこうぜ。
フン、俺のやってることは仕事。
ビジネスだからな、金のためなら何でもやるさ。
バカ野郎が…っ!
さっさとオタカラをいただこうぜ!
クライアントがどんな悪さをしてようが関係ない。
馬鹿は搾取されるだけの存在だろう? ハハハ!
お前のその腐った心を叩きなおしてやる!
いくぞっ!
斑目からは手を引く。
今は、金なんかどうでもいい!
だから、助けてくれ!
よし、シャドウが弱ってるぞ。
ジョーカー、盗るなら今だ!
お前の心、頂戴する!
うっし、オタカラゲットだぜ!
ぬわーっ!
二度とするんじゃないぞ!
犯した罪をしっかり償うんだな!
いたぞ。モガミのシャドウだ。
最上シャドウ、いた。
ニヤついてやがる。薄気味悪ぃ…
『殺す』とか、ブログに書いてたんだよね。
ヤバい妄想してそう。
事件になる前に、手を打ったほうがいいんじゃね?
そのとおりだ。やるぞ。
なんなの怪盗団ってのは!
鴨志田がやられるのはわかるけど、アタシが何やったっての!
あのさ、好きになるのは責めないけど
行き過ぎはどうかと思うよ。
アンタね!?
あたしから池杉くんを奪おうってビッチは!
誰がビッチだって!?
池杉って人にも全然興味ないし!
ふん!! 負け惜しみね!!
イケてない男とヘンなの引き連れちゃって!
ンだとぉ!?
へんなの…
まさかワガハイ!?
ムカッときたぜ!
やってやれ!
あ、あ、あたしの恋が…情熱が…
まま、間違ってたなんて…
本当の愛や恋って、どんなものなのぉ!?
教えてやろうか
いつかわかる
そ、そうよね。
聞く相手を間違えたのかも。
ごめんなさい!
アナタに興味はない…
いつかって、いつなのよぉ!?
あたしの想い、どうしたらいいの…
あのさ、ブログに書いたりしないで
直接言ってみたら? 勇気いるけど。
…怖いけど、そうする!
池杉くん、待ってて!
とりあえず、異常な行動はやめろよ!
オタカラのお出ましだッ!
おっ、なんか居やがるぞ?
アイツが、ナカノハラのシャドウらしいな。
確か、区役所の窓口係がストーカーになったんだっけか?
どこまでワルか分かんないけど、誰かを困らせてんなら、何とかしなきゃ。
よし、まずは話してみろ。
一気にキメる!
ガキ共が、調子に乗ってんじゃねえ!
わ…悪かった、もう許してくれ…
俺、執着心が止めらんなくなってた。
悪い先生に使い捨てにされてさ…
悪い先生?
人のせい?
アレか?
さっき言ってたマダラメってヤツ。
もう責めなくていいんじゃない?
反省してるみたいだし。
…で、悪い先生って、さっき言ってたマダラメってヤツ?
また物みたいに捨てられんのが恐かったんだ…
もうこの恋はキッパリ終わりにするよ…
物みたいにって…ひどい話。
次は、相手を物じゃなくてちゃんと人として愛してあげてね。
ああ、もちろんさ。
ン!? この光…オタカラ!?
いただいておこうぜ、ジョーカー!
おーっとぉ! やっとのお出ましかぁ!?
イキがったガキどもの怪盗団が。
そんなに甘かァねーんだよ。
…教えてやる、この世の闇を。
俺の…野望が…
よし、シャドウが弱ってる!
オタカラを盗るなら、今だぞ!
くっそおおおおお!!
僕は店員さんの連絡先聞こうとしただけでしょ?
なんでしゃしゃり出てくるんですかぁ?
連絡先聞き出して、どうするつもりだ?
どうせロクなことに使わねえだろ。
へぇ～、連絡先聞くのが違法なんですかぁ?
駄目だってどこかに書いてあるんですかぁ?
僕は愛情を隠さず行動してるだけですけどぉ?
好意を寄せられたら誰だって嬉しいでしょお?
なのに、自称正義の怪盗団に脅されましたぁ。
アンタら意味不明なんですけど～。
こんなヤツ放置しとくわけにはいかねえな。
いずれヤベー行動に出るぞ。
そっか～。僕をどうしても邪魔したいんだぁ?
だったら、殺すしかないね!
ううぅぅ…
ただ…ただ仲良くなりたかったんだよぉ…
でもそれで、花園さんを傷つけてたのかな…
僕、そんなつもりじゃ…
テメェがどう思おうが、相手は迷惑だっつーことだ。
花園さんは、僕を嫌ってたのか…?
嫌がってた
ああ、僕はなんてことを…
ちゃんと花園さんに謝って、反省して、出直します。
節度を持ってよね。
ただ伝えればいいってもんじゃないんだから。
よし! 今回も無事に改心成功だ!
あれがマキガミカズヤのシャドウだろう。
いた。巻上和也のシャドウ。
悪そうなツラしてやがる。
飲食店狙いの窃盗団に、弟への暴力。
ほっといていいもんじゃないよね。
話しかけてみよう。
オレが窃盗団の主犯?
ああ、そうさ!
仲間をそそのかして『バイト』させたんだよ。
でもオレは悪くないぜ?
ここにきて言い逃れか?
恥を知れ。
ちげーよ! オレは軽い遊びのつもりだったのにバカどもが調子乗りやがって…!
おかげでいい迷惑だ! くそっ!
なんでオレばっか酷い目に遭うんだよ!
酷い目って?
何って、ガキの頃からずっとだよ!
学校も世間もオレをゴミ扱いしやがる!
親父もオフクロも、頭のいい弟ばっかヒイキしやがって!
ンなもん、真面目にやってられっか!
だからクソみたいな社会に反抗してんだよ!
暴力と犯罪が反抗だ?
アホぬかせ。
はぁん? テメーらも底辺の盗っ人だろ?
偉ぶってんじゃねえよバーカ! 消えやがれ!
何だよ…怪盗団って…
あり得ねえ…だろ…
そうか、テメェら弟から…
反省しろ
てか、勘づくってことは、弟さんの気持ち分かってんじゃん!
今気付くとか、おせーよ!
つーか、弟の気持ち分かってんじゃんか!
ま、そんくらい反省すりゃいいよ。
あいつが…オレの為に…
出たぜっ!
オレの部屋の、チェストの鍵だ。
弟に、渡せ…
義賊なんだろ、テメェら…
はァ? なんでお前なんかの…
…チッ。
なんか伝言あるか?
フフ、『中身は、焼いて捨てろ』…かな。
うぅ…
そのオタカラ、どうすんだ?
うまく使う
依頼人に渡す
使うったって、ヒトん家のチェストの鍵だろ?
空き巣で捕まんぞ。
ま、弟に渡すのがいいんじゃない?
だね、持っててもしょうがないし。
どうする? 弟は同じ高校だ。
俺から届けてもいいが。
いや、ワガハイがこっそり置いて来よう。
何ていうか…その方がいいだろう。
色々丸く収まるといいけど。
ともかく、退治は成功だな!
見ろ。ソウダのシャドウだぞ。
おぉっ…左右田シャドウ。
ふてぶてしい顔してんな。
イジメの黒幕だったよね。
アイツをやんなきゃ、イジメは収まんねえってことだ。
行こう。
俺が諸悪の根源?
バーカ、世の中は弱肉強食だろーがよ!
強い人間が、人生楽しむ権利を与えられてんだよ。
脅すようなクズに、そんな権利ねえっつーの!
世の中を上手く渡れない弱者は、強者にカモにされて当然だろ!!
ざけんなっ! てめぇは強者でもなんでもねぇ!
自分の手を汚さねぇ卑怯者だ!
ははっ。そういうのを負け犬の遠吠えっていうんだぜ?
いや、犬は猫やネズミより強いしな…
お前らゴミ虫だ! ゴミ虫団、死ねや!
俺は、負けてない…強いんだ…
強い…そうだよな? なあ?
強い
弱いから負けた
弱肉強食だろ?
そ、そんな…
食わないでぇ…
あのさぁ、負けを認めたら?
超ダサいんだけど。
はい…
俺、ダサかったです。
よし、今度は敗者で弱者のテメェが食われる番だ。
カスまで搾り取ってやるから、覚悟しろよ?
許してくださいっ! ごめんなさい!
…な～んてな。許すのは俺らじゃねえし。
きっちり謝ってこいよ!
オタカラ、頂戴しようぜ!
これにて一件落着だ!
怪盗団? 何なのよアンタら。
親子の話に口を出さないでくれる?
子供から金をふんだくる親がどこにいるっつーんだ?
あの子には『投資』してもらってんのよ!
何倍にも増やして返せば文句ないでしょ!
大損してるくせに。
典型的なダメ人間だな。
心を丸ごと入れ替えるしかないようだ。
ギャンブルも出来ない低年齢のガキどもが、人生語ってんじゃないわよ!
うちの子もそうだけど、子供ってホント生意気なんだから!
あんたらに大人の楽しみは邪魔させない!
こってり絞ってあげる!
ち…違うのよ…
私は、夫の死から逃げたかっただけ…
哀しみを忘れるために、ギャンブルに逃げていたの…わかってくれる?
言い訳するな
わかる
娘から金とっていい理由にはなんねえよ。
つらいかもしんねえけど。
つらいのかもしんねえけど。
共感早ッ!
娘の気持ち、考えたことはあるのか。
あの子の優しさに、私、甘えてました。
父親のいなくなった今、私が支えなきゃいけないのに…
目が覚めた?
ならギャンブルはスッパリやめること!
それから、がんばってるあの子のためにもあんたも働いたら?
よし、改心に成功したみたいだな!
なんじゃその顔は? ワシに楯突く気か?
長く生きたワシは偉いんじゃ!
魂が穢れ、枯れ果てているようだな。
なんじゃと! 軟弱モヤシ小僧が!
ヒョロヒョロ髪を伸ばしおって!
モヤシ…!
たるんどる! ワシが貴様らの頃には、上官に反抗でもしたら独房行きじゃぞ。
しかし怪盗だか知らんが、どいつもこいつもフザけた格好しおって!
恥ずかしいと思わんのか!
親の顔が見てみたいわ!
年長者として恥ずかしい言動の数々…
少し反省していただこう!
痛たた、腰が…
若いもんが、よってたかって…
こうするしかなかった
温泉へ行け
自業自得
これでも手加減してやったんだぜ?
そうしろ、ご隠居。
現実世界でも、いつかボコられるぜ。
気をつけろよ。
すまんかった…
ワシは偉くもなんともない。
いつしか、自分中心に考えるようになっておった。
苛立つ気持ちも、わからなくもないよ。
確かにマナーの悪い若者はいるし。
でも、程度というものがあるでしょ?
あんたのは、ただの傲慢。
この老いぼれの過ちを許しておくれ。
今の時代を生きているのは若者じゃ…
老兵はただ消え去るのみ…だな。
いたぞ。ジョウチのシャドウだな。
見つけた。上智シャドウ。
ニヤニヤして、腹黒そうなヤツだ。
映画館のジイさんを、地上げで脅してんだったよな。
このままじゃ、暴力や実力行使もありえるわね。
そんなのダメだよ! 行こう!
諦めろ
四茶から去れ
聞かれても困る
ああ、君たちが怪盗団か…
言い掛かりを付けられる謂れは無いが。
随分と強引に、地上げをしているようだけど?
土地開発はおじさんの大事なお仕事でね。
邪魔する頑固者は、排除せねばならないんだ。
君たちみたいな子供のお遊びとは違うんだよ?
遊び? いいえ。私たちは本気。
迷惑者を許せないだけ。
例えば、貴方のような、弱者に対して一方的に強権を振るう人間。
ションベン臭いガキがいっちょまえに。
ヒーローごっこは幼稚園でやってろ!
ううぅ…土地を譲ってもらえなきゃ、俺、ブッ飛んじまうよぉ…
映画館の土地…
なんとかならないんでしょうか?
往生際悪いぞ。
ワガハイたちの庭を荒らすんじゃねえ。
商店街全員説得すりゃいいだろ。
話し合いで、丁寧にな。
あ、その、ごめんなさい、諦めます。
だから許してください…
奪われる側の気持ち、これからはよく考えるのね。
わ、わかりました…
四茶の件は、誰も立ち退く気がないと、正直に上に報告します…
四茶だけじゃないでしょう?
ほかの悪行も清算しなさいよ。
いたぞ。あれがシミズってヤツのシャドウだな。
出た。清水シャドウだ。
ドSなオーラを感じるぜ…
奴隷呼ばわりして、パシリにしてんだよな。
一種の人格否定だ。俺は勘弁願いたい。
とにかく行って話してみようか。
予告の書き込みはお前ら豚野郎の仕業なのね?
私が何をしたというの? 言ってごらん。
イジメの件だよ。
ってか奴隷とか、何か色々間違ってねえ?
アイツは従順なのよ? 分かり合った関係なの。
神より私を崇めているんだから。
えーっと。どこからツッコめばいいのかな…
アイツを鞭打つのは、愛と友情の証!
アイツも悦んで受け止めているのよ!
勘違いにもほどがあるぞ。
私は美人だし成績優秀だし、命令する権利があるの!
そうね、お前らみたいな底辺の豚野郎にこの私が命令してあげるわ! 靴をお舐め!
やだ! やだやだっ…彼を失いたくない…
彼は、私のものでしょう?
違う
嫌われるぞ
彼に聞け
絶対いやぁ…
怖い。聞きたくない…
彼に対して、なんで人格否定するようなことしたの?
私、彼がついてきてくれるから、何してもいいって、勘違いして…
ホントは、その…
友達以上になりたくて…
友達以上? って、彼氏ってこと!?
はい。彼のことが好きで、欲しくて、その気持ちが爆発しちゃったんです…
これ以上自爆しないように、気をつけてね…
おっ! オタカラのお出ましだぜ!
あぁ? 怪盗団ってお前らか!
なんで社畜の俺を狙ってくんだよ!?
貴様と家族を救うためだ。
捨て身で馬鹿な行動を起こすつもりだろ?
社畜だってなぁ、やるときゃやんだぜ!
シコシコ表計算してるだけだと思うなよ!
つかてめぇら、正義の怪盗なら上司を潰せよ!
裏で不正や違反やり放題だっつーの!
怒る気持ちはわかる。
でも、後先考えず自暴自棄にならないで。
はぁ? お前らにはガッカリだわ。
弱者の味方が聞いて呆れる!
口先だけの怪盗団などゴミだ!
シュレッダーにかけてやる!!
も、申し訳ございませんでしたぁ…
重度の疲労で、我を見失っておりました…
危ないところだ
休息しろ
怪盗団がゴミ?
お陰様で、助かりました…
それができれば…うぅ…
い、いえ、あれは言葉のあやで…
すいませんでしたっ!
ところでさっき、『上司の不正や違反』と言っていたわよね? 本当なの?
ええ。証拠はあります。
上司を引きずり下ろしたいなら、それを使えばいいんじゃないの?
そう思ったこともありますが、社内でまかり通っていることですし…
もし俺なんかが声を上げたら、社内で俺は、さらに嫌がらせを…
…いや、このままおとなしくしてたらダメだ。
自分で片をつけてみせます。
やらなければ、一生社畜だ。
ダメなときは、俺たちが改心させてやる。
よし! オタカラゲットだ!
お? 怪盗様ってか?
ンだよ? スイーツの手土産くらいねえのか?
あるわけないだろう。
貴様、後輩をこき使っているらしいな?
ふーん。それって正義?
怪盗団ってのは、甘ったるいなぁ。
自然の摂理で言やぁ、強者が弱者を従えるのは当然だろ?
それとも怪盗団って、そんな常識もわかんない?
脳みそプリンのバカ集団?
バカはテメェだ!
テメェのはただのイジメだっつーの!
あーあ。バカの相手してたら腹減ったわ。
マズそうだけど、食ってやらぁボケが!
ス…スゥウイィィーーツッ!!
すまなかったっ!
甘い考えなのは俺でした!
後輩への横暴の数々、二度とやらないと誓え。
心を入れ替えて、手本になるよう頑張ればいいでしょうか?
そのとおり
甘えるな
やれるのか?
わかりました!
はい、自分で考えます!
自然の摂理とか言って、都合のいい解釈してました。
罪を全部償うまでは、スイーツを断ちます!
もし約束破ったら、練りワサビ一気飲みさせるから!
ワガハイにはこのオタカラのほうが甘美だぜ!
てめぇらが怪盗団? あ、どーもどーも。
わざわざ出向いてくださるとはご苦労なことで。
そのチャラチャラした態度…
腹立つ。
父親の立場を保険にして、やりたい放題するなんて、最低よ。
私たちが裁いてあげるわ。
へ? 窃盗団が誰を裁くって?
てめぇら盗っ人は罰を受ける側だろ?
しゃーねえな。何罪で捕まりたいか選べよ?
窃盗は当然として、脅迫、不法侵入、強盗…
あ、そうだ。俺って暴行されそうになってねえ?
ナイフが当たっても正当防衛だなぁ? おらぁ!
やるぞッ!
ウェエアアアアアィ…!!
すいませんでした、俺が…恐喝罪です…
じ、自首してきます。
だから、命だけは助けてください!
俺はまだ死にたくない!
死刑
怪盗団様! どうかどうか!
怪盗団様! それだけは…!
怪盗団様! ありがとうございます!
犯した罪を認め、きっちりと償いなさい。
そうしなければ、どうなるかわかってるわね?
はいぃ!
心を入れ替え、命をかけて償います!
あなただけじゃない。
一緒にやっていた人間にも反省させるのよ。
な、なんですとっ!
キミたちがウワサの怪盗団!?
そ、そうだ! 捕まらないけどな!
本官はただ今、レースの予想で手一杯です!
御用があるなら、他を当たってください!
な? レ、レース?
予想って競馬か? 職務放棄どころか、とんでもねえダメ警官だぜ。
キミたち、世の中の悪をバンバン倒しなさい!
本官の仕事が減って大助かりです!
ただし、キミたちはその一方で、、社会不適合者、警察の敵でもあります!
つまり本官の職務を邪魔するというなら、公務執行妨害で逮捕だぁ～!
くるぞっ!
本官は、なんてことを…
市民を助けねばならないのに…
直ちに反省し、改善に努めます!
どうか署長には内緒でお願いできませんか?
通報する
逮捕だ
ひっ、ヒヒィィィィィン!
頑張りますので!
で、本官さん。
ストーカーはどうするつもり?
本官に任せて下さい!
問題解決に向けて全力を尽くします!
怪盗団の皆様は、心置きなく悪党退治に励んでください!
信用して大丈夫でしょうね?
サボっていたら、通報するわよ。
怪盗団が何の用だ?
ベテランで功労者の俺様に教えを請いたいのか?
逆だ。ワガハイたちが過ちを正してやる。
ずいぶんと若手イジメをしているらしいな?
はぁ? 俺様は愛の指導をしてやってんだよ!
社会経験の無いクソガキどもをな!
若い奴ばかり俺を差し置いて出世しやがって、俺以外全部間違ってんだよ!
嫉妬は醜い。考えを改めろ。
そんな思考だから、万年ヒラなんだ。
改めるのは貴様らの生意気な態度だろうが!
予告状なんて子供騙しのお遊びをしよって!
社会に出たくなくなるように、厳しさを教えてやる!
え、いぎゃぁあああああ!
すいません。俺は、出世できない腹いせに、部下に八つ当たりしてました…
愛を持った指導をしていたはずが、どうして、こんなことに…
嫉妬だ
僻みだ
自分で考えろ
たしかに、羨ましかったです…
ええ。追い抜かれるのが、悔しかった…
上司失格でした…
若い社員の人たちは、あなたのせいで、精神的にやられてるみたいだけど?
そうです。彼らは何も悪くないのに…
彼らは頑張っているのに…俺は…俺は…
扇子で頭を叩いたりしたんだって?
バッカじゃねーの?
本当に申し訳ございませんでした!
わたしらに謝っても意味なし。
罪滅ぼしすべし。
…アイツがネジマのシャドウだな。
いた。チーター。
根島シャドウ。
卑屈そうな顔だな。
ゲームでインチキ…してるんだったよね。
ああ、チート野郎だ。
大の大人がやることじゃねーぞ。
フッフッフッ…
無駄なんだよ。
ガンナバウト界では誰も私に勝つことなど出来ないッ!
チート? 知らんなぁ…
勝てば官軍!
勝利こそ正義!
私こそがッ! いや、我こそがッ!
ガンナバウト界の神なのだッ!
我はガンナバウト界の神!
我は不倒にして不敗!
何人たりとも我に傷を負わせることは出来んのだ!
サッサとぶっ倒すぞ!
ん? 貴様らは確か…
フッ、性懲りもなくまた現れるとはな。
だが今回は逃げられると思うなよ。
開幕ダッシュ浮かせからの永パで
捨てゲーする前に瞬殺してやるッ!
ジョーカー、秘策があるんだろ?
任せたぜ!
今度こそ、ぶっ倒すぞ!
そ、そんなバカな…
私のチートが敗れるはずが…
ち、違う…
私は悪くない!
悪いのは私をリストラした会社だ!
私の技術はまだまだ通用するというのに…
何が組織の若返りだ!
ちくしょう、ちくしょう…
ちくしょおおおおお!
すまない…私が悪かったよ…
…いたぞ、今度こそやるぞ!
今度こそやる!
オッケー!
対策立ててきたもんね!
はぁ? なんであたしが、怪盗団にやられなきゃいけないわけ?
私たちは悪行を許さない。
それだけのこと。
悪行? あのさぁ、誰にもの言ってるの?
あたしがイイといえばイイんだけど。
お嬢ちゃん、怖い顔すんなよ。
可愛い顔が台無しだぜ。
なにこの化け猫。キメ顔ちょーウザいんだけど。
人間語しゃべんないでくれる?
こ、このぉっ! オマエら武器をとれぇ!
竜ヶ崎さん。
秀尽の風紀を乱すあなたを、私は許さない。
私は偉いからいいの。先生より生徒会長より
PTA会長の娘のが権力あるんだから。
ってか、怪盗団調子乗ってるよね?
目障りだから、消えてくれる!?
ひっ、ひぇぇぇぇぇ!
ごめんなさい。あたし、全然偉くない…
親の権力を振りかざしてさ、極めつけのバカだよね…?
大バカだ
自覚したか
わかればいい
はっきり言われると、ちょっとショック…
…でも、人間はバカだと知ることで、アタマよくなるんだよね?
あぁ…
バカすぎて恥ずかしくなってきた…
もう二度と、PTA会長の娘であることを、利用しない。
先生にイジメた子にも謝る…
だから、どうか許して…
ってことだけど?
謝って当然でしょ。
スカッとした～!
現実でどう変わるか楽しみだね。
やっぱ女って怖え…
…アイツがキリタニのシャドウだな。
うぉ、出たぞ、桐谷シャドウ。
なんか、見てるだけで鳥肌が立つ。
元傭兵の殺し屋。只者じゃない。
警察の手に負えないんじゃ、やるしかないわ。
警戒して、話しかけるぞ。
来やがったな。
昼間のバカが依頼しやがったんだろ?
悪いが、俺は消えるつもりはないぜ。
正義ごっこのガキは家でママと寝てな。
殺し屋なんて物騒なものを放置しとくわけにゃいかねえんだよ。
俺から見りゃあ、お前らのほうがよっぽど危険だがな?
俺は傭兵として、残虐な拷問を色々見てきたが、行き着く先は、精神や心の崩壊だ。
お前らのやってることは強制的な人格破壊だろ? 悪魔の所業だ。
悪魔!? バカ言わないでよ!
私たち精一杯頑張ってるんだから!
金にならない殺しはしない主義だが…
邪魔者は消すしかねえな!
ぐ、グへぇぇぇええええ!
ま、待ってくれ! 話を聞いてくれ!
俺が始末してる連中は、警察が手を出せない、法の裁きを逃れてる犯罪者だ。
つまり俺は、お前ら怪盗団と同類だ!
悪を退治してるんだ! だから見逃してくれ!
同類じゃない
見逃さない
本気か? だがオマエがそういうなら、仕方ないか。
悪いが、同類じゃないぜ。
怪盗団は人を殺めたりしない。
さすが。話がわかるぜ。
少々納得いかないが、必要悪というところか。
そうそう。昼間に現れるグズなんて残しても、何の役にも立たず死んでいくだけだ。
これで、昼間も活動できるぜ。
ありがとな、恩に着るよ。
裏社会に生きる者同士、仲良くやっていこうじゃねえか。
もし罪のない人を狙ったら、すぐに退治にくるからな。覚えとけよ。
助けてくれよ! 消えたくないんだよ!
たくさんの人を殺しておいて、よくそんなことが言えるね!
往生際が悪い。覚悟しろ。
…わかったよ。好きにしろ。
ただし、俺が消えても殺るべき悪は生まれ続ける。
それを忘れるな…
私たちは貴方と違う方法で、悪を駆逐してみせるわ。安心して消えなさい。
怪盗団? ふざけないでっ!
あんたらみたいなのが、うちの子に悪影響を及ぼすのよ!
悪影響はあんたのほうでしょ。
子供の希望や意見を無視して、未来を奪い取ろうとしてる。
うるさいわね! あの子は私の娘なの!
娘が親の夢を引き継ぐのは当然なのよ!!
私の愛ある子育てにケチつけないでくれる!?
歪んだ愛を押し付けるのはやめなさい!
怪盗団なんて落ちこぼれの犯罪集団のくせに!
文句つけるんじゃないっ!!
ひぃぃっ!
違う…違うのよ…
あの子の夢は…私の夢…そうでしょ?
見苦しい
まだわからないか?
すみません…
は、はい…
ごめんなさい…
あなたは夢を履き違えてる。
親の傲慢よ。
私は…最初は、あの子に幸せになってほしかっただけ。
あの子には、私より才能があった。
だから、プロになれると思ったんです。
それで、他の子に負けないように、厳しいレッスンを…
これからは、子供の意見にも、耳を傾けてあげることだ。
親子愛なんて、恥ずかしいことを言いました。
私、母親失格でした…
無理やり引っ張ったり、怒鳴ったりすんじゃねーぞ? 頼むぜ。
っべー。怪盗、ホンモノ!?
で、オレに何の用? スカウト?
バカ言うな。
犯罪を繰り返すおまえを改心してやる。
ざけんなっ! オレは悪くない!
悪いのは金儲けに走るゲーム会社だっ!
ゲームは高くて、オレらの小遣いじゃ買えない。
どーせ買えないんだから、落としても一緒だろ!
タダでやって面白けりゃ宣伝してやるし
共存関係ってやつだっ!
罪悪感がいっさい無い。許せん。
全世界のクリエイターに代わって、必殺技をお見舞いしてやる。
うぜー! 怪盗団うぜー!
お前らオレの何なんだよ!? 殺してやる!
悪いってわかってたんです! でも、つい…
投獄だな
もう遅い
反省したか?
そんなぁ! ウソでしょ!?
反省してます!
本当にごめんなさい!
絶対に、もうしません!
オレ、友達に自慢とかして、マジでダサかったです。
いつの間にか、ダウンロードが目的になってたっつーか…
違法ダウンロードしたやつ全部消せよ。
友達にもちゃんと話せ。
…はい。
これからは、小遣い貯めて、買います…
全世界のクリエイターに代わって、怪盗団が許してやる。
ひえええええ!
なんだ君たちは?
怪盗団は人様の恋愛にも口出すのか?
恋愛ですって? 詐欺でしょう!
道楽でお金を騙し取って!
おいおい、それは勘違いだぜ?
俺様は金が欲しいとは言ってないからな?
『投資に100万足りないなぁ…』とか、悩ましげな顔で独り言をつぶやいただけさ。
そしたら彼女たちは金をくれた。
善意は断れないからなぁ。愛を感じたしなぁ。
まぁ、君たちみたいな冴えないブ男じゃ
結婚なんて一生縁のない話かもね?
ンだとコラぁ! テメェ、詐欺師このやろう!
女性の気持ちをもてあそぶ悪党め、成敗させていただきますっ!
くうっ…こんなはずじゃなかったのに…
イケメンフェイスがボコボコ…
懲りたか?
殴り足りない
イケてない
反省してます。
もうやめてください!
はい、怪盗団のほうがイケてます。
初めは騙し取るつもりなんてなかった。
みんなチヤホヤしてくれるから、つい…
そう。あなたのやった事は、相手につけ込んで、好き放題していただけ。
俺、人の心をもてあそんで
最低の人間だった。
謝って、騙し取った金を返さなきゃ。
許してもらえるまで土下座する。
今度、詐欺のようなマネをしたら地獄行きですよ。
ごめんなさぁぁぁい!
いたぞ。アサクラシャドウ。
おっ、麻倉シャドウだな。
偉そうにふんぞり返っているわね。
女の子の夢を食う、芸能プロデューサーだったな。
許せないから!
止めても行くから!
止めねえから落ち着け! 行くぞ!
おや? 怪盗団か?
まさかオレにプロデュースされたいのか?
そんなわけないでしょ!
女の子になにしてんのよ!
誤解するなよ。
オレは彼女らに営業させてやってるんだ。
厳しい世界を生き抜くためには、代価が必要なんだが、わかってないんだな。
ところで、キミたち
なかなか人気があるようじゃないか?
ここはひとつ…オレのプロデュースで
芸能界のてっぺんを獲らないか?
バカも休み休み言いなさい。
私たちがあなたを正しくプロデュースするわ。
調子に乗んなよ、素人コスプレ集団が!
表舞台に立てないようにしてくれるわ!
いくよっ!
うぅ…まさか、オレのやり方が、間違っていたというのか…?
大間違い
さあな
間違ってたと、思います…
深く反省してます…
ずいぶんと好き放題やってきたんでしょ?
どうするつもり?
…所属している子に深く謝り、最大限の誠意を見せます。
誠意って!?
こ、これから、考えます。
必ず罪は償います。
今度黒い噂聞いたら、そんときは覚悟しなよ?
オッケー!?
ど…どぉおおンッ!
いたぞ。オドって店長のシャドウだな。
発見。小戸シャドウ。
不快な笑顔だな。
接客スマイルってヤツだろ?
その裏で店員を恐喝してやがる。
そのうち客にも、イチャモンつけるかもな。
そうなったらタイヘンだよ!
いらっしゃいませ、いらっしゃいませ～ッ。
怪盗団様、ご用件はなんでございましょうか?
テメェの店の店員を恐喝するなんて、フツーありえねえぞ…!
私の店は、大手チェーンの直営店。
優秀な私に経営は一任されております。
なので、店のお金をどう使おうと、他人様に文句を言われる筋合いはありません。
店の備品であるバイトの管理も私の自由なのです。
備品?
あんた何様!?
そうか、お前ら、正義の面を被った強盗だな!
迷惑な犯罪者は死んでもらう!!
し、失礼いたしましたっ!
…私など、店長に値しない人物でしょうか…?
気づけばいい
クビだ
ううッ、やはりそうでしたか…
私は出来損ないでした…
店員は備品ではなく、人財です。
ようやく思い出しました!
なのに私は、悪事のために利用していたなんて。
ブラックもいいとこだぜ。
なんと謝っていいやら…
他にも色々やってきたのだろう?
洗いざらい話すんだな。
あ?
中華スイーツ?
申し訳ございませぇぇぇん!
私腹を肥やしていた、…というわけか。
で、出た～! ホンモノの怪盗参上!
チカを懲らしめに来たのかな? びくびく。
あんたさぁ、私らの名を利用して、ずいぶん好き勝手やってくれたみたいね?
なんでチカ責められてるの? しくしく。
怪盗さんは弱い人の味方でしょ?
だったら弱小アイドルを応援してくれて当然なんだゾ? ゾ?
怪盗系アイドルやめろ。自作自演バレてるし。
暴走されるのは迷惑だ。
プンプン! 怪盗団さぁ、最近評判悪いクセにチカにお説教!? 
あっ! 名案ピッカーン! チカ天才かも!
怪盗団を倒せば、チカの人気は限界突破!?
よーし、D－キュンアタックで
心臓えぐっちゃうゾ～! ずっきゅん!
;痛ぁーい…ぐすぐす。
チカ、心を盗まれちゃうのかな?
盗まれちゃう
心を頂きます
どっちでもいい
わかったゾ。
チカのハート、あげちゃうゾ!
ふわぁ! ホンモノ! ビリビリきた～!
あげちゃうゾ!
えーん。盗んでよー。
イヤでも受け取ってもらうゾ? ゾ?
この子、楽しそうだけど、改心するよね?
売名して人気になったって、いつかしっぺ返しを食らうだけだ。
チカ、すっごく反省してます!
ごめんなさいでしたっ! ペコリーヌ!
なのでなので、これからは、真のアイドル目指してもりもり活動だッ!
なんだか不安だから、気にかけておいたほうが良さそうね…
は、はわわあああああ!
あれだな? キシのシャドウは。
おぉ、岸シャドウだぞ。
うわぁ、ねちっこそうな顔…
陰湿なパワハラしてんだっけ。
そういう人がブラックの元凶になるのよ。
あっ、あんたら怪盗団?
なんだか、俺の仕事に文句ありそうな顔だな～?
部下の手柄を横取りするとは、上に立つ者として最低の行為だ。
俺流の仕事管理術、つまり効率化だよ。
俺は指示を出す、部下は俺のために働くってなぁ。
ラクだぜ～。バカ社長は数字さえあげりゃ、な～んにも言わねえんだからな。
文句があんなら、出世してみろっつーの。
ま、俺が評価シートをボロクソ書いちゃうけど～。
よくこんな人出世できたよね?
私が社長ならクビっ!
うっせえガキだな! テメェらの正論なんざ、社会じゃ通用しねえんだよ!
わかんねえなら、俺が支配者となり指導してやる!
うぅ、俺も昔、上司にいびられてたんだ…
だから、俺も、同じことをしてやろうと…
学習しろ
くだらない
負の連鎖
まったく、そのとおりで…
いびるのが快感になってしまって、すみません。
俺が断ち切るべきでした。
俺は、大事な部下に、なんてことをしていたんだ。
ミスをなすりつけて辺境に飛ばし、人生を狂わせてしまった。
みんな、俺のせいだ、俺の…
どう責任を取るつもりだ?
…理想の上司とは何か、まずはビジネス書を読んで考えます。
自分がどんな上司に出会いたいか…
答えが出るまで苦しむのね。
遊園地の本!?
パワハラしてても、テメエの子供は可愛かったんだな…
んぎゃあああああ!
なんで、私が狙われなきゃいけないの?
変態鴨志田と一緒にしないでくださる?
あんたはあんたで、他人に迷惑かけてんだろうが。
金髪の不良に言われたくないわね。
私は後輩に対して厳しく指導しただけよ?
話を聞く限り、お局の新人イビリとしか思えないんだけど。
だまらっしゃい!
新人が苦労するのは当たり前なのよ!
教育一筋30年の私が誰よりも正しいの!
ゆとりの思考を矯正してやってるだけ!
怪盗団なんて社会から逸脱した不良は、この私が『教育的指導』してあげます!
私の指導は間違ってたの…?
指導じゃない
ただのイジメ
0点
イジメでイビリだった…?
そうなのですね…
そう言われてしまうと、反論できませんわ…
はい。私は先輩として、0点かもしれません。
私は正しいと思ってきたのに、歪んだ教育だったなんて…
これからは、若い奴の手本になるんだな。
ぶっちゃけ、先生の先生ってのも、必要だとは思うし。
私、猛省しております。
新人時代を思い出し、初心に帰ります。
第2の鴨志田を生まないためにも、ホントしっかりしてよね!
そ、そんなぁぁぁぁぁ!
うむ! 改心成功だ!
見ろ。あれがナグリのシャドウだろう。
いた…名栗シャドウ。
目つきが危ないわね。
無差別暴行犯。
狂気に魅入られたか…
改心させなきゃ、安心して歩けないよ。
やるしかないだろう。
あ、怪盗? 俺に会いに来たの?
っべー、俺って世界クラスの超有名人だわ～。
うわぁ、ウザいタイプ…
で、何の用? まさかケンカ売りに来た?
まさかね～?
とぼけやがって。イカれた暴行犯が。
俺は世の中のためになることやってんだよ?
増えすぎたジジイ、消してんの。
ディスイズ正義。俺イズジャスティス。
つか、テメェらに関係ねェだろ?
どっちが正義かわからせてあげるわ。
なんかしゃべってたら腹立ってきたわ～。
とりあえず、殴らせて?
コイツを殴るぞッ、ジョーカー!
お…俺…なんてことしちまったんだ…
鬱憤晴らしたいからって、関係の無い人を…
『すいません』じゃすまねえぞ。
暴行傷害、ずいぶんやったんだろ?
俺は…
俺は、どうしたら…?
自首しろ
知るか
どうしようもない
警察ですべてを話しなさい。
自首して、すべてを話しなさい。
自首…
やっぱりそれ以外、ないか。
とんでもないことをしてしまった以上、裁きを受けます。
死人が出る前でよかったな。
感謝するがいい。
なぐぁああァァッ!
ふわ～。ん、怪盗? マジでいたんだ?
けどダルいし帰って。ねむいから。
テメェが改心したら帰ってやるよ。
は? 会社休んだからなんだってんだ?
どうして注意されなきゃいけねんだよ。
そもそも日本人は働き過ぎなんだよ。
サビ残とかバカのやることだね。
それとデータを消したのは別問題でしょ。
あなたのせいで皆が迷惑被ってるのよ。
ダリぃー。なんなのお前ら?
俺が休息してんのわかんねーの?
睡眠欲ってあんじゃん?
俺はそれに従ってんだけど? 生きるために。
だから安眠妨害するヤツとか、クソだよ。
ダリィけど、殺してやるわ。
改心してからゆっくり眠れよ。
いくぞッ! ジョーカー!
お、俺…なんてことを…
俺が悪かったのに、腹いせに大事なデータを…
しかも世話になった人に罪をなすりつけて…
俺、ただのクズってことじゃないですか?
クズだ
ダリィとか眠いとか、言ってる場合じゃねーぞ。
迷惑かけた相手に頭を下げるんだな。
大事なのは、この後どうするかです。
俺、目が覚めました。
これまで、自分の事しか考えなかった…
やったことを正直に告白して、全部の罪を償います。
ほんと俺、これまで何やってたんでしょう。
人生をムダにしていた気分だ。
これからは他人に迷惑かけずに生きるのね。
あなたがどうなるかは、あなた次第だけど。
ゆ、許してえええええ!
ツボイシャドウだ。間違いない。
発見。坪井のシャドウだな?
なんだか苛ついてるみたいね。
憂さ晴らしで動物虐待してんだったな。
私そういうの許せない!
オマエら、手加減ナシでいいからな!
猫? 猫がなんだっつーんだよ。
どうせ保健所で殺されるなら俺のストレスのはけ口になって死んでも一緒!
つーか、むしろ人様の役に立てんだから猫も幸せだろ!
なんて傲慢なニンゲンだ!
ワガハイはオマエのような輩を認めないぞ!
あのさ、文句あんなら保健所に持ってく無責任な奴らに言えよ!
それよりさぁ、怪盗団は正義の味方なんだろ?
だったら早く腐った社会をぶっ壊せよ!?
その前に、社会悪のオマエから欲望を奪う!
動物たちが受けた痛みを思い知らせてやる!
は? なに? てめー、化け猫?
いいねえ、的デケーし、殺しがいがあるわ!
やるぞジョーカー!
猫の恨み…思い知れ!
…痛い、痛いよぉ…! 死んじゃうよぉ…
痛みを知れ
やりすぎた?
檻に閉じ込めるぞ
猫は殺されてんだぞ。
わかってんだろうな?
構わねえだろ。こんなクズ。
それもいいな。
動物の気持ちが味わえる。
ご、ごめんなさい～!
お、俺、どうしたらいいんでしょう。
猫に対してやった愚行を思い出しなさい。
…心が痛むでしょう。
…うぅ、とんでもないことをしてしまった。
俺、動物以下の、ゴミクズです…
命を差し出せとは言わん。
罪の意識に苛まれ、一生苦しむがいい。
おし、出たぜ! オタカラ!
に、にゃあああああ!
アイツがアキツのシャドウか?
いた。秋津シャドウだ。
焦ってるように見えるわね。
改名、整形を繰り返し、借金を踏み倒してるんだったな。
警察が手に負えないなら、私たちがやらなきゃ。
だな。行こうぜ!
怪盗団か…追われる者どうし、お前らにも逃げ回るコツってのを教えてやろうか?
テメェみてえな悪党の力を借りる気はこれっぽっちもねえ。
悪事を働いて集めたお金、耳を揃えて返しなさい!
っせーな! どうせ銀行の奴らだって、クソみたいな方法で人さま騙して金取ってんだ。
そいつら痛い目に遭わせてやってんだよ。
要するに、俺は正義だ。
顔や名前を変えて逃げている輩が、どの口で言う。
ああん? テメーらこそ、後ろめたい事してっから正体隠してんだろ!
俺が正体暴いてやるよ!
やるぞっ!
ドゥヘェェエエッ!!
そんな…俺が正義じゃなかったなんて…
信じられないんですが…?
悪党だ
覚悟しろ
気づいたようだな
ですよね…
いえ、その、俺が悪です!
俺、悪党でした…
で、怪盗団が偽善とか言ってたっけ?
とんだ暴言を…あなた方のお陰で、己の過ちに気づきました。
世を騙して欲望に忠実に生きていたことなど、本当に恥ずかしい。
顔を変え、名前も変えても変わらなかった心、きれいに洗われた気分です。
これからは、心をさらけ出して生きていくんだな。
アイツだな、ワカサのシャドウ。
おっ、若狭シャドウ見つけた。
確か、サギ師だったな。
しかも孤独なお年寄りばかり狙ってるとか。
そういう酷いこと、なんで出来るかな…
改心すべきだろう。
怪盗団か。話題はよく聞くぜ。
義賊だっけ?
ンなこと言って、裏じゃボロ儲けしてんだろ?
手口教えてくれよ。
詐欺ヤロウとワガハイたちを一緒にするな!
罪のない爺さん婆さん騙して、金を巻き上げるなんて、クズすぎんだろ。
はぁ? 金は、介護料金だよ。
くだらねー世間話に付き合ってやってんだぞ。
なあにが息子は優しい子で、だよ。
マヌケな親をもつと大変だな! ハハハッ!
その言葉、自分の親に言える!?
あーあ。怪盗団って、こんなバカだったのか。
全然商売の参考にならねえ。消え去れ!
うぅ…俺は、なんて酷いことをしていたんだ…
お年寄りから騙し取るなんて…
地獄に落ちる
許されない
とにかく謝れ
覚悟はしてます…
すみません、何て言っていいのか…
ごめんなさい、ごめんなさい…
弱みに付け込むなんて、人間として本当に最低です。
これからどうするつもりだ?
犯罪なのはわかっているだろうな?
自首する前に、騙した人たちの家を一軒一軒回って謝ります。
自分の親にも、罪を全部告白します。
バカな息子ですみませんと土下座します…
やられる側の心の痛みがわかればできなかったはず。
卑劣さを恥じて、存分に悔いなさい。
あのシャドウが、オダの母親だろう。
あ、織田ってゲーマーの母親シャドウ?
話しかけただけで噛みつかれそう…
すごいモンペなんだよね?
自分勝手で。
子供にとっちゃ親がすべてだ。
なんとかしてやらねーと!
オマエら、行くぞ!
こんな冷たい世の中…
キレイ事じゃ生きられないのよ!
母一人子一人…誰も助けちゃくれない!
みんな白い目で見やがって!
全部ぜんぶ敵なの!
戦わなきゃ! 潰される前に潰さなきゃ!
被害妄想だ
息子が苦しんでる
他人に何が分かる!?
強くなるしかないの!
あたしらみたいな、負けたら終わりの奴は!
欲しいの! 他人に馬鹿にされない幸せが!
負けた…
また全部奪われる…
負け組のレッテル貼られて、プライドもお金もなんもない…
こんなあたし、もうどうしろっていうの…
考え直せ
息子がいる
信也…
あたしには信也が…いる…
そうだわ、あたしは一番の幸せを持ってた…
あの子のために、本当に良い母親にならなきゃ…
これで母親も改心するだろう…
信也の所へ向かおう…
いたぞ。ウチムラって男のシャドウだろう。
おっ、あれが内村シャドウだな。
なんか悩んでねえ?
でも、恋人にDVしてるんでしょ。
『大ケガする』って占いで出てんだよな?
当たったらヤバイよ! 早く行こう!
チクショウ…また、スッちまった…
クソッ…クソッ…クソッ…クソッ!!
アイツはどこだ!
殴ってやる!! 出て来いコラァ!!
暴力は最低だ
彼女が可哀想だ
あああああっ!?
俺に説教すんじゃねえっ!!
アイツは俺のモンだ!
何したって、俺は許されてんだよ!
殴るのは俺だけに与えられた権利だ!!
アイツだって喜んでんだからな!!
ジャマするならテメエも死ネ死ネ死ネ死ネ
シネエェェェェェェェェッ!
許せねえよ、どいつもこいつも…
虫ケラでも見るみてえに俺を見下しやがって…
俺は、もっとできる男なんだ…
優れた人間なんだよ…
周りがそれをわかってねえんだ…
ふぅ…彼女を殴っていい権利、か。
クズ中のクズだったな。
改心させたし、時間をみて占い師へ報告に行こうぜ。
あのシャドウが、会長のフクライだな。
いたぞ。福来会長シャドウ。
怪しい匂いがプンプンするぜ。
インチキ石に洗脳セミナーで、信者から金を絞りとってるんだな?
ほっといたら、不幸な人が増えるいっぽうだよ!
化けの皮、剥がしてやりましょう。
不幸が嫌なら金払え～!
払わなければ不幸のドン底だぞぉ?
死んじゃうかもしれないぞぉ?
詐欺はやめろ
運命は変わる
おや、君は巫女の弟子かな?
まだまだ青いなぁ。
巫女様から不幸のお告げを受けて、ありがた～いホーリーストーンが救う!
偽物でも幸せになれれば、それでいいんだ。
皆、安心が欲しいんだ。
好きで騙されてるのさ!
嘘だ
犯罪だ
うるさい、うるさい、うるさ～い!
崇高な救済活動を邪魔するな!
くそぅ…!
また負けるんだ、田舎者の僕が…
上京した時もそうだったんだ。
専門学校に入る予定が、詐欺で騙された。
入学金も授業料も払ってたのに…
都会で一人、絶望に打ちひしがれて…
なのに警察は、鼻で笑ったんだ!
『こんな広告、詐欺に決まってるだろ』って!
だから僕は誓ったんだ。
騙される側には二度とならない…
田舎者も都会の連中も、今度は僕が騙しまくってやるって…!
それで幸せか?
騙したその後は?
…考えてなかった。
こういうところが、ダメなんだ。
ははは…はは…
巫女の力は本物だよ。
だからこそ引き込んだんだから。
嘘をついてたのは僕だけ。
偶然、再会した彼女を利用したんだ。
ずっと謝りたかった…
ごめんな、『ちーちゃん』…
『ちーちゃん』とは千早のことだろうか。
ともかく福来友一は変わったはずだ。
千早に報告しよう…
いたぞ。ツダってヤツのシャドウだな。
おおぅ、津田シャドウだ。
やべぇ雰囲気…さすが道を外れた人間だ。
自分の失敗を岩井って人になすり付けようと、脅迫しているのよね?
殺す気なんだろ?
早く改心させるべきだ。
怖いけど、行くっきゃないね!
オイ、コラァ!
テメェ、岩井の舎弟じゃねえか!
誰がココ入っていいって言ったんだ?
ここは俺の、羽柴組の若頭のシマだ!
俺の許可なしに入って来んじゃねえ!
勝手に喋んな、息すんな。
いいか、カタギは俺に従え!
それが世の中のルールってモンなんだよ!
断る
そんなルールない
断っていいなんて許可したか?
クソ、テメェも舐めてやがんな。
ルールを決めんのはテメェじゃねぇ!
フザけんなよ!
香港マフィアも、岩井も、組員も!
どいつもこいつも…
舐めやがってぇぇぇ!
俺は…俺は…
しょうがなかったんだ…
取引失敗がバレりゃあ、若頭の地位を降ろされちまう…
ただでさえ俺みてぇな古いタイプは、大学出の若い組員に陰で馬鹿にされてんだ。
フ…フフフ…
任侠の世界も、すっかりインテリさ。
だから俺は、何が何でも、取引を成功させなきゃなんなかった。
弟分を…ムネを利用してでも…
だが、仁義を捨てた罰かな。
香港マフィアにアッサリ足元すくわれちまった…
もう諦めろ
また拾えばいい
これ以上、無様な真似はゴメンだ。
すまねえ、ムネ…
お前とは、また酒を酌み交わしたかったぜ。
津田は改心したようだ。
今度、岩井に確認に行ってみよう。
アイツが、オオヤマダって医者のシャドウだろう。
大山田って医者のシャドウ発見。
いいモン食ってそうなヤローだな。
部下に新薬開発のミスをなすりつけ、その上、医者を辞めさせようと嫌がらせか。
改心させなきゃ、人の命に関わるよ!
そうだな。見過ごすわけにはいかねー!
フハハハハハ!
どいつもこいつもゴミばかり～!
偉い私! 医局長の私!
誰よりも尊敬されるべき私!!
ゴミクズを治してやる慈悲深い私に感謝しろ!
『診て下さい』と媚びへつらうのだ～!!
観念しろ
いい加減にしろ
おや、武見の所にいたガキか。
あいつの様子はどうだ?
患者が死んだと聞いて落ち込んでたよな…
心配だよ…可哀そうに…
フ、フフ…
ハハハハハハ!
あんなにスッキリしたのは久しぶりだなぁ!
あいつは医者を辞めたのか?
まだなら早くしろと伝えるんだな!
辞めさせない
お前が辞めろ
ななっ!
この偉い私にその口答え!?
ぬぅ…貴様の診断は、『生意気・改善の望みナシ』だな。
この私が直々に『治療』してやろう!
また武見の医療ミスのせいにしてやる!
う、ううう…
どうして私じゃダメなんだ…
私だって昔は、大勢の患者を救って医学の歴史に名を残したかったさ。
だが、所詮は凡才…
学閥の力で出世するしか道はなかった。
なのに武見は…
あの独創的なアイディア、卓越した技術…!
私が何より欲しかった名誉を、たかが数年のキャリアでその手に…
嫉妬してたんだ、私は。
だから、彼女の新薬を…
救えないな
他の道もあったはずだ
ハ…ハハ…
嫉妬に効く薬があればなぁ…
武見の患者は、死んではいない。
もう治る可能性もないから、ホスピスに…
末期患者の緩和ケア病棟に移したんだよ。
だが、あの患者と家族は私の診断を信じず、学閥に縛られてない新設の病院に転院した。
そんな真似…
我が学閥のメンツに関わるだろう?
だから、関係者とは口裏を合わせた。
ホスピスを勝手に出て、勝手に死んだとね。
だが、あの子に残された時間は少ない。
武見なら、あるいは何とか出来るかもしれんが…
患者は生きていたようだ。
早く武見に報告しよう…
あのシャドウが、タカセという生徒の養父母だろう。
いたぞ。鷹瀬って生徒の養父母シャドウ。
満足そうな顔しやがって。
子供が死んだ事件をダシに、川上という教師を脅迫してるんだったな。
先生は何も悪くないんでしょ?
だったら助けてあげなきゃ!
準備はいいな? 行くぞ。
金、金、金!
さっさと『責任』持ってこいやぁ～。
服とぉ、バッグとぉ、化粧品とぉ…
欲しいもの有りすぎぃ!
ん、お前は川上の…?
金を持ってきたのかあ?
あんなダメ教師を収入源にしてやってんだ。
感謝されてもいいくらいだろぉー?
ダメじゃない!
そっちこそダメだ
黙れ、川上は邪魔しやがったんだ!
俺は息子を使って『見返す』はずだったのに!
俺は、俺はエリートなんかには負けねえぇぇ!
お前も見下すのかよ…
どうせ笑ってんだろ、腹ん中じゃさ…
ブランド…エステ…
ないと笑われちゃう…
笑ってない
何の話だ?
俺たちは最底辺の人間だが、息子の…『大輝』の両親は違った…
どっちも大手企業のエリート様だ。
俺らの事いつも冷たい目で見やがって…
だから息子のガキには、底辺の気持ち味あわせてやったんだよ!
あの子がバイト三昧で、ボロボロになるのを見るのは気分よかった…
クズだな
ガキだな
こんなんだから、見下されたのか…?
俺らは間違ってたのか…
アイツの両親に本当に見下されてたのか、もう分かんねえ…
私、敏男と一緒なら幸せだったのに…
お金の事ばっかり囚われて忘れてた…
アイツは…大輝は良い子だったのにな…
鷹瀬夫婦は改心したようだ。
川上を自室に呼び、話をしてみよう。
あのシャドウが、オオヤって記者の上司だな。
お、大宅って記者の上司シャドウだぞ。
見るからに胡散臭ぇぜ。
記者の取材を妨害して、事件を風化させようとしているんだったな。
人が死んでる事件なのよね?
ジャーナリストの風上にもおけないわ。
目を覚まさせてあげなきゃね!
オマエ…
大宅とつるんでたガキか?
揃いも揃ってコソコソ嗅ぎまわりやがって…
俺まで上に目ぇつけられたらどうする!?
大人の世界に首突っ込むんじゃねぇ!
ジャーナリズムはどうした?
大宅を解放しろ
ケツの青いガキが…
知ったクチ叩いてんじゃねえ!
あんな跳ねっ返り、いない方が組織のためなんだよ!
逆らうヤツはただの命知らず!
長いモノには巻かれときゃいいんだよぉぉ!
クソ、クソ、クソ…!
仕方ないだろ、俺だって…
上には逆らえねえんだ。
流されときゃ楽なんだよ…
マスコミだってなぁ、ただの会社なんだ。
ジャーナリズムなんて情熱で食えるかよ…
理想を追いかけたって、無駄なんだ…
大宅は違う
本当に無駄か?
…アイツは、すげえよ。
誰になに言われても、絶対真実を追うって諦めねえ…
…大宅は違うかもな。
あの青臭ぇ情熱、うぜえんだ。
昔を思い出して辛かったんだよ…
まだ諦めてなかった頃の…
嫁の浮気で腐る前の、俺の情熱を…
本庄のシャドウは消えた。
大宅に会いに行ってみよう…
あのシャドウがヒフミって棋士の親か?
うぉ、あれだろシャドウ。
一二三って将棋指しの親だとかって。
手駒のように利用してるんだったな。
血の繋がった実の娘なのに…
ほんと、どうなってるの。
ショーギはよくわかんないけど、悪い人ってのはわかる!
アン殿の言うとおり! やるぞ!
一二三は私の娘。
私は一二三の親。
産んであげて、育ててあげた私に! 親に!
娘が尽くすのは当然でしょ?
一二三が人気棋士になれば私は幸せになれるの!
一二三を利用するな
ひどい母親だ
…というか、あの子、実力でのしあがった
つもりでいるけど、ほとんど八百長だから。
一二三の商品価値を作ったのは、私…!
私がライバルを排除してこなかったら今あの子は、あの立場にいないのよ!
裏社会のお客さんに頼んだり、探偵雇って弱みを握って、私が潰したの。
文句言う人にはお金も渡してあげてね。
そうそう、週刊誌にネタも売ったわ。
ヒロインに悲劇はつきものだものね!
あと少しで一二三は『完成』する…
私の勝ち組への扉がもうすぐそこに!
誰にも邪魔させないわッ!
私は負け組だった…
一度でいいから、成功を味わいたかったの。
でも、自分の力じゃ無理。
だから、一二三を利用したの…
一二三の幸せは?
間違った幸せだ
最初は、そんなつもりなかった。
でも、あの子が小学生の大会で優勝した時…
『天才少女』って言われだした時から、その気になっちゃって…
私、悪いお母さんになっちゃってたのね。
一二三、ごめんなさい…
ミツヨは改心したようだ。
一二三に確認に行ってみよう。
いたぞ、カナって子の親のシャドウだ。
いた。
カナちゃんの親のシャドウ。
子供を操ろうとする親御さんってどうして居なくならないのかしら…
考え過ぎんなって。
食い物にされてる娘の方を心配しようぜ。
双葉の友だちを救うためにも、改心させなきゃ!
い、行くぞっ!
ハズレ、負け、借金。ハズレ、負け、借金…
どーして二人してツキが来ねぇーんだよ!
おかげで年中、貧乏してるじゃねぇーか!
カナを学校になんて行かせらんないヨ。
稼いでもらわなきゃ。
少女の色気でも、恥じらいでも金に変わるんなら何でも売ってきな。
それでも親か、おまえら!
カナちゃん、死ぬほど苦しんでんだぞ!
…金になるんだから、仕方ないでしょ!
カナが稼がなきゃ、一家離散なんだよ!
まじめに働け
娘を食い物にするな
俺たちが悪いんじゃねぇ!
俺たちにツキが来ないのが悪いんだ!
カナが我慢してくれてりゃ、いつか一発逆転して、幸せが来るんだヨ!
…やっぱりこいつら、芯から腐ってる!
ジョーカー、カナちゃんを救ってくれ!
仕方なかったんだ…借金の山で…
ほんと、酷い親だよ…私たちは…
二度と娘を苦しめるな
まじめ生活に改めろ
…わかってる、こんな生き方は変える。
カナにはもう、あんな仕事をさせやしない。
ごめんよ、カナ…
借金も整理して…
返せない分は、私たちがかぶる。
賭け事はやめて、真面目に働いて、少しずつ返していくからさ…
…絶対だぞ!?
カナちゃんを二度と苦しめるなよ!
…小金が欲しいと賭け事を始めて気がつきゃ、カナを酷い目に合わせてた。
かわいい娘に美味いもの食わせたいと思う親だった時もあったのによぉ…
そうだね、あんた。
カナだけは、幸せにしてやろう…
ありがとう、ジョーカー。
カナちゃん、救われそうだ…
曲尾夫婦は改心したようだ。
カナの状況を確かめてみよう。
い、いたぞ。
伯父さんのシャドウだ。
『金、金』って言ってる…
借金を返すためにそうじろうをイジメて、昔、わたしもひどい目に遭った…
…、改心させてくれっ!
金、金、金…
誰でもいい、金寄越せ…
おいおい、金は持ってきたのかあ!?
あんな店さっさと売っちまえ!
慰謝料だ! 賠償金だ!!
正当な権利だろぉ!?
どこが正当だ
絶対払わない
金さえあれば!
ギャンブルで一発逆転なんだっ!
お前らの人生なんか踏み潰してやる!
こんなやつに滅茶苦茶にされてたまるか!
ジョーカー、行くぞ!
優秀な若葉と落ちこぼれの俺…
どうせこんなオチか…
おかあさんのこと、気にしてた…?
昔はそれでも…
普通が一番だって思えてたんだ…
だが一度ギャンブルで大金手に入れたら、世界が変わっちまった。
俺を見下してた奴らが悔しそうな顔したんだよ、ハハッ…
あの高揚感が忘れられなかった…
俺も優秀になれた気分だった…!
ただの依存症だ
まったくその通りだ…
だが今さら気付いたって…
双葉…悪かった…
許してくれ…若葉…
伯父さん…
…これでもう、訴えられたりしないよな?
そうじろうも安心だ!
一色葉司は改心したようだ。
マスターに確認に行ってみよう。
新鮮な果物のジュースを売っている。
時間のある時に飲んでみようか…
ドリンクスタンドか…
普通のヤツより高いんだな。
特別な飲み物が売ってるなら買ってみてもよさそうだけど…
いらっしゃいませ!
新鮮果実の飲み物を販売中です!
…え、特別な飲み物、ですか?
はい、今日ならありますよ!
お、どんなヤツだ?
日曜日なら限定青汁を販売しているんですが…
へえ、残念だな。
今度の日曜日に来てみるか?
絶妙なマズさと引き換えにお客様の体調を強化する…
ご存知『青汁』!
当店では週替わりで様々な青汁をご用意しています。
本日は青汁は品切れとなってます…
青汁は日曜日限定なんですよね…
ありゃりゃ、残念。
今度、来てみようぜ!
いらっしゃいませ～!
新鮮果汁の飲み物はいかがですか～?
本日日曜日は限定青汁も販売中です!
お、あるぞあるぞ!
青汁が!
あれ、飲まないのか?
怖気づいたか…
おい、1日に2杯はやめとけって。
行き過ぎた健康は危険だぜ?
さあさあ、ぐいっといってみよー!
す、すごい色だよな。
ワガハイ、絶対飲みたくない…
健康になるのって覚悟がいるんだな…
良い飲みっぷりだな!
男らしいぞ!
よくやった!
オマエの頑張り、見てたからな!
おお…さっきまでとは別人だぜ!
オマエ、ひとつステージが上がったんじゃないか?
よーし、健康になったところで
別の場所に行こうぜ!
そうだった!
オマエはチケット買わないと。
なんだ、気が変わったのか?
もうすぐ、上映の時間だな。
席に着こうぜ。
『』はもういいだろ…
次回の作品を楽しみに待とうぜ。
今は何を上映してるんだろうな?
財布の中を見ろよ…
これじゃチケット買えないぞ?
この映画、何回見れば気が済むんだよ…
もう、カンベンしてくれ…
映画の本も読み終わってるし、深く楽しめそうだな。
今の時間だと…『』
って映画が、ちょうど見れそうだな。
貧しい少年が、クイズ番組で得たカネを元手に『タンクトップの大富豪』へと成り上がる話、か…
『』を上映中だけど
もう一度見るのか?
ダークすぎるバイトで廃人になった親友の仇を討つため、闇のヒーローとなった男の物語、か…
地位も財産も失った男が、それでも愛する女性に想いを届けようとする純愛物語、か…
長い服役を終えた男が、人生をやり直そうとする物語、か…
鍵を失くした男が、超絶セキュリティを突破してマンション自室へスペアキーを取りに戻る話、か…
清掃会社に登録したら、クリスマス当日に超高層ビルの掃除を任されちまった男の話、か…
この映画からは度胸が学べそうだ…
この映画を見ても、これ以上
度胸は学べないだろう…
この映画からは優しさが学べそうだ…
優しさは学べないだろう…
この映画からは魅力が学べそうだ…
魅力は学べないだろう…
この映画からは器用さが学べそうだ…
器用さは学べないだろう…
ここ牛丼屋かぁ…
…いい匂いするなあ…
牛丼のチェーン店のようだ…
今日はバイトの日じゃないだろ?
ここがバイト応募した牛丼屋だよな?
どうする? 今日からバイトするのか?
よしっ、頑張れよ!
今日はバイト出来る日だったな。
バイトする
いらっしゃいませー!
宇宙のように昼夜無し! 笑顔の24時間営業。
ビッグバンバーガーへようこそ!
ご注文はいかがなさいますか～?
いらっしゃいませ～
只今、ビッグバンバーガーではビッグバンチャレンジを開催中です!
見事、大食いミッションを成功されたお客様には豪華な景品もご用意しております!
さぁ、広大な宇宙がアナタを待っています!
ふるってご参加くださ～い!
ビッグバンバーガーへようこそ!!
只今当店では、ビッグバンチャレンジのキャンペーンを実施中です。
広大な宇宙の如き巨大バーガーを食べ切れればお値段無料で景品もプレゼント!
この機会に、是非チャレンジ下さい!
宇宙がアナタを待っています!!
…と言う訳で、ご注文はいかがなさいますか?
ご注文はいかがなさいますか?
二等航海士のお客様には、テイクアウト商品
全品1割引きでご提供させていただきます!
では、御注文はいかがなさいますか?
なんと一等航海士なお客様は、テイクアウト全品
2割引きでのご提供となります!!
素晴らしい! キャプテンであるお客様にはテイクアウト全品3割引きとなります!!
テイクアウトで
ビッグバンチャレンジをまたにします
またのご来店をお待ちしています～。
ビッグバンチャレンジですね?
挑戦料円となりますがよろしいですか?
げっ、おい、円も持ってないだろ?
挑戦はまた今度にしようぜ?
二等航海士の方は、よりミッションの内容も挑戦するお値段も過酷となっております。
挑戦料円となりますが、よろしいですか?
うわ…、おい、円持ってないだろ?
挑戦するのは、また今度にしようぜ。
では、他にご用はございますか?
一等航海士の方に待ち受けるのはまさに究極のミッション!!
挑戦料も円となりますがよろしいですか?
ちょ…おい、今円も持ってないだろ?
挑戦は、また今度にしようぜ。
…ですが、お客様は既に船長です。
これ以上の昇格はありませんし、挑戦料は円となりますが、よろしいですか?
承知いたしました。ミッション成功の暁にはこのお代はお返しいたしますのでご安心を。
では、どうぞ店内へ!
ミッションの成功をお祈りしています!
ビッグバン・バーガーへようこそ!
申し訳ありません!
ただ今、どの商品もお渡しに時間がかかります。
ただ待つのはメンドーだな!
別の場所に行こうぜ?
またのご利用をお待ちしています!
ありがとうございました!
応募する
アルバイトか?
確かに先立つものは必要だしな。
でも、募集条件とかあるんだろ?
オマエ、大丈夫か?
で、どんなのがあるんだ?
いいバイトはあるか?
じゃあ、さっそく電話してみるか!
夜に渋谷に来れるようになったもんな!
あまり気が乗らないが…
やるなら電話してみるんだな。
花屋は確か地下モールにあるんだったな。
ん? 今日はバイトの日だったか?
コンビニはセントラル街にあるんだったな。
ちゃんとバイトの日か確認してから行くんだぞ?
牛丼屋はセントラル街だぞ。
今日はバイトか?
新宿のバーか…
バイトに行くんだよな?
花屋でバイトか…
花に囲まれてが磨かれるかもな。
なんか難しそうだけど
本当にやれるのか?
はい、花の店『ラフレシ屋』です。
お花のご注文でしょうか?
ああ、アルバイトの広告を見て…
あー、そうですか。
じゃあさっそく働いてもらいましょう。
働いてもらう日は…
そちらに都合に合わせますね。
仕事やって頂ける日に直接、店舗に来てください。
場所は渋谷駅の地下モールです。
待ってますね。
OKだったんだな!
やるじゃないか!
募集条件に『魅力的なスタッフ』ってあるぞ。
今のオマエじゃ、ムリだろ…
フラワーショップのアルバイトはをにする必要があります。
コンビニでバイトか…学生の基本って感じだな。
じゃあ、応募してみるか?
ハイ『トリプルセブン』渋谷セントラル街店です。
アルバイトのお問い合わせですね?
少々お待ちください。
担当の者と代わります。
お待たせしました。
えーと、アルバイト応募ですね。
学生さんですよね?
働いて頂ける日はそちらに合わせます。
私、いつでも店にいますから直接、店舗に来てください。
それではよろしくおねがいします。
おっ、牛丼屋のバイトか。
大変そうだけどが磨かれるかもな。
どうする? 応募するのか?
ハイ『俺のべこ』セントラル街店です。
注文、何人分ですか?
ああ、バイトの応募ね…
ちょうど良かった、人手不足でね。
猫の手も借りたいところだったんだ。
夜でいいんだよね?
働ける日なら、いつでも歓迎だ。
じゃあ、待ってるから!
場所はセントラル街入ってすぐね。
それじゃ、頼むね。
決まったみたいだな。
よし、しっかり働くんだぞ?
…と思ったらコレ、夜のバイトじゃないか…
牛丼屋のアルバイトは夜の時間帯にしかできません。
バーのバイト…
しかもそこって…
マジで言ってるのか?
はぁい『にゅぅカマー』ですぅ。
アルバイトの応募?
ありがとぉ～、助かるわぁ。
あら、この声、聞き覚えがあるわ。
例の坊や、アナタでしょ?
こっちに興味あったのね?
働いてもらえるなんて、うれしいわぁ。
いつでもウェルカムよ。
待ってるから。
何か決まったみたいだな…
い、いいんじゃないか?
入ってみるか
そーいや、ファミレスで勉強をすると、食事もとれて便利だと聞いたような…
ファミレスで勉強して過ごすのか?
オマエの所持金じゃ、どのメニューも頼めねえな…
あ、今日ってバイトのシフト日だっけ?
確か別の日だった気が…
レンタルショップか…
テレビが無いし、そもそも部屋が汚くて置き場もないな…
部屋は多少キレイになったけど
肝心のテレビが無きゃ意味ないな…
何か借りていくのか?
他にご用はありますか?
はい、ご用件をおうかがいします。
新作DVD、入荷しました!
DVDを借りたい
返却したい
用は無い
レンタル期間は1週間です。
月日までに、ご返却下さい。
ご利用、ありがとうございました。
随分借りたな…1週間で見切れるのか?
ご返却ですね?
あれ…でもまだ見終わってないのあるだろ?
返しちゃっていいのか?
返す
まぁ、お代払ったのオマエだし
良いけどな。
…確かに承りました。
期日内のご返却、ありがとうございます!
延滞料金などは発生しておりません。
ご返却なさいますか?
お借りになったのは本で
日の延滞ですので…
延滞金は円となります。
払う
おい、そんな金、持ってないぞ。
返却期限が過ぎているんだぞ?
返さない訳にはいかないだろ…
ご返却されないんですね?
承知いたしました。
ご返却ありがとうございます。
やっちまったな…
…ですが、初めてのようなので
今回は特別に免除します。
次からは、きっちり延滞金を頂きます。
レンタル期限は必ず守ってください。
次はないですよ?
お客様、この前も延滞してますよね?
私、注意しましたよね?
って、お客さんいっぱい並んでるし…
シフトの時間終わってるし…
止むを得ない事情があったということで
良かったじゃないか!
次からは気をつけるんだぞ?
早めのご返却をお待ちしています。
さまざまな掲示がされている…
『来たれバレー部! 全国制覇へ一直線!』
『バレー部応援ツアー 募集のお知らせ』
『生徒会より 新生活の注意点』
『秀尽生として 規律ある生活を』
『球技大会結果 MVPは鴨志田先生!』
『屋上への立ち入りは禁止です』
『バレー部応援ツアー 満員御礼』
『悩みを抱えたら 早めの相談を』
『掲示版へのイタズラ厳禁』
『自習時間は 静かに勉強しましょう』
『食堂でのマナー 長時間の利用は控えて』
『1学期中間試験 5/11から』
『落ち着いて 勉強に集中しましょう』
『返却期限は厳守! 図書委員より』
『学生を狙った 詐欺・恐喝に注意!』
『中間試験 結果発表は5/20(金)』
『犯罪に巻き込まれたら すぐ相談を』
『6/12 全国模試 申し込み終了』
『社会科見学 6/9～10に実施』
『見学中は 節度ある行動を』
『注意喚起 繁華街へは近づかない』
『服装の乱れは 心の乱れ』
『夏間近 食中毒に注意』
『引き続き注意 無用な寄り道禁止』
『学期末試験日程 7/13～16』
『試験結果は 7/19に掲示予定』
『夏休みの過ごし方 計画的な学習を』
『夏期講習 7/26～28まで』
『補講について 各担任より追って連絡』
『修学旅行の諸注意 準備は早めに』
『良識を持ち 責任ある行動を』
『緊急 マスコミへの対応について』
『校長急逝に伴う 臨時保護者説明会』
『生徒のみなさんへ 冷静な対応を』
『進路相談 目標を持って』
『2学期中間試験 10/17から』
『学園祭、迫る! 10/25～26に開催』
『学園祭ゲスト 明智吾郎さんに決定!』
『講演 『天才探偵に聞く』 2日目午後』
『冬到来! 受験生はラストスパート!』
『政治に関心を 未来を創るのは君だ』
『大学受験結果 進学先一覧』
『心の怪盗 秀尽学園に参上!』
『怪盗団サイコー!』
『バイバイ、怪盗団!』
ここでなら落ち着いて本が読めそうだな。
あれ、読まないのか。
読書しようにも、本持ってないな…
ここは図書室、借りたらどうだ?
けど、本を持ってないな…
稀代の大怪盗アルセーヌが活躍する海外の小説
知的興奮に溢れる本
大海原を暴れ回った
キャプテン・キッドの物語
男らしさに満ちた本
紳士にして義賊である
怪盗ゾロの冒険小説
紳士的な所作が学べそう
愛と情熱に生きた踊り子
カルメンの物語
魅惑の世界へ浸りたい人へ
大泥棒、石川五右衛門の活躍を描いた物語
勇猛果敢な心が学べそう
女教皇ヨハンナについて書かれた本
人を愛する心が学べそう
架空の神話世界について書かれた本
度胸が上がりそう
古典文学の女スパイをまとめた本
器用さが学べそう
…貸し出し用の本、追加してます。
興味があったらご自由に…
…何か用ですか?
…他に用はありますか?
本を借りる
本を返す
…本の貸し出しは1冊だけです。
読み終わったら、必ず返却して下さい。
…今、貸し出せるのはこれだけです。
…はい、こちらです。
扱いには気を付けて下さいね。
貸し出せる本は1冊だけなんですけど…
…今は貸し出せる本は無いですね。
新しい本が入るまで、お待ちください。
…今は、何も貸し出してませんが?
…の返却ですね?
…ご返却ありがとうございます。
…返却ですね。
どの本ですか?
返しちまうのか?
その本、読み終わってないだろ?
…この本で間違いないですね?
返却する
返却しない
…じゃあは返してもらいますね。
…やめるんですか?
じゃあ、どの本の返却しますか?
…そうですか。
用があったら、またどうぞ。
どの本を借りようか…
か。
なかなか面白そうな本だな!
ここでなら、この野菜が良く育つと思う。
どれにする?
は、元気に育ってる。
月日には収穫できそう!
ふふ、楽しみにしててね。
植えたくなったら言ってね。
私、頑張って育てるから。
ふふ…
大きく育ちますように…
うん、この子、凄くしっかりしてる。
きっと大きく育つよ。
根を傷つけないように…っと。
立派に育つと良いわね。
語りかけると、植物って良く育つのよ?
大きく育ってね…
その子達、十分育ったから収穫できるよ!
自信があるのはこの子達だよ!
大切に使ってあげてね。
元気な子がたくさん!
よいしょ…よいしょ…
ふふ…元気に育ったなあ。
そこ、空いてるから植えられるよ?
何か植える?
植えたくなったら使ってね。
あ、それ植えるの?
ああ
根を傷つけないように…っと…
大きく育ってねぇ～
そうねぇ…順調に行けば、日になれば収穫できるんじゃないかな…
どう? 元気に育ってるでしょ?
後日ぐらいで収穫できるんじゃないかな…
あ、その子はもう収穫できるよ。
収穫する?
収穫しよう
早めに収穫してあげてね。
ほらほら、凄くしっかりと育ってる!
これはなかなかの物よ!
見て見て!
凄く元気に育ってるよ!
ふふ、凄く元気に育ってるよ!
大切に使ってあげてね!
プランターが空いたけど、代わりに何か植える?
そこ、空いてて勿体ないわね。
何か苗があれば育てられるんだけど…
前回、竜司と利用した
地下トレーニングジムだ…
設備を利用すれば体力だけでなく様々な能力が磨けるかも知れない…
地下のジムを利用すれば体を色々と鍛えられそうだ…
ジムで時間を過ごそうか…
ジムに入る
よっしゃ、ワガハイが厳しく指導してやるよ!
え、必要ない?
手持ちの所持金では利用できない。
また今度来てみるか…
映画を見るにはチケットを買わないとな。
おお、デカい映画館だな…!
今は何を上映してるんだ?
金足りないだろ…
便利な道具を、シビアな完全前金制で
貸し出してくれる、招き猫型ロボットの話、か…
全員、武闘派。
午前零時、史上最大の抗争が始まる、か…
世界最低のダメ男どもがチームを組んで、常識外れの方法で宇宙人と戦う話、か…
暴れる巨大なゾウと一緒に密室に閉じ込められた
二人の男…果たして生還できるのか? か…
この映画からは知識が学べそうだ…
知識は学べないだろう…
クレーンゲームか。
今の景品は…ジャックフロスト?
今の景品は…ビッグバンバーガーくん?
今の景品は…ワナワナくん?
今の景品は…レキシー?
今の景品は…迷えるヒツジ男?
1回300円だってさ。
遊んでみるか?
お…毎月7の付く日はラッキーデーだって…?
アームが普段よりも強めの設定らしいぜ。
遊んでみるか
なんだ、やらないのか。
よし、覚悟は決めたか?
移動…開始っ!
ここからが重要だぞ!
丁寧に…丁寧にな!
おっ、おっ!
掴んだぞ!
あー…キャッチに失敗したな。
こういうのって、やっぱり
が物を言うんだろうな…
やったぜ!
見事、景品をゲットだぜ!
ジャックフロスト人形かぁ…
家に帰ったら、どこかに飾っておこうな!
ビッグバンバーガーくん人形かぁ…
ワナワナくん人形かぁ…
レキシー人形かぁ…
迷えるヒツジ男人形かぁ…
そろそろ諦めな…
家に帰って、頭を冷やすんだな。
クレーンゲーム…1回300円か。
オマエの手持ちじゃプレイ出来そうにないな。
残念。
あれ、この景品ってもう持ってるだろ?
ここは銭湯か…
ずいぶん奥まった所にあるんだな。
ひとっ風呂、浴びるのか?
銭湯を利用する
金持ってねえじゃねえか…
ここって映画館…だよな。
誰もいないし、今は休館中なのかな?
映画館は休館中だ…
おっ、ついに営業再開したんだな!
どんな映画やってるんだ?
なんともボロ…シブい映画館だな。
マフィアのドンの本性が、実は単に善良で子煩悩な
パパだったせいで、家が没落していく悲劇、か…
親友をニンジャに殺された主人公は、仇を討つため
タイムマシンで忍術を学びに過去へ…か。
収容所の捕虜たちが、クリスマスなのに過酷なシゴキに遭わされる話、か…
バッティングセンター?
こんな狭い所に?
…いったい中はどうなってるんだ?
バッティングセンターにショートカット出来るようになりました
覗いてみよう
汚れている防具
洗えば使えるかもしれない
汚れきっている防具
なんだ…洗わないのかよ。
お金を払えば、使っていいみたいだな。
もうカワカミに頼んでるだろ?
別の事して過ごそうぜ。
おい、洗濯しようにも汚れた物持ってないだろ?
利用料金は200円か。
手持ちが足りねえな…
汚れた物持ってるけど、手持ちが足りねえな…
あれ? 汚れた物持ってないよな?
洗う物ないんじゃないか?
もう汚れた物持ってないな…
このまま洗うか?
汚れた物を洗うのか?
1回200円で4着までだぜ?
自分で洗わずカワカミに頼んでもいいかもな。
時間の有効活用ってヤツだ。
カワカミに頼めるのは夜だけだったな。
自分で洗うしかないぞ。
カワカミには他の事を頼んでたな。
この洗濯機…見た目によらず高性能だな。
『しつこい汚れもしっかり落とす!』だってさ。
今は汚れた物もないけど、機会があれば利用してみるか。
そういえば汚れた物持ってなかったか?
こいつで洗ってみるのはどうだ?
洗ってみるか
ほら出せよ、な!
そうか…汚れた拾い物も洗えば意外と使えるかも知れないぜ?
あと3着は入るな、どうするんだ?
あと2着は入るな、どうするんだ?
あと1着は入るな、どうするんだ?
他のも洗おう
このまま洗おう
洗うのはやめる
もう入らないな、このまま洗うか?
残り汚れもの個
カワカミを呼べれば洗濯頼めそうだけど…
この時間じゃ受け付けてないか。
で、どうする?
家事代行の値段は円だったな。
家事代行はタダって話だけど…
で…どうするんだ?
川上を呼ぼう
自分でやる
まぁ、一人でも洗えるもんな。
全自動だし。
洗濯しよう
ざ～んねん。
所持金が足りないみたいだぜ?
そんじゃ電話してみろよ!
よーし、見違えるほど
綺麗にしてやろうぜ!
ええ…?
ここまで来てやめんのか…
おっと、カワカミには潜入道具作りを頼んでたな。
カワカミには潜入道具作りを依頼している…
おっと、カワカミにはカレー作りを頼んでたな。
カワカミにはカレー作りを依頼している…
おっと、カワカミにはコーヒー淹れを頼んでたな。
カワカミにはコーヒー淹れを依頼している…
毎度どーも…って洗濯!?
わざわざ呼ぶほど…?
おっと…はーい、それじゃあ代金の円を頂きますね!
毎度どーも…
オフにやって来たんだから少しは感謝してよね。
一応仕事だし、メイド服も着てきたんだから。
オフでも代金は通常通り
円頂きまーす。
仕事はやめたけど、君の頼みじゃね。
それで、本日の御用は?
分かった、洗濯ね!
じゃ、私におまかせ～。
コインランドリーにショートカット出来るようになりました
竜司の夢を見た。
竜司と仲良くなった気がする。
杏の夢を見た。
杏と仲良くなった気がする。
祐介の夢を見た。
祐介と仲良くなった気がする。
真の夢を見た。
真と仲良くなった気がする。
双葉の夢を見た。
双葉と仲良くなった気がする。
春の夢を見た。
春と仲良くなった気がする。
惣次郎の夢を見た。
惣次郎と仲良くなった気がする。
岩井の夢を見た。
岩井と仲良くなった気がする。
武美の夢を見た。
武美と仲良くなった気がする。
占い師の夢を見た。
占い師と仲良くなった気がする。
川上の夢を見た。
川上と仲良くなった気がする。
大宅の夢を見た。
大宅と仲良くなった気がする。
織田の夢を見た。
織田と仲良くなった気がする。
一二三の夢を見た。
一二三と仲良くなった気がする。
良く寝た!
八十神高校の制服とを手に入れた。
月光館学園の制服とを手に入れた。
七姉妹学園の制服とを手に入れた。
聖エルミン学園の制服とを手に入れた。
軽子坂高校の制服とを手に入れた。
私服、制服、体操着、部屋着を手に入れた。
取得上限に達しているアイテムがあるため
受け取ることが出来ません。
オルフェウスのダウンロード特典
とを手に入れた。
イザナギのダウンロード特典
タナトスのダウンロード特典
マガツイザナギのダウンロード特典
カグヤのダウンロード特典
メサイヤのダウンロード特典
回復アイテムセットを手に入れた。
スキルカードセットを手に入れた。
さて、どこから始める? ジョーカー?
途中から行く最初から行く気分を変えよう
お、そうか。
準備は万全に頼むぞ。
おお、じゃあワガハイのドレスアップでもしてみるか!
どんなのがいいんだ?
怪盗な感じ
いつものでいい
ふふふ、了解だ。
入ってからのワガハイの姿に期待してくれ。
ま、ワガハイそのままでもイケてるしな!
我が名は…
お前の中に居場所を移すとしよう。
お前の心の内に、我は既にあり。
ひとつの身に二つは宿せぬ。
…我を屈服させるとは見事。
僕の話を聞いてくれないか?
いやいや、話聞いてくれって言ったじゃん!
お前にそんな話する訳ないだろっ!
いや、もっと君の為になる話の方が良くないかな?
オタカラを…?
どれも同じじゃないかっ!
待って下さい!お願いします!
いやいや、何か言おうとしてたじゃん!
千早の話なら聞くお金の話なら聞くおタカラの話なら聞く
やっぱり千早の話を…
やっぱりお金の話を…
やっぱりオタカラを…
寄こせ
差し出せ
献上しろ
この野郎…
ガタガタ抜かすな!
分かったようなツラしてんじゃねえ!
うるせぇ!
妙に貫禄ありやがる…
負けたぜこのクソガキめ…
何しやがる!
何黙ってんだよ!
岩井に手を出すな
薫に手を出すな
カタギを巻き込むな
他に方法はないのか
まだやり直せる
両親が泣いているぞ
組長に伝えるぞ
足を洗え
今日、日曜日だけど
パレス、どこ集合?
屋上でいんじゃね?
閉まってないかな?
いつも開いてるし
大丈夫だろ
閉まってたら別の所にすりゃいいし
OK、わかった
で、今日はどうする?
行くつもり
考え中
決まったら連絡よろしくね
あの金メダルって本物なの?
いつの間にパレスに…?
いや、あれは認知の産物…
要はニセモノだな。
ホンモノのメダルは、今でもちゃんと現実にあるはずだぜ。
ニセモノだそうだ
本物は現実にあるらしい
んだよ…じゃあ鴨志田は金メダル奪われてねえってこと?
改心できたんだし
別にいいでしょ
てか本物が消えてたらふつうに窃盗じゃん!
それに…もう前と同じようにはメダルを誇れないでしょ
お前って案外サッパリしてるよな
ついでに借金も水に流してくれ
それとこれとは別
中学生の500円は大きいの
あの時のイルカのぬいぐるみ
まだ持ってんの?
イルカ?
掘り返すなよ!
中学の遠足で
水族館に行った時さ
帰りの電車賃使いこんで
お土産買った誰かさんがいてね
悪かったって…
あれ母親の土産だったんだよ
まあでも今回のことでチャラにしてあげる
アリガトウゴザイマース
てか、ニセモノならメダルは売って問題ないな!
この話は終わり!
カモシダのヤツは、一生モノの金メダルをもう二度と誇って生きられない。
考えようによっちゃあ、それの方が、死ぬより辛い罰かも知れないな。
双葉の様子はどう?
心配だ
聞いてない
寝坊ってレベルじゃねえ!
もう明日だぞ!?
もし双葉が起きなかったら…
起きたとしてもほんとに何かできるのかな…?
正直わからない
でも私たちにはあの子に託すしか方法がないのよ
無力だ
今もずっと起きないって長い夢でも見てるのかな?
夢は記憶の整理とも言うしな
あの過去と向き合うには相応の時間が必要だろう
過去ってアレ?
アレと向き合うってマジかよ…
本当はもっと時間が必要なのかもしれない
でもどうしてかしら?
双葉ならなんとかしてくれる…
そんな気がするの
怪盗団をこんなに振り回してくれたあの子ならってね
きっと大丈夫
双葉を信じよう
ええ
うむ
!
動きがあったら連絡しろよ!
よろしくリーダー!
ワガハイもマコトに同感だな。
後は神のみぞ知る…ってとこか。
放課後はアジトに集合で
いいんだよな?
いま授業中
すげえ!
ちゃんと受けてんのか?
授業の内容
全然、頭に入んないけどね
んで、放課後はアジトでいいんだよな?
アジトってどこ?
学校の屋上
入れるの?
特別に入れてやるよ
んじゃ、待ってるからな?
すぐ来いよ
考えとく
遅刻したら罰金な?
考えとくじゃねえよ!
必ず来いっての!
軍資金が欲しいな
急にどうしたの?
武器と薬が調達できるようになっても
軍資金がないと何も買えねえだろ?
貯金は?
稼げばいい
ねえ!
簡単に言うなよ…
バイトしたら?
何か気が乗らねえんだよな…
おっと牛丸の授業だった!
悪い
いったん閉じる
家ついたか?
座りこんだら
一気に疲れきたぜ…
かなり奥まで歩いたしね
でも、オタカラ?
見つけられてよかったよ
あんなの盗むだけで
鴨志田が善人になるのか…
じゃあ予告のタイミングはに任せるぜ
アジトに集合かけてね
了解
おつかれ
じゃあね!
ここからが本当の勝負だ。
気合い入れろよ?
なあ、おかしくねえか?
校長も親も体罰のこと知ってんだぞ?
なんで誰も何も言わねえの?
バレー部のため
鴨志田が怖いから興味ないから
そういうことだよな…
んなことぐらいで
親も校長も黙んねえだろ…
んなわけねえだろ!
要は鴨志田がバレー部を有名にしたからだろ?
だからって何でも許されんのかよ!
体罰されてんのに我慢するしかねえんだぞ?
何も知らねえ取り巻きはのん気だよな…
誰のこと?
取り巻き?
高巻杏だよ
中庭で会ったろ?
つーか
お前と同じクラスだぞ
あー!
こんなクソな話ねえぞ!
このままじゃ終われねえ
明日の休み時間使ってもっかい探してみる
見てろよ?
絶対に諦めねえからな!
今日さ
街でいろいろ考えてたんだ
怪盗チャンネル以外にも協力できることがないかって
そこでなんと!
ものすごい成果が得られた!
超ビッグすぎる事案!
聞きたいだろ?
もったいつけるな
別にとにかく重要な話!
試験なんかよりもね
怪盗団…
これから伝説になるぞ
くわしくは明日話す
絶対忘れんなよ
アイツ、相当舞い上がってるな。
…でも待てよ。
うまく使えるヤツかもしれん。
明日、話を聞いてみてもいいな。
志帆のお見舞い行って来た
どうだった?
話せた?
容体は安定したみたい
けど、いつ意識が戻るか
分からないんだって
きっと戻る
うん
きっと元気になる…
そう信じてやることをやるだけ
アイツだけは許せない
絶対に償わせてやる
報告ってほどのことでもないんだけど…
明日から学校
登校しようと思ってるの
今まで心配かけてごめんね
大丈夫なの?
無理に顔を出すことは無いと思うぞ
ううん、逆に時間があると余計なこと考えちゃって…
あるなーそれ
たいへんわかる
それに…この家にいても私ができることって何もないの
その…なんつーか
あんま思いつめんなよ
何かあったら頼ってね!
いつでも頼ってくれ
春の味方だ
正直に言うとね…
一人になった時…みんなの事もちょっぴり疑ったりしたの
無理もない
酷いよね
私が頼んだようなものなのにそんなことない
父親が死んだんだもの
いなくなるのつらいよな…
みんなには助けられてばっかり
お互いサマー!
ほんとに心強い
じゃあまた学校でね
ハルのやつ…やっぱり参ってるようだな。
、気にかけてやってくれ。
ああ見えて、芯は強い。
ハルなら、きっと大丈夫だ。
モデルガン売ってる店なら渋谷にあんぜ?
案内してやるよ
任せたい
一緒に行く
そういやお前
転校して来たばっかか
ならついでにその辺
案内してやるから一緒に行こうぜ?
いいぜ
じゃあどっかで
待ち合わせだな
渋谷の駅前はさすがにわかるだろ?
私、行けないけど
まかせていい?
来れねえの?
明日はちょっと志帆のお見舞いに行ってくるから
俺らにまかせとけ
んじゃ、は渋谷な!
駅前で待ってるからな?
モデルガンを扱っている店ならそれなりのモノが手に入りそうだな…
よし、続きは明日だな。
帰ろうぜ!
なぁ、メイドの件、あの後どうなったんだよ?
蝶野先生はどこ?
問題無いってどーゆーことだよ!?
く わ し く !
蝶野はどこにいる?
蝶野をやるぞ
蝶野なら、最近
放課後に川上捕まえて何かやってるぜ
今日も職員室前にいたし
ってか、なんでメイドさんから蝶野になるんだよ!?
ねぇ…
メイドって何?
やべっ、誤爆した!
これグループチャットか!!
あんた、また何か企んでるなー?
何でもねーよ
どうせくだらない事でしょ
私を巻き込まないでね
スイマセンでしたー
カワカミのヤツ、チョーノを何とかすれば、何でもしてくれるって言ってたよな。
何でもか…
ちょっと期待しちゃうよな?
カワカミとチョーノは職員室前だ。
助けに行くか?
川上は蝶野に疑われているらしい。
助ければ、何かしてくれるようだが…
川上と蝶野は職員室前にいるようだ。
疑惑を晴らしに行ってみようか。
あのさ
ただ待ってるのもなんだし
怪チャン見てたんだけど…
面白いタレコミ見つけた
悪徳ホストに騙されたって被害にあった女の人が書いてる
源氏名は読めないけど…
本名がバラされてるね
細田満(ほそだ みつる)
やってる事が小物というか
ビミョーな気もするけど…
ターゲット候補にどう?
騙された女は大仏買ったみたいだな
アンタも大仏買ってもらえる
ぐらい、いい男になれるといいね～!
仏だけにって?
どう思うよ?
おもしろい
ターゲットは?
笑えない
マジで? センスが謎だ
まあいいや
ホストの話な
ああ忘れてた
その話だ
だよなー
仏はほっといてホストの話しようぜ
で、この悪徳ホスト
かなり貢がせたんだろ?
お返しにガッポリ奪ってやろうぜ?
ターゲット情報ゲットだな!
都合いい時にアジトで相談だ!
ターゲットの情報を手に入れた。
アジトでみんなに相談しようか…
“メメントスの情報を得た"
アジトから予告状を出そう。
このように"仲間"からメメントスの情報が入る場合もあります。
みんな、こないだはありがと掲示板に報告が上がってたよ
巻き上げた金返してホストも辞めたって
へぇ、ちゃんと改心したじゃん
ん、でもこの書き込み主って被害者の女だろ?
なんでコイツ追っかけてんの?
惚れ直したっぽいよ
誠実になって頑張ってる姿がいいんだって
は? 過去は許しちゃったわけ?
誠実で頑張ればモテるってな～…
、どう思うよ?
誠実さは大事
ホストになれば?
ほんとそう
どう考えても竜司より
のが誠実だね
うっせー!
ムリムリ
外見も話術もダメ
おい!
上から目線だな!
のが誠実だし
とにかく解決だね!
も協力してくれてホントにありがとね!
よし、無難にこなしたな。
アン殿にも喜ばれ、ワガハイはいい気分だ。
この調子で解決していくぞ!
ターゲットを改心させることに成功したようだ…
“メメントスをクリアしました"
時々、"仲間"から報酬を貰える時もあります。
達成時UIテスト用メッセージ
UIはこの後すぐ!
失敗時UIテスト用メッセージ
じっとしてらんねーからさっき怪チャン見てたんだけど
ふざけた親が居たんだ
モンスターペアルック
モンスターペアレンツでしょ
予測変換までバカなの?
で…どんな悪いことしてんの?
あれこれ文句つけて給食費を払わねぇ母親らしい
先生が金を立て替えてんだとそういう親って何考えてんだろうね
どう思う?
セコい
倹約家
ありえない
ホントそうだよね!
いい迷惑!
いやいやいやいや
迷惑すぎるでしょ
いいオトナだっつーのにマジおかしいぜ
書き込み主は先生なの?
わかんねぇが…
書き方が先生っぽくねーな
ほかの親とか?
事実ならナビも反応するでしょ
ああ、そうだな
情報はバッチリ揃ってる
名前まで丸わかりだ!
三野有子(みの ゆうこ)だとさ
細かいことはアジトで話そうぜ
もオッケーなら頼むわ
案外、リュージも役に立つもんだな。
都合いい時に、アジトにみんなを集めようぜ。
“ターゲット情報を入手した!"
こないだはサンキューな!
突然の話に付き合ってもらってホント助かったぜ
あの後、なんか変化はあったの?
掲示板に書き込みとか
そうそう!
それを伝えようと思ってな
親が学校に謝りに行ったらしい
先生に金返して、土下座する勢いだったってよ
良かったじゃん
罰がないからルール破るってそんなバカなことねえよ
親がちゃんと見本にならねーと規模は小さいけど
しっかり世直しに貢献できたね
こういうの繰り返せばちったぁマシになるかもな
とにかく、ありがとな!
よくやった。放置したら給食費だけではすまなかっただろう。
しかしメメントスには、色々いるな…
奥深くには、何がいるんだろうな…
ターゲットを改心させたようだ…
画像出回ってないよね?
検索かけてるけど
今のとこはな
画像を検索できるのか?
秀尽 生徒会長
クラブ 酒盛り
みたいなワード入れて検索かけてみてる
そんなことで
見つけられるのか?
検索に引っかからないのも最近いっぱいあるよ?
んなこと言われてもこれしか調べようがねえだろ
今の所は大丈夫だと思うわ
もし出回ってたら炎上してるはずだから
まだ猶予はある
けど向こうの気がいつ変わるか…
向こうが約束を守るとも思えないしね
あの写真が流出したら私たちは終わりよ
絶対にそうならねえようにしねえとな
もう間に合わねえぞ!
知ってるよな?
理事会、あさってだぞ?
このままじゃ
全員、退学だぞ!
アジトで待ってるから絶対来いよ?
来ねえなら俺ひとりでやるからな?
予告状に書きたいこと多すぎて、まとまんねえわ
ホントに大丈夫なの?
まあ、まかせとけってちゃんとマークも考えてある
マーク?
明日のお楽しみだ
なんか不安…
それよりお前ら
ちゃんと休んどけよ?
明日が勝負だ
失敗したらアウトだからな?
頼りにしてる
なるようになれ
頼りにしてるからね
うん、まかせといて
きっとうまくいくって!
大人は信用できねえ
だから俺らだけでやるんだ
絶対に成功させてあっと言わせようぜ!
怪盗団か…
いい響きだな!
みんなの役に立てればいいな
あのサイト
気になるよね
『怪盗お願いチャンネル』
誰が作ってるんだろ?
シラネ
それよりサイトのアンケート見たか?
何とも言えない
気持ちになるわ
支持率? みたいのが出てたけど、たった6%…
少ないな
思ったより多い
だよな
まあ、そう言われればそうだけど…
けど、これ見てると増やしたくなんねえ?
大物退治してけば増えてくぜ、きっとそう考えるとすげえ楽しみだわ
そっか、そうだね
じゃあこれからがんばらないと!
なんか学校の雰囲気
変わったよな?
鴨志田のこと?
こんなおおっぴらに話してなかっただろ?
そうだっけ?
誰か俺らに感謝してくんねえかな…
明らかに変わったぜ
俺らのおかげなのによ…
まあいいじゃん
鴨志田は罰を受けたんだし
今回はそれで良しにしよ?
そうしよう
もう十分だよ
アイツ、これからどうなるんだろうな
有名人で犯罪者だろ?
ずっと後ろ指さされながら
生きてくのか…
だからって同情なんかできない
当然の報いだよ
そうだよな
当然の報いだよな
そういや、明智って何してんだ?
叩かれまくって逃走
諦めたとは思えん
世論は完全に逆転したがでも、モタモタしてると今度は私たちが…
すでに兆候アリ
早いとこ片付けようぜ
人気がもったいねえ!
私もお父様を止めたい
みんなのためにも
春のこともあるし
必ずやり遂げましょう
怪盗人気、すごいね!
掲示板のアクセスもうなぎ登り
これを利用しない手はないと思ってさ
今、新しい機能を追加してるところなんだ
新しい機能?
気になる?
そう言ってられるのも今だけさ
まあ、楽しみにしてて明日には実装できるから
これでみんなの期待を怪盗団に届けられる
ああ、もう!
こんな大事な時に日本を離れるなんて…
寂しくなるな
もうすぐ修学旅行だよ?
知らなかった?
なんで寂しいの?
修学旅行、一緒だろ?
それより、新しい機能
楽しみにしてて
絶対に盛り上がるから!
春が来て1週間か
秋になったばかりだが?
スルー安定
春はどう?
もう慣れた?
みんなのおかげで
こうやって話すのも楽しいの今まであまりなかったから
そんな場合じゃないのはわかってるんだけど
気にすんなって授業中はどうせヒマだし
聞こえてるけど?
パターン入った
己の覚悟が新しい道を拓くかつて俺もそうだった
残りは2週間あまりだ
油断せずいこう
あと何日だっけ?
そろそろヤバくね?
早くやれって言われ続けると焦るよね…
授業がアタマに入らねえ…
いつもだろ
勉強で困ったら教えるよ
いちおう上級生だから
それはエンリョしてえ…
けどヤベえ…
無事に終わったらお言葉に甘えよ…
確かに、精神的に良くないな
この板挟みは
気付けば残り10日だ
正念場かも知れん
支持率ヤベえぞ
また上がってね?
歯止めが効かんな
楽しんでいるようでもある
オクムラ叩きもひどい…
春のことまで
初めはショックだったけど
今は気にしてないの
心配なのは、お父様がまた
何かするんじゃないかって…
世論に追い詰められて事を起こす可能性はある…
それを止めんのが俺らだろ?
もう時間ねえぞ!
早いとこ片付けようぜ!
プレッシャーがすごいね
収まる気配なし…
かなりの間、焦らされて限界が近いみたい
ハードモード突入
ここまで来たらやるしかねえだろ!
春は大丈夫?
ありがとう、大丈夫
焦りが無いって言ったらウソになるけど…
予告状を出す時間も必要だし
これ以上はまずい
取り返しがつかなくなる前に終わらせましょう
いよいよね
何があっても絶対に改心させてみせる
頼りにしてるわ
ええ、わかってる
私たちには私たちのやり方があるものね
いつも通りに進めましょう
まかせておけ
いつも通り?
のことは信頼してる
私は何ていうか
今回は冷静になりきれないと思うから…
だからお願い
力を貸してね
気負う必要はないからな?
じっくり時間を掛けて準備しろ。
作戦成功の為なら何をしたっていい。
頼んだぜ、リーダー。
喜多川くんから連絡来た
またモデルになって欲しいって話か?
違うよ
事情も知らない部外者は口出しするな
これ以上、関わるなら通報もやむを得ないって
同じことを言われた
ムキになっている
お前の所にも来たのかよ…
杏の言ってた通りだな…
説得は諦めるしかねえな
何を言っても聞く気ねえだろ
ここまでくると意地なんだろうね
喜多川くんもダメだって薄々感じてるはずなのに…
無理難題を言って私たちを遠ざけようとしてる
ただの頑固で変な奴って可能性もあるけどな!
確かに芸術家っぽいもんね…
まあ、どっちにしろ
俺らのやることは変わんねえ
斑目の心を盗むだけだ
恩人だったらなんでも許せるもんなのかな
なんかよくわかんなくなってきた
どした? 急に喜多川くんの話だと斑目、問題なさげじゃない?
何か悩み?
なんか悩んでんの?
ちょっとね
斑目は悪いやつなんだってわかってるけど…
被害にあってる人を実際に見てないからかな?
まあ、たしかにそこは鴨志田のときとはちがうよな
極論かもしれないけど
どんな悪いやつでも誰にも迷惑かけてないなら…
私たちが出てかなくてもよくない?
迷惑かどうかは祐介が決めるってことか?
まあ…そうかもな
俺だったら絶対に許せねえけどな!
真相を探ろう
祐介に連絡を頼む
そうだね…
悩むのはその後でもいっか
うん、わかった
悩むのは真相がわかってからでもいっか
じゃあ明日の放課後
渋谷でね
いっこ気になったんだけどよ
祐介のヤツ、住み込みの弟子は自分だけ…
とか言ってたよな?
うん、言ってた
でも、パレスには祐介以外のヤツらの絵もあったよな?
無限のなんちゃらも彼ら、とか書いてあったし
なんかおかしくね?って思って調べてみたんだよ
そしたら昔はもっといっぱい
弟子がいたらしい!
それってまさか…
表向きは卒業ってなってっけど
まあそんなワケねえよな
あんなヒドい扱いうけて逃げたに決まってる!
それ、喜多川くんもきっと知ってるよね…
そりゃそうだろ
なんであいつ
斑目の肩持つんだ…?
ユースケにも事情があるんだろうが…
難しいな。
ちょっと厄介なことになったわ
みんな落ち着いて聞いて
どうかしたの?
お姉ちゃんが…怪盗団の大きな仕事を任されたって
それつまり
ええ…間違いない
特捜が動き出した
まずいな…
ていうか捜査って別に前からされてたんじゃ…
警察がこそこそ動いてたのとは次元が違うわ
ちょっと待てよ
トクソーって何だよ?
検察の特別捜査部…国政の汚職
みたいな大事件を挙げる機関よ
ニュースで名前は聞くな
新聞を飾るようなエリート集団か
特捜がスゲエのは、大物相手に半世紀近く黒星ナシってとこだ
お出ましイコール、有罪確定
国内最強の捜査機関らしい
私たち…捕まるの?
対応が大袈裟すぎないか?
私たち…良くも悪くも有名になり過ぎたんだわ
もはや法治国家として見過ごせない存在なのよ
確かに私たち『怪盗』だけど…
何だかやるせないね…
容疑者像はプロファイルで
かなり絞られてるはず
おい、おどかすなよ!
でも大丈夫だ
証拠なんてない
きっと証拠を見つけようと躍起になってるはず
見つけられっこない
けどそれも時間の問題よ
早く何か手を打たないと…
…だ、大丈夫だって。
異世界の事を知らない限り
証拠なんて掴めっこない。
夜分、恐れ入ります
今回の件、私のせいで
本当に申し訳ありません
堅苦しっ!
律儀なんだな
でも距離、感じるね
同じ怪盗団だ
気を遣わなくていい
でも私が一番
新参者だから
そういうの私たち気にしてないよ
それにもう
仲間なんだしね
マコちゃん
もしかして私?
ごめんなさい
素で文字、打ったみたい…
同い年のお友達ができたの嬉しくて
私は構わないよ
『ちゃん』付けされてむしろ新鮮な気持ち
それじゃあ
これからもよろしくね
すみません
調子に乗りました
廃人化の事件って最近、起きてないよね?
少なくとも、オクムラが1位になった後は起きてない
怪盗に注目が集まり
警戒しているのかもな
俺らのおかげか!
有名になっといてよかったな!
でも、怪盗が仕掛けてこないと判断されたら…
再び動き出す可能性が高い
ということでもある
世論も放っておくとヤバいぞ
煽るような声が増えてるね…
みんな頑張ってるのに…
期待の裏返しだろうが…
気に留める必要はあるな
チャットのアイコン
変えてみた
変わってないけど?
グループのとこだけで
ここだと表示されねえのか…
ま、あとで見てみ
祐介に描いてもらった
怪盗団のマークだ
おかげで予告状もいい感じに仕上がったし
これが怪盗団の初仕事だ
失敗はできねえぞ?
わかってる
今日はぐっすり休んどけって祐介に伝えとけよ?
んじゃ、明日な!
了解だ
おやすみ
じゃあ明日ね!
中野原が言ったこと気になる
マダラメって本当に斑目先生なのかな?
たぶんそうだ
ちがうと思う
よく気がついた
俺もそう思う
やっぱり
私もそう思いたいけど
『マダラメ』で
『先生』だからね
つか、マダラメなんて他であんま聞かねーし
そこもなんだよ
あの話が本当なら喜多川くんって悪い先生の弟子だ
人のこと物扱いする先生
喜多川くん
ひどい目にあってるかも
これは調べた方がいいだろ
おい、ネットの記事見たか?
どんな内容?
怪盗団の記事か?
ウチの学生のインタビュー記事が載ってんだよ
どちらかと言えば、ウチの学生のインタビュー記事がメインだな
『少年Mの激白!
鴨志田事件の体罰全容を独占取材記事で!』
…だってよ
内容はほとんど体罰のことだな
このインタビューに答えた
『少年M』ってまさか三島じゃ…?
真かも三島だろう
うーん、俺の気のせいか…
でもバレー部で
体罰受けてた『M』って三島以外にいたっけか…?
マコトのM…
なるほど、生徒会長サマか…
…って、『少年M』って書いてあるんだから少なくとも男だろ!
それに、あの会長サンがこんなゴシップ記事のインタビューに答えねぇよ
…やっぱあいつなのかな
お願いチャンネルとか
役に立ってるところもあるしな…
まぁ今のところ
俺らに実害はねぇし、ほっといても大丈夫か
じゃあまたな
その記事って…こないだ新宿のバーで会った
女記者が書いてるんじゃないか?
竜司に教わったネットのページを見てみよう…
…やっぱりそうか。
『文責・大宅一子』ってなってるぞ。
…なるほど。
記事ってのは使えるかもな?
たしかになんの意味が?
この記事をパレス主が見て怪盗団への認知が変わったとしたら…
これを放っておく手は無いぞ…!?
怪盗団に都合のイイ記事を書かせれば活動もしやすくなるんじゃないか!?
女記者に会って、もっと怪盗団の記事を書くよう交渉してみようぜ!
うぃっす、お疲れ
みんなでがんばったよね
改めてだが礼を言わせてくれ
母の想いがつまった絵を取り戻せた
祐介にそれ言われるとマジ救われるな!
ホントホント
斑目が改心したら祐介の生活どうする?
とか悩んだし
気を遣わせてすまん
俺は後悔していない
てかさ、今回も改心するよね?
不安か?
鴨志田と同じにやったし
最後も似てただろ?
結果が出るまでは分からないんだな
まだ、二回目だからね
そういえば斑目が最後に言ったの気になるね
俺たち以外の侵入者の話?
黒い仮面だっけ?
あのとき斑目はかなり混乱していた
口からデマカセかもしれない
今は斑目の改心を待とう
明日、テレビ局じゃん
ひょっとして大物が見つかるかもよ?
そっか!
芸能人っていえばさ
バックにヤバい人いるってよく聞くよね?
聞いたことがある
金が絡むからな
きっとズブズブなんだろ
ズブズブか…
退廃的な響きだな
変なとこに食いつくなよ…
生放送の見学とかもあるんだよね?
もしかするとテレビに出られるかもな!
ただの観客だよ?
映っても一瞬でしょ
逆に映ろうとしてバカな真似するなよ?
明智のヤロー…
思い出したら腹たってきた
だいぶハッキリ
否定されちゃったね
しかもテレビで言いやがって!
そう腐るな
救われた人間だって確かにいる
怪盗団でなければ救えなかった者たちがな
俺自身も生き証人だ
クー!
いいこと言いやがる!
でもさ…だからって明智さんの言葉、間違ってる?
一理ある気がする
それ昼から言ってんな
『悪人相手なら何してもアリ?』
って言われたら言い返せる?
自分勝手かもって思わない?
だから『怪盗』なんだろ
斑目にしたこと、俺は万人が許すとは思ってない
それでもやむ無しと俺自身で決めたんだ
鴨志田だって、フツーの方法じゃ
ぜってー無理だったろ?
そうだけど…
はどう思う?
私らって身勝手かな?
否定しきれない
助けるためだ
明智に腹が立つ
難しいね…
私も他の方法なんて思いつかないけどね…
そこは賛成! 全面的に!
もう! マジメに話してんの!
法律に書いてある正義じゃなく俺たちが信じる正義を貫く
それでいいんじゃないか?
はき違えないために『全会一致』のルールもある
…そうだね
そうだった
ごめん、蒸し返して
べつに私も怪盗やめる気なんて無い
見てやがれ明智
間違ってんのがどっちか
いずれ分からしてやる!
この話、もう終わりね
あのアケチって探偵は、メディアに影響力があるようだな。
ヘタに近づくのは危険だが、うまく使えば、逆に役立つかもな。
次の大物どうする?
唐突だな
言われっぱなしなのムカつくんだよ!
明智くんにでしょ?
気持ちはわかる
例の高校生探偵か
また大物を改心させりゃ
明智もだまるはずだ
かもな
だろ!
自信もとうぜ、そこ!
でも警察も動いてるとか
そんなの言ってたし…
でも明智くん放置もなんかヤダ
そういうときこそ
集まって相談しよう
明日アジトで
ムカツクわー
あいつの言いなりになるしかねえのかよ…
こうなってしまった以上
仕方ないだろう
生徒会長が改心させたい相手って
そんなん興味ねえよ
何か事情があるかもしれないよ?
誰だろうな?
断ろう
確かに興味はあるな…
マジ、ムカツクぜ
でも、警察沙汰になるとが…
確か『正義を証明しろ』と言ってきたよな?
確かにそう言ってた
だとすれば何か事情はありそうだな
何か分かったらすぐに連絡を寄こせ
ケンカ腰になるなよ
竜司、分かってるな?
んなバカじゃねえよ!
双葉、開けてくれない?
ワッツ?
あける?
玄関だ
なぜゆえにあ、も来てくれない?
双葉の家の前よ
ルブランじゃなくておうち集合…?
その方が落ち着くでしょ
きき聞いてない
炎天下だから早めに出て来てくれると助かるんだけど
鬼がおる…
集合場所、ルブランじゃなくていきなり双葉の自室なのか。
マコト、本気だな…
出だしからスパルタだぜ…
盛り上がってきてるぜ!
怪盗団があのメジエドを沈黙させた、ってな
三島のサイトなんか
コメント入れ食いだぞ!
テレビもすごいから見て!
ニュースは怪盗団の話題で
持ち切りだったな
街中この話題で一色ね
そんで…
メジエド退治の立役者は?
双葉ちゃーん
わたしの不死鳥戦隊が天に召されかけた
???
部屋で喋ってただけ
祐介がしでかした
話をややこしくしないの!
ちょっと色々あったけど…
お喋りは大丈夫そう
明日の目標は他人の部屋で過ごす事だ
双葉はなかなか手強いぞ
頑張れよ、二人とも
うっさい おイナリ
じゃ、明日は俺らの番な!
つーことでヨロシク!!
明日は語り合うぞ～!
お手並み拝見っつーか…
心配しかねえ組み合わせだな。
ネットがヤバい
国内のトラフィックを怪盗関連が独占
街でも怪盗団の話を聞かない日はないね…
それだけ頼られてるってことだよね?
あまりに度が過ぎている
危険な兆候だ
正体がバレでもしたらタダでは済まんな
脅かすなよ!
つか、バレやしねえって
この騒ぎで、怪盗の正体にも関心が集まってる
普段の生活は、今まで以上に気を付けて
なんで俺らがコソコソすんだ…
納得いかねえ…
予告状は用意したぜ!
早っ!
書くのこれで
4回目だからな
文面考えたのほとんど私だけど?
こまけえこと言うなって!
ホント調子いいんだから…
あとは双葉の部屋にいつ乗り込むか…だな
そこは、ほら
リーダーにまかせましょ
調子いいのはどっちだよ…
そうは言ってもこればかりはね…
実行する以外
選択肢がないからな
まかせたよ、リーダー!
…だってよ。
大変な役目を押しつけられたな。
まあ、考えても仕方がない。
やるだけだ。
腹が決まったらいつも通りアジトで号令を出せばいい。
みんなに噂されるってなんか気分いいな!
うちの学校も斑目の話題で持ちきりだ
おかげで弟子の俺は白い目で見られるがな
マジかよ、ひでえな
気にしなくていい
斑目の弟子というだけで
特異な目で見られていたからな
今に始まったことじゃない
だったらいいけど
それよりも次の計画だ
なにか当てはあるのか?
そんなすぐに大物が見つかるわけねえだろ!
しばらくは様子見だ
メメントスで活動しよう
了解した
メメントス行くってのもアリかもな!
それ、ナイスアイデア!
いつでも行けるようしておく何かあったら連絡くれ
あのパレスは獅童の性根がよく出ている
どういうこと?
私もそれ思った
相当、旅慣れしてる
あの豪華な船でね
当然だが自費じゃないぞ
そういう話
ネットに転がってるし
やっとわかった
税金でってことだ
獅童ひでー
他人の物さえも自分の物って思ってる
命もね
そういうことだ
獅童が総理になったらこの国の皆が不幸になる
許せない
改心させる
おうよ
うちのリーダーが世話になった礼もしてやる
やっと本会議場に入れたね
これで予告状出せるけど
いつにする?
予告の方法も考えないとな
自殺報道信じてる奴も獅童応援してる奴も見てろ
絶対あっと言わせてやる!
予告するの楽しみだな
てか、真は?
チャット見てるよな?
ええ、大丈夫
ちゃんと見てるわ
不安そうだ
話せば楽になる
うん、そうだね…
明智君のことでしょ?
やるせないね…
私は正直、複雑だけど…
彼も被害者だと思ってる
助けられなかったね…
今の仲間と出会わなければ俺もああなっていたかもな…
俺はアイツを許せねえよ
けど、あそこまでアイツを歪めた
獅童はもっと許せねえ!
同感よ
私も獅童は絶対に許せない
やりましょう
私たちならきっとできる
作戦を成功させよう
きっとうまくいくいつも通りやろう
集合頼んだぞ、
私たちならできるよね
、声かけ頼んだよ!
気負い過ぎずにいこう
タイミングはに任せる
アイツ、最後にみんなを助けてくれた。
きっと本当は…
…なあ、。
絶対にこの作戦は成功させよう。
獅童を選ばない奴は非国民
ちょっとなにそれ!?
街で何度もそんな声を聞いたわ
ネットもそんな感じ
みんな同じこと言ってる
おかしいだろ!
大衆の熱狂が盲信に変わっている
自殺報道が立ち消えたのは不幸中の幸いだったかもしれん
そうかもな
どうして?
騒ぎが大きくなるほど
情報が漏れる可能性が大きい
もし情報が漏れてたらくん、何されてたか…
ちょっとの刺激で
大変な事になりそうだよね
膨らみすぎた風船ていうかさ
これ、ヤベえだろ?
みんなどうかしてる!
ここまで来るともう崇拝よ
気味が悪いわ…
マコトの言う通りだぜ。
なんだか少し嫌な予感がする…
、オマエは特に危険なんだ。
気を付けておけよ。
明日で個展終わりだけど…
斑目は改心してるよね?
告訴がどうのって連絡も今のとこないしな
でも、告訴するにしても個展終わってからでしょ?
明日、連絡きたらどうしよう…
祐介に聞いてみろよ
まだ斑目んちだろ?
そういえば祐介は?
斑目と一緒にいて大丈夫かな
すまん、連絡が遅くなった
明日、動きがありそうだ
斑目がどこかに連絡していた
動きって?
どこに?
マスコミ発表の準備かもしれん
告訴の話ではなさそうだ
恐らくマスコミだ
じゃあ待つしかねえな
明日、渋谷に集まろう
OK!
じゃあ明日!
どこも選挙で大騒ぎー
祭りか?
候補者も頑張ってたね
投票は明日だから
まだ動きなしか…
あのヤロウ、バックレてないよな?
もう一回、電波ジャックするか
それはアリ
今は待て
待って目立つことは控えないとそうね
目立つことは控えないと選挙後の特番とかなら出てくるかもね
それいつだよ?
結果が出てからなら明日の夜ね
そのときにでも、罪を自白してくれれば…
…いよいよ明日か。
ワガハイたちの仕事は終わってる。
見守るしかないな。
みんなの声、励みにしてたのに今はちょっと怖い…
もはやカオス
奥村憎しの声もピークだ
そちらは大丈夫か?
匿名の脅迫が毎日のように届いて…
ヤベえなそれ…
でも、警備は厳重だから今のところは大丈夫
事が終われば、春の方はとりあえず収まると思う
それで俺らは?
さらに人気爆発か?
あまり考えたくないな
静かになることを祈ろう
ニュース見たか?
こうなることは覚悟していたが指名手配だもんね
逃げ切れる自信ない
いよいよ後がないね
ここであれこれ話しても仕方ないわ
とにかく集まって話しましょう
怪盗人気はMAX
早くやれの大合唱だぞ
上から目線で言われると腹立つな…
この先、ずっとこんな感じなのかな?
だけど、期待される以上
無視はできないと思う
俺たちが選んだ道だ
多少は目をつぶる他ない
みんなのこと知ってから、私は勇気をもらってた
ひどいのは、一部の人だけと思いたいね
記者から連絡きたか?
昨日の今日だぞ?
何を焦っている
色々探してんだけど
結局、手がかりがなくてよ…
2週間しかねえんだぞ?
そりゃ焦るわ
正確にはあと10日だ
連絡来てすぐ始めたとしてあんま余裕ねえな…
短期決戦になりそうだね
連絡が来ない時のことも考えておいたほうがいいぞ
不吉なこと言わないでよ!
可能性の話をしているだけだ
お前、焦ってねえの?
焦っても始まらない
焦ってどうにかなるならとうに焦っている
達観してるよね…
いや、鈍いだけだろ…
明智君から返信来てた
講演OKだって
やったな
これでひとまずはね…
え? そうなの?
問題はここからだね
講演は二日目の午後だったな?
おまえ
ウチの学祭来れんの?
ちょうど試験期間中だ
午後なら行ける
双葉も来る?
来なって
まじか
せっかくだから明日みんなで見て回ろうよ
こんな時に?
こんな時だからこそ
リラックスじゃない?
はる、その…
だいじょぶか?
ありがとう、大丈夫だよ
私、学園祭を友達みんなで歩くの憧れだったし
そこまで言われちゃ
潔く楽しむべきね
ありがとう、春
こちらこそよろしくね。
異世界を使う悪党…
いよいよ他人事じゃ
なくなったわね
仲間の母親のカタキかもって話じゃな
騒がれている『精神暴走』の犯人かも、とは考えていたが同じヤツが殺しもということか
厳密には、廃人にするんだろう
死ぬに決まってる状況下でな
シャドウを始末しちまうと廃人になるってアレか
鴨志田や斑目のころは、私たちも少し心配しながらだったよね
精神の暴走に、廃人化
ふつうに考えれば同じヤツだろ
被害者が死ぬと証言しないから暴走の方しか
ニュースになってないだけだ
廃人化『事件』ってことかよ!
マジなら、殺し屋じゃねーか!
いつか必ずぶっとばす…
俺たちももっとシビアになるべきかもな
例えば『イセカイナビ』ひとつ
取っても、色々知らなすぎる
確かにそうね
何でこんなもんがあんだろうな…
夢の中の男が…
ユメ?
寝ぼけてんのか?
イゴールのことは、やはり説明しづらい…
その『悪党』もコレ使ってんのかな
双葉なら詳しそうよね
何か知らない?
聞いたこともないな
てか、こんなのアプリじゃない
アプリっぽい
『謎のなんか』だ
まあ、そっちのナビはよくわからないけど
勝利へのナビなら私にまかせとけ!
どんな悪党の元へでもがっつり導いてやる
ぐふふ
大船に乗ったつもりでいろ
頼もしいぜ!
モナよか全然スゲーわ!
リュージあんにゃろう…
いっつも一言余計なんだよ!
おーい、忘れてないよな!?
ほら、例のチラシ
家事代行サービスの真相を探らなくちゃ
俺、今セントラル街
腹が決まったら声かけてよ
ミシマは渋谷にいるようだな。
ちょっと会いに行ってみるか?
すぐに行く後で決める
そっちに行くよ
オッケー! 待ってるよ!
あ、抜け駆けはナシね
ゼッタイ!!
俺らが有名になるとメメントスが開くんだよな?
なんでだろうね?
モルガナ知らないかな?
わからない…
なぜワガハイはメメントスに…
知らないらしい
覚えていないようだ
じゃあ分かりようがないわね
このまま怪盗を続けていればいずれ明らかになるだろう
それより今は、例の異世界を使う悪党が気になる
お母さんを殺したヤツかもしれないしな!
絶対見つけ出してやる
今までの私たちなら無理だったことも
双葉が加わったことで
できるようになるわ
思わぬ所で
優秀な戦力を拾ったな
てれるなあ
頼んだよ、双葉!
猫の道案内よりは安心できそうだぜ!
明日の今頃はハワイだぜ?
待ち切れねえ!
楽しみだ
気が早い
ワクワクするぜ!
明日の今はまだ日本だもんね…
ちょっとは浮かれろよ!
オイ!
出発は明日の夜だ!
マジで?
くだらない話はいいからちゃんと授業を受けなさい
いまのでやる気が失せた…
授業とかどうでもいい
いつものことだろ?
さて、ハワイの観光スポットでも調べるか!
切り替え早!
そういやロサンゼルスって有名な場所あるのか?
ハリウッド!
アートも盛んと聞いている
いい刺激になりそうだ
ハワイのビーチには敵わねえだろ?
LAにも有名なビーチはたくさんあるぞ?
え? 海あるのか?
LAがどこにあるのか
まさか知らないのか?
アメリカの真ん中らへんだろ?
ハワイがどこにあるか
知ってるか?
海の下の方
ダメだこりゃ!
いつまでやってるの!
モルガナの言ってたことどう思うよ?
欲望を消すんだか、盗むんだか知らねえけど…
下手したら鴨志田は死んだも同然になるんだろ?
そりゃ、鴨志田の野郎にはムカついてるけどよ…
だからっつって死んだも同然にするのは…
当然の報いだ
なんとも言えない
ヒヨってるかもだけど、やっぱ人殺しにはなりたくねえし…
気持ちは分かるんだけどよ…
さすがに人殺しにはなりたくねえし
だよな…
このまんまじゃ収まんねえけど、さすがに人殺しはな…
仕方ねえ…
他に方法がねえか
一晩考えてみるわ
あと二週間か…
あまり悠長なことは言ってられないな
相変わらず
金城から催促来てんの?
ええ、毎日欠かさず
毎日はしんどいね…
割と馴れてきたわ
馴れるのか…
人間ってすげえな
今はまだメールが来るだけだから
いつ向こうの気が変わるとも限らないぞ
信用ならない
さっさと片付けよう
何かあったら連絡して
写真がばら撒かれたらウチらも終わりだし
早めに片付けた方がいいかもしんないね
明智から返答は?
ないわ
明日から学園祭だけど
明智くんに断られたらゲストいなくなるけど…
え? そっち?
心配ありがとう
大丈夫よ
とにかくどうにかして明智君を呼ばないとだな
明智のヤロウは何してんだ?
雲隠れするって宣言したっきり動きナシ
改めて明智君に学園祭の事情も説明して
今日中に回答が欲しいって急かしてみるわ
進展があったら連絡する
待ってて
テレビ見たか?
ニュースになってたぞ!
これで学校側も知らんふりはできねえだろ
私も見た
志帆の名前
出てなかったよね?
見てねえな
さすがに伏せるだろ
ようやくこれで
ケリがついたんだな…
あとは美味いもん食ってさっさと忘れようぜ
打ち上げ
楽しみにしてるからな?
絶対がっかりさせないから楽しみにしてて!
よし、明日こそ金メダルを換金するぞ。
ゴシュジンに手伝い頼まれてもちゃんと断れよ?
明日から暫しお別れだ
互いの旅の無事を祈ろう
祐介も気を付けて
双葉、解析頼んだわよ
まかせとけー
何かあったら連絡しろよ?
準備オッケーだ!
じゃあ行ってくる
モルガナのことヨロシクね
いてらー
マジで警察来てるな…
玄関の所で見たぜ
私も見た!
先生たちと話してた
改心マジすげえな!
私たちがやったってバレないかな…
証拠ねえし
ダイジョブだろ
心配ない
こっちも自首する?
そうなんだけど…
心配ねえって
しねーよ!
鴨志田を脅迫したって噂されてるのに?
こっちの鴨志田は何も知らねえはずだろ?
でも…
正しい事したんだ
レッテルの一つ二つでビビんなよ
それはそうだけど…
二重生活するんだろ?
まかせとけって!
んじゃ、そういうことで
もヨロシク頼むぜ!
さっき喜多川くんにモデルのこと連絡したよ
いま返事待ち
てか絵のモデルって何すればいいの…?
自然体で
さあ…?
それって意外と難しいよね
ある意味、正解かもね
他人事だと思って!
ガチにやりすぎなくてもいいんじゃね?
斑目のウラ取るためのモデルなんだしな
それもそうか
喜多川くんの話し方だと、個人的な絵のモデルっぽいし
喜多川くんから返事きたら、みんなにも連絡するね
あと11日か…
催促は相変わらず?
最近は知らない男から電話が来るようになったわ
やり方を変えてきたみたいね
どうせ金城の指示でしょう
あまりいい気分じゃないけど
私を大事な商品だと思ってる間は
無茶なことしないはずよ
いや、わからないぞ
いつ痺れを切らして強硬な手段に出てくるか…
そうだよ
期限が過ぎたら確実にそうなるでしょうね
つうか約束を守るかどうかもわかんねえんだぞ
ヤベえ事になる前にさっさと片付けちまおうぜ!
金城が動く気配は今のところ無いな
待ってるだけで
金が入ると思ってやがんだろ
向こうには切り札があるからな
もしあの写真が外に出たらが…
下手すりゃ退学だな
保護観察期間中…なのよね
本当にごめんなさい
私のせいで…
もういいってつーか一番マズいのそっちだろ?
検事のお姉ちゃんにも迷惑が…
どうしたら…
そこも金城は知ってて織り込み済みなんだろう
絶対に阻止する
改心させよう
つーか警察も手を焼く悪党だ
上手くいきゃヒーローだろ!
ハイリスク・ハイリターンだね
みんなポジティブなのね…
そちらのムチャのおかげで
改心を狙えている所もある
今がどん底なんだから自由にあがいてやろーぜ
そんな考え方…
したことなかった
珍しく竜司が良いことを言ったな
じゃあリーダー
いつも通り集合連絡よろしく!
立場が変われば見えるものも変わる…
こいつも『認知の変化』だな。
とにかく、カネシロを改心させなきゃマズい。
みんなオマエをアテにしてんだ。頼んだぜ?
あの写真が出回ったらやっぱマズイよな…
どしたの?
いや、俺ら別に悪い事してねえじゃん
ただ単に場所がアレだっただけだろ?
それがマズイんだって
説明したら分かってもらえねえかな…
キビしいと思う
そうね
きっと誰も聞く耳を持たないわ
尾ひれをつけられて面白おかしく騒がれるだけ
そうなったらただ事じゃ済まないな…
やっぱ改心以外に方法ねえのか…
いろいろあったけど、ここまで来たね
何かあったっけ?
主に竜司とモナ
そこ蒸し返すか
アレがあって春と会えたんだからOK
みんなのおかげだよ
礼はまだ早い
仕上げが残っている
予告状、だっけ?
私はどうすればいいの?
タイミングは、が決めてくれる
あとは、集まった時に打ち合わせましょう
心構えはしておくね
よろしく、くん
ハルは初めてな上に、相手は父親だ。
万全なときに頼むぜ?
ようやくだね
後は予告状だけ
強制捜査の前になんとかできそうだな
肝心の真犯人については結局わかってない…
新島さんのシャドウから何か聞けるかな?
恐らく手がかりは掴めていないんだろう…
僕もそう思う
だからこそ怪盗団が指名手配されたんだ
世間は怪盗団の逮捕が事件の解決だと信じている
検察はもう止まらない
向こうだって世間の期待を背負ってるもの
真犯人さえ分かれば新島さんのシャドウとも戦わずに済むのに…
誰なんだろう、真犯人…
私たちの知り合い?
可能性はある
それは無い
見当つかない
確かにな
だが疑い出せばキリがない
私もそう信じたい
ただの願望かもだけど
常にわたしらの先手取れて怪盗団に敵意あるヤツ…
たしかに見当つかない
なんにしても逆転のチャンスは一度だけ
最後の予告状
最高傑作にしてみせる
いつでも声をかけてくれ
リーダー
突然、すまない
君に相談したい事がある
かなり個人的な話だから今すべきではないんだろうが…
今の俺にはしか
相談できそうな相手がいない
どうか力になって欲しい
放課後はいつも渋谷の地下通路の辺りにいる
時間ができたら声をかけてくれ
それじゃあな
真と買い物してる
終わったらそっち行く
本当は双葉も連れて行きたかったんだけど…
いきなり人ごみはハードでしょ!
荒療治も必要よ?
真パイセン
トゲがある…
いずれ出来るようにならないとでしょ
てかクイーンの服もトゲ凄え
肩たたくと刺さりそう
それは俺も思っていた
祐介まで!
なんか面白そうだな
俺も混ぜろ
用があるのは双葉
アンタ関係ないから!
竜司には冷たい
そういうのいいから
んじゃ楽しみに待っててね!
ドキドキ…
…今度は何を企んでるんだ?
お前から紹介されたって女の子からメール来たんだけど!
俺に興味あるってなにこれ、どういうこと!?
大宅さんってどんな子?
カワイイ系? キレイ系?
カワイイ系
キレイ系
会ってからのお楽しみ
カワイイ系!?
キレイ系!?
ホントかよ!
じらすなよ!
眠れなくなるだろ!
大宅さんか…
会って話がしたいとか
積極的すぎるだろ
もう、そういう事かな?
そうかな?
ついに俺にもモテ期が…
楽しみすぎるだろ!
それもこれもお前のおかげだ
怪盗お願いチャンネル始めて変われた気がするもん
まかせといて
紹介してくれたお前の顔は潰さないようにする
付き合う事になったらちゃんと報告するからね
メジエドは何する気だ?
見当がつかんな
Xデーの話で街中ざわざわしてる
世界的ハッカーに目をつけられるなんてね
いっそもう放っとくか?
やれたら苦労しない
何とかするしかない
試してみるか?
そうだけどよ…
俺が悪かったよ
ごめんって!
しかし
何か対策が必要なのは変わらん
『アリババ』が最有力だけど…
彼女が対抗手段になり得るか
今の段階じゃ分からないわ
他の手も考えないとね
打てる手は全て打っておこう
まだ少しは時間はあるし
何とか考えるしかねーか
一晩、世話になった
黙って帰って済まない
あまりによく寝ていたからな
好意に甘えるべきか迷ったがやはり寮に戻ることにしたよ
サユリはマスターに託した
現実には存在しないはずの絵だがあれこそ正に母が描いた本物だ
それを手にできただけで
俺は満足だ
お前らのおかげだよ
感謝してる
追伸
やはり、鍋の締めは『おじや』であるべきだ
リーク事件あったって?
どこかの会社情報が漏洩したらしい
メジエドじゃないかってちょっとした騒ぎね
メジエドなのか?
約束と違う
放っておけ
恐らく違うと思う
期限前に動くとは思えない
同感ね
小さなエラーみたいだし
これまでの事件と毛色が違う
メジエドと違うのかよ!
焦ったぜ
今はこの手の話題に敏感になっちゃうね…
怪盗団頼りの声もチラホラ耳にするな
何か手が無いかしら
探してみないと…
不祥事だの情報流出だのなんか多くね?
メジエドじゃねえよな?
メジエドならもっと派手に挑発があるんじゃないかしら
声明とか出てない!
とはいえ…頭が痛いわね
怪盗団叩きひでえ
全部俺らのせいみたくなってる
早く片を付けなければ吊るし上げられそうだな
解決法の代替案
何か見つけた人いる?
まだ何ももう少し考えたい
見つかりそうにない…
まあ俺ももうちょい粘るけどよ
私も頑張ってみるつもり
諦めるにはまだ早いぞ
色々あたってみよう
できるだけの事はしなきゃね
双葉だけではどのみち心もとない
まあ双葉に頼んのはそのアテが無くなってからかもな
今更なんだけど
今回のことで
色々と気付かされたわ
あ、私自身は大抵
生徒会室にいるから…
もし何か急な用事があれば来てくれて構わないわ
でも、もうすぐ試験だし
それどころじゃないかもね…
7月18日の海の日
16日で期末試験終わるし
コレいいんじゃね?
花火大会だよ
そういうのだけは調べるの早いよね…
さすがだな
勉強しろ
目標があると頑張れるだろ?
明日から本気出す
授業中よ
話は後にしなさい
へいへい
これで鴨志田は改心したんだよな?
どうなろうと知っちゃこっちゃねえけど
死んだりしたら後味悪いな
不吉なこと言わないでよ
トドメは刺さなかったから大丈夫なんでしょ?
そのはず
まさかあんな奴のこと心配するなんて
なんか変な感じだな
明日になれば何かわかるだろ
だね
じゃあ楽しみに明日を待つかな!
こっちは全然ダメだ
そっちどう?
まだ
そっちこそどう?
まあ、根気出してこうぜ
まだ手応えねーな
こっちにはいなかったから教室棟の一階見てみてくれ
3－Cの奴だったからそのあたり頼む
断られた
そっちは?
そっちもかよ…
みんな鴨志田にビビってんな
ダメだな
みんな鴨志田にビビってるし
でも、まだアテはある
1年の新入部員だ
入部したばっかなら、言いなりにされてねえかも
そいつは確か、1－Bだった気がする
1年の教室は三階にある
三階あたってみてくれ!
くそっ、時間切れか
ダメだった
察しろ
そっちもダメか…
いったん、集まろうぜ
中庭な
生徒会長だけど
あれから何も言ってこないね
優等生は点数稼ぎで
忙しいんだろ
そこまで言わなくても…
生徒会長がどうかしたのか?
ちょっと目を付けられてて
私たちを疑ってるみたいなんだよね
竜司の素行が悪いからじゃないのか?
うっせ!
ともかくお前らは目立つんだ
くれぐれも注意しろよ
学校の中までは面倒見切れないからな?
任せたぞ、
私も竜司のことちゃんと見張っとくね
なんで俺だけ…
リュージやアン殿の陰に隠れてるがオマエも前歴のせいで有名人だからな。
くれぐれも注意しろよ?
何か手かがり掴めた?
名前が分かった
明日話す
やったじゃん!
勿体ぶる辺り
期待して良さそうだな
じゃあ、明日アジトで!
竜司がいないようだが連絡した方がいいのか?
このチャットで大丈夫
あとでどうせ見るでしょ
これでカネシロのパレスに入ることができたも同然だぜ!
意外に楽勝だったな!
いいよな、バイク
俺のペルソナもそういうのが良かったな
船に乗ってるだろ
船よりバイクだろ!
俺も盗んだバイクで
走り出してえ…
人聞き悪いこと言わないで
別に盗んでないわ
新島さんってバイク乗れたんだ
免許持ってんの?
普通免許ならあるわ
いいよな…
俺も早く取りてえ
そんなことより
いいかしら?
なんだ改まって?
こんなこと言える立場じゃないのは
分かってるんだけど
私のせいで
巻き込んでしまった
貴方達のこと誤解してた
鈴井さんのことも私が気付いてあげれば
その話ここでするのやめよ
まだお互いにわだかまりがあるようだな
んなこと言ってる場合かよ!
まずは金城をどうにかしねえとだろ?
とにかく足手まといにならないよう全力を尽くすわ
まあ、ついこの前まで
反目してた仲だもんな…
だが、リュージの言う通りだ。
ここは力を合わせて乗り切るぞ!
ランキング凄いね!
ちょっと目を離すと順位が入れ替わっているな
どれ調べたらいいか
決められない!
入れ食いだな!
よりどりみどり!
しばらくは様子見だな
じき落ち着くだろう
それより真の方はどうだ?
うまくやれそうか?
お姉ちゃん帰ってない
いつも遅いし
今日は帰って来ないかも
うまく犯人が絞れりゃ
きっとスゲー事になるぜ!
他人事だと思って気楽に考えてない?
そんな事ない
言っておくけど
バレたら全員が一大事よ?
真はできる子
みんな知ってる
まで…
…まあやるけど
今はマコトに託そう。
きっとやってくれるって。
ランキングに明智がいる!
怪盗団を否定したからバッシングされてるのか
みたいだね
何これ、超ウケル!
同情する
いい気味だ
あんな奴に同情しなくてもいいだろ
まったくだぜ!
おおっと!
マイペース!
そういえば真の方はどうよ?
データ手に入ったのか?
忙しいみたい
昨日は帰って来なかった
それは困ったな
それないと始まらないぞ?
せかさなくてもちゃんとやるから!
それよりもわかってるわよね?
週刊誌の一件で
学校中が浮き足立ってるわ
くれぐれも目立たないようにみんな気を付けてよ?
言われなくてもわかってるって!
結局、予告状はどうなった?
真が竜司を連れてった
なんか、竜司でいいとかって
竜司でいい?
一体どうする気だ…
誰も聞いてないのか?
任せておこう
真がいるならきっと大丈夫だよ
竜司だけなら心配だけど
それもそうだな
明日になれば分かる事だ
今日は早めに休もう
うん、それじゃね!
明日はいよいよ決行日だ。
万全の状態でのぞめるよう、そろそろ寝るぞ!
やることはやったよな
あとは結果を待つだけだ
改心したらどうなんのかな
自首とか?
あり得る話ね
警察に洗いざらい話してくれればいいけど…
不安は残るが上出来じゃないか?
まだまだ
だよね
本物の犯罪者相手だったし
褒めてもバチあたんねえって
当初の目論見通り
大物悪党の心を盗んだ訳だしな
青くなった明智の顔
今から楽しみだぜ!
これで勇気もらったって人が出てくればいいな
少し気がかりが残るけどね…
異世界を使った悪巧みの話か?
そんなのホントにいたら許せないけど…
それはこれから考えようぜ
今はとにかく金城の改心待ちだろ
わかったわ
みんなお疲れ様!
あとはいつも通り、結果が出るまで待機だ。
みんな今日は本当によくやったぜ!
これで世間の評判も、きっとうなぎ上りだな!
すごい反響ね
ちょっとびっくりしてる
警察も手を焼く悪党だ
驚いて当然だろう
それより校長先生に呼ばれたって言ってたけど
何かあったの?
鴨志田先生の調査の件よ
安心して貴方達の事は話してない
見つからなかったってことにしておいたわ
助かる
いいのよ
いいの
優等生はもう卒業
これからは自分に素直になるわ
今は晴々した気分よ
これからどうすんだ?
怪盗は続けるのか?
そのつもりよ
迷惑かしら?
歓迎する
逆にいねえと困るわ
もちろんよ
秘密を知られてんだ
どうもこうもねえだろ…
歓迎しよう
こっちも都合がいい
じゃあ
改めてよろしくね
参謀か…
頼もしい仲間ができたな!
これでもっと色んな事ができそうだぜ!
俺たちの評判すげーぞ!
ネットでちょっとした騒ぎだ!
三島くんのサイトも書き込みが急増してるよ!
帰る道すがら
至る所で怪盗団の噂を聞いたな
悪い噂にも事欠かないけどね
明智のせいだな
悪い噂?
怪盗団がありもしない罪を捏造してるって話でしょ
えらそうに!
ほんっとムカつく!
明智の発言のせいだろう
『ルール無視の勝手な行い』に『悪人と何も変わらない』とは…
なかなか言ってくれる
あの野郎、マジでなんなんだよ!?
喜んでるとこに余計な事しやがって!
あんな奴が言う事に流される
世間の奴らもバカだろ!
落ち着きなさい
支持者は確実に増えてるわ
俺たちは弱者を助けて正義を示し続ければいいだけだ
分かってるよ!
きっと世間も味方につけてやる
とはいえ、しばらくは様子見だ
帰りの電車で、俺らのこと話してたぞ!
よくやったとか、やっぱ怪盗団最高とか!
私も聞いた
騒ぎになり始めてるね
かなりの被害が予想されていたからな
それを阻止したとなれば英雄扱いも不思議じゃない
危なかった
アリババのおかげね
本当に助かった
よゆーだ
そういえばさ
ATMが止まったとか
銀行が乗っ取られたとか
変な騒ぎあったけど
メジエドじゃないよね?
あれは違う
メジエドじゃない
じゃあ、偶然の事故に過剰反応したってこと?
もしくはただのデマ
チャットでは、よく喋るんだな
じゃあ黙る
:|
?
:(
よくわかんないけど
へそ曲げちゃったみたいだね…
祐介、謝っとけって
俺が? 何故だ?
:P
おい、大丈夫なのか?
明日から不安だな…
つか中野原? 余裕!
これで次の大物やれば俺ら絶対、目立つな
それじゃ目的変わってるでしょ
目立たないと弱いやつらにも勇気与えられねえじゃん
そのとおりだ
本当にそうか?
ほらな
俺、間違ってる?
間違ってるわけじゃ
ないけどさ
鴨志田のときみたいな
理由がないのに、いいのかな
クビつっこむなって話か?
困ってるヤツがいたら助けんのがスジだろ!
私だってそう思ってるよ
今回はストーカーのこと解決できて嬉しかったし
つか、そのためのペルソナだろ?
だってそう思うよな?
助けたい
…そうだよね
それは私も同じ
あんま迷ってるヒマねえぞ
マダラメ? とかも気になるし
でも調子に乗るのはダメ
目立つのもやめてよ
テストで全部赤点とか
やべ!
勉強全然してねえ…
掲示板、煽っといた!
正義の怪盗団と世界的犯罪集団メジエドの対決
反響すごいよ
みんな注目してる
今のところ
怪盗団派の意見が多いかな
金城の件で怪盗団の正義が証明されたからだと思う
アンチ怪盗団のヤツらはメジエドを義賊って言うけど
犯罪企業相手とはいえ
クラックはダメだろ?
それは正義じゃないって
いつか俺のサイトを怪盗団派でいっぱいにしたい
そんな日がくるのを楽しみにしてるよ
楽しみにされても、反撃の手段がな…
なんとかしないとマズいぜ。
真、大丈夫か?
金城に脅されたりとか?
催促きてるよ、毎日
シカトしてるけど
それ大丈夫?
怖い人が来てたりとかは?
向こうは写真を握っている
直に仕掛ける必要は無いということか
ってことは、ひとまず安心でOK?
OK
むしろ不安
後は神頼み
ちがうって
そういうことまあね、気持ちはわかる
祐介の言う通り、あの写真はマズいよね
早く金城を改心させないとな
うん、私もがんばる
改めて考えるとパレスってすげえよな
アレって全部
鴨志田の欲望が作り出したんだろ?
気持ち悪いよね…
モルガナがそう言ってただろ
あんな世界があるなんて今でも半分信じられないけど
信じる信じないの話じゃねえ
せっかくチャンスが転がって来たんだ
もうやるしかねえだろ
そうだよね
改心に賭けてみよう!
二人ともいい意気じゃないか。
それに…オマエにとってもまたとないチャンスのはずだ。
今の状況を覆したいなら、これを逃す手はないぜ?
明日は平日だねー
明日はだねー
気を紛らわしたいからちょっと会って話さない?
もしよければ生徒会室前にいるから
もしよければ校門前にいるから
待ってるわ
マコトの所に行くのか?
そうする
返事を保留する
今から行く
あの、えっと…
私は今日も屋上で
栽培をしてるよ。
ハルはヒマそうだな。
どうする? ハルの所に行くか?
今すぐ行く春との関係は…
後で返事をする
あ、うん。
待ってるね
前のチャットだな。
今日もモチーフを探して渋谷駅の地下にいるんだが、相変わらず人が多いな
ユースケはヒマそうだな。
どうする? ユースケの所に行くか?
今すぐ行く祐介との関係は…
ああ、そうか。
ではここで待っておこう
今日は客が多くて大繁盛だ。
わかってるよな?
ゴシュジンは忙しそうだな。
どうする? 店を手伝いに帰るか?
今すぐ帰る
すぐ帰る
当然だな。
じゃ、待ってるぞ
今日の予定は?
決まって無いならパレスに潜入しない?
パレス行くなら、アジトに集合するか?
集合する
後で決める
みんなを集めましょう
作戦の予定は?
今日はもう決まっているの?
パレスに行くなら集合かけてね
それじゃアジトに向かうね
そろそろ期限が近いわ
ルートの確保を優先すべきよ
潜入した方がいいんじゃない?
アジトで落ち合いましょう
パレスに行かないと…
もう期限が近いわ
今日の作戦予定はルート確保でどう?
アジトに向かうね
モルガナが奥村のパレスに?
それ本当なの? 双葉?
ひとりでも行くって言ってたし
それって危ない目にあってるかもってこと?
可能性は十分あるな
だからみんなで行こう
パレスの場所はたぶん本社ビル
わたしが確かめとく
よっし! 行こうぜ!
廃人化のことも調べねえと慎重になりたいところだけど
緊急事態ね…
じゃあ明日な
忘れるなよ
例の依頼の件
こうしてただ待つだけじゃ
時間が勿体ないでしょ?
被害者を助けたいし
これも世直しに繋がると思う
がよければメメントスに行かない?
ミシマからの依頼が終わって無かったな。
メメントスに行くなら皆をアジトに集めるか?
それじゃ集合をかけましょう
三島君からの依頼
引き受けた事、覚えてる?
優先すべきパレスもない状況だし…
次の準備も兼ねて解決しておかない?
の都合がよければメメントスに潜入するのはどう?
アジトに集合お願いね
パレス、行くよね?
返信ちょうだい
今日はやめる
すぐアジトに向かうわ
そんな悠長にしてられない
あの写真が出回ったら貴方たちにも迷惑が…
いいわ、今日は生徒会の仕事を片付けておく
生徒会室いるから予定決めたら連絡して
パレス行かないの?
今日の予定を聞かせて欲しいのだけど…
すぐアジトに行くから
キチンと計画立ててるよね?
予定を立てたら集合をかけて
私はそれまで生徒会室で
自分の仕事を片づけてる
何かあれば来て
、今日はどうするの?
私は生徒会の作業が一段落したところよ
色々と思うことが多くて集中できないわね…
もうしばらく学校にいるから何かあったら連絡して
マコトはまだ帰ってないみたいだな。
用事があって学校近くに居るの何かあったら連絡してね
マコトは学校に行っているみたいだな。
ちょっとマコトに会いに行ってみるか?
じゃあ生徒会室の前にいるわ
じゃあ校門前にいるわ
じゃあ蒼山駅のホームにいるわ
予定は決まってる?
やれる事はやったし
今は待つしかないわね
私はしばらく学校にいるから何かあったら連絡して
今は用事があって学校近くにいるの何かあったら連絡して
あら、そうなの
私は生徒会室の前にいるわ
私は校門前にいるわ
私は蒼山駅ホームにいるわ
もうすぐ試験だけど
勉強は順調かしら?
2年の時の傾向とか
教えられるけど
良ければ一緒にどう?
マコトと勉強しに行くか?
今から行く後で決める
じゃ、図書室に来て
じゃ、ファミレスに行きましょう
みっちり教えてあげるから覚悟してね
勉強は捗ってる?
教えられる事も多いと思うし
貴方が希望するなら、だけど
今から大学へ
手続きに行くんだけど…
その前に会えないかな?
に渡したい物もあるし…
今、秀尽にいるから蒼山一丁目駅のホームで
会いましょう
2人に挨拶していないけど、外に出てマコトの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てマコトの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てマコトの所に行くのか?
マコトの所に行ってみようぜ?
オタカラまでの攻略ルートも確保できたし
鴨志田に予告状出さない?
斑目に予告状出さない?
金城に予告状出さない?
双葉に予告状出さない?
奥村に予告状出さない?
お姉ちゃんに予告状出さない?
獅童に予告状出さない?
それじゃ
アジトに集まりましょう
みんなには声掛けとくね
予告状出すか?
予告状を出そう
ありがとこれで志帆の仇が取れた
私ひとりじゃ
きっと何もできなかった
本当にありがとう
キミのおかげだよ
礼はいらない
竜司のおかげだ
杏の協力あってこそ
ううん
ちゃんとお礼はしたい
そうだね
竜司にも感謝しないとね!
だったら良かったけど…
でも、認知の世界だっけ?
不思議な所だね
人の心を、盗めちゃうなんて…
不思議といえばモルガナの変身もだけど
脱出の時、パレスの中なのに都合よく猫になってなかった?
アン殿、目ざといな!
さすがだぜ。
物の形を変えちまう『歪み』の源は、オタカラだ。
失えば、もう力は働かない。
ま、そうは言っても、あそこで早々に変われたのはベテランのワガハイだからこそ、だけどな!
どうだ、すごいだろ!
『すごいだろ!』だそうだ
変な生き物だ
指摘が細かい…
そっか、このチャット
モルガナも見てたんだね
それは言い過ぎじゃない?
アン殿の言う通りだぜ!
そう?
そこは鋭いって言ってやれよ!
なんか話したらすっきりした
ありがとね
まだ結果は出てないけど
少し肩の荷が下りた気分
また、話聞いてね
じゃあまた明日
そろそろテストだけど
ちゃんと勉強してる?
分からない所あったら教えてあげるから一緒に勉強しない?
生徒会室前にいるから声掛けね
正門前にいるから声掛けね
待ってるね。
後で返事する
ルート確保は成功ね
予告状はどうする?
出すなら全員で集まりましょう
予告を出すなら、アジトに集合しようぜ?
アジトで合流ね
今日はパレスに挑む?
それとも他の予定?
もし行くなら集合お願いね
まずはルートの確保から…
オタカラを見つけないとね
今日はパレス行く?
パレスに行こう
うん、了解
アジトに行くね
オタカラ見つけてないけど…
パレス行かなくて大丈夫?
行くなら声かけてね
すぐ行くね
ルート確保しなくて大丈夫?
パレス行くなら声かけてね
うん、わかった!
じゃあ、アジトでね
待つしかできないってなんだか落ち着かないね…
掲示板の依頼ってまだ解決してなかったよね?
依頼解決も立派な世直しだし
解決しちゃおう?
解決しよう
ええ!
すぐアジト行くね
今は潜入するパレスもないし…
引き受けていた依頼を解決するのはどうかな?
きっと怪盗団を信じてくれる人も増えるし
私たちも実力つけなきゃ
アジトに集合ね
パレス、行く?
行くなら連絡ください
すぐアジトに向かうね
でも予定が決まったらいつでも連絡してね
あの人の所に行くのは絶対にイヤだから…
今日はパレスかな?
潜入するなら、すぐ向かうよ!
じゃ、アジトでね
もう、キチンと考えてる?
私はまだしばらく屋上の花壇にいるから…
予定が決まったら声をかけてね
鴨志田がどうなったか
あれからなんか聞いた?
そっか
つーか、こんくらい
学校で聞けって話だよな
用件は?
なんか急に不安になってさ
助けてくれたお前が退学になったら…って思ったらよ
また俺のせいで人に辛い思いさせんのかなってさ…
それに、杏も鈴井も助けてやれなかったらって思うと…
信じるしかない
そうなったらその時だ
ごめん
弱音吐いてる場合じゃねえよな
いい加減、腹くくれって話だよな
わりー、弱音吐いちまった
話したらちょっと楽になった
ありがとな
あ、この話
杏には内緒だからな?
俺らが不安がってたら杏が頼る場所なくなっちまうから
それじゃな!
今日は何をするの?
集まる予定はないのかな?
気がかりなこともあるけど、私は花壇のお世話があるから
私は花壇のお世話があるから
まだしばらく屋上にいるね
何かあれば連絡して
ハルはまだ帰ってないみたいだな。
今、学校に来てるの何かあれば連絡してね
ハルは学校に居るみたいだな。
ちょっとハルに会いに行ってみるか?
あ、うん
わかったよ
今日の予定って決まってる?
集合するなら声かけてね
用事があるなら声かけてね
私はまだしばらく花壇のお世話で屋上にいるから
私は花壇の様子見で
学校に来てるから
ほんとに?
試験に向けて調子はどう?
一応お姉さんだから勉強教えてあげられるけれど
一緒にする?
ハルと勉強しに行くか?
うん、いいよ
じゃあ図書室だね
ファミレスに行こっか
試験が始まるけれど
ちゃんと準備してるかな?
私、3年生だし
いろいろ教えてあげられるかも
一緒に勉強する?
決まりだね
図書室で待ってるよ
ファミレスならいいよね
じゃあ、待ってる
今から会えないかな?
あなたに話したいこと沢山あって…
渋谷のビッグバンバーガーの辺りにいるから
良かったら会いに来てほしいな
2人に挨拶していないけど、外に出てハルの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てハルの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てハルの所に行くのか?
ハルの所に行ってみようぜ?
テストが近いけど
勉強してますか?
一人でやってると怠けちゃうので
一緒に勉強しませんか?
屋上に居ますので
声掛けてくださいね。
わかりました
お待ちしてます。
ハルの所に行くのか?
今から行く後で返事する
オタカラの場所見つけたね
今日、予告状出す?
なら集まらないとね
予告しよう
アジトに向かうよ
今日はパレス行くのか?
決めてるなら声かけろ
他に用事があるならスルーでいい
ラジャー
すぐに向かう
パレス行くなら声かけろ
先に待ってるぞ
志帆に報告して来た
鴨志田のケリつけたって
まだ意識戻ってないけど…
せめてもの償い
償いって杏は悪くねえだろ
なあ、?
杏のせいじゃない
悪いのは鴨志田
でも助けられなかった
友達失格だよ…
今からでもやれることやらなきゃ
でないと私、前に進めない気がする
そんな熱いヤツ
だったんだな
中学のときは気づかなかった
あんたたちのおかげかもね
照れくさいけど
改めてよろしく竜司、
期限を忘れていないか?
パレスのことだ
今日、行くなら声かけてくれ
メンバーにも連絡しておくもすぐ来い
ルートの確保がまだだぞ
今日はパレスだな?
手遅れになっても知らないぞ
今日はパレスに行くのか?
じゃあアジトだな
もすぐ来い
掲示板の依頼
やるって決めたよな?
中途半端はよくないぞ
それにただ待つだけじゃ退屈だ
というわけで提案
今日はメメントスだ
よろしい
じゃ集合だ
三島の依頼
やらないのか?
行くパレスが無いなら
メメントスで
依頼を解決しようぞ
世直しするんだろう?
アジト、しゅーごー
もうすぐ改心か?
どんな気分だ?
わたしはうずうずする
落ち着かん
が望むなら会ってやってもいいぞ
ルブラン前に来い
フタバの所に行くのか?
今日はどうする気だ?
ルブランで待ってる
連絡くれ
フタバは今日もルブラン前にいるようだな。
ちょっとフタバに会いに行ってみるか?
そっちに行く
今日の予定はなんだ?
もう決まっているのか?
ルブランにいるからすぐに集まれるぞ
何か落ち着かないからルブランの外に出てきたぞ
わたしはルブランの前にいる
なんでもいい連絡くれー
もうすぐ試験だろう?
瀕死の顔が目に浮かぶぞ
勉強なら教えてやらんこともない
フタバと勉強するのか?
じゃあルブランで待ってる
勉強で困ってるのだろう?
知ってるぞ
仕方ないなあ
手伝ってほしいんだろう?
フタバと勉強すんのか?
そうかそうか
じゃ、ルブランでな
で、奥村どうするよ?
ここまできてヤメるとか言わねえよな
それはない
廃人化に絡んでいる可能性がある
放っとけないよね
ファンからの期待もスゲエしな!
ファンって…
でもやるなら春の協力がいるよね
春に話そう
春は今どこに?
春ならさっき電話あったぞ
相談で、夜ルブラン来るって
相談?
どうしたんだろ…
なんか深刻そうな感じだった
続きはルブランで聞きましょう
じゃあみんな、また後で
ハル…どうしたんだろうな。
相談があるって、いったい…
いいニュースあるぞ!
面と向かって伝えたいから忘れず、声かけろ
フタバの所に行ってみようぜ?
テスト近いんでしょ?
たまには勉強もいいかも一緒に勉強しよー
四軒茶屋にいるから声掛けてねー
わかった、待ってる
ルート確保したな!
みんなを呼ぶか?
先にアジトに行ってるぞ
今日は行くのか?
パレスに潜入するならみんなを集めてくれ
みんなを集めよう
承知した
ではアジトでな
今日の予定だがパレスには行かないのか?
俺はいつでも向かえるぞ
ではアジトに向おう
期限が迫っている
そろそろルートを確保すべき
頃合いだ
今日はパレスに行かないか?
期限が近い
ルート確保を急がねば…
集合はまだか?
ではアジトで待ってる
掲示板の依頼だが覚えてるか?
まだ解決していないものがある
ただ待ってるだけでは時間も勿体ない
今日こそメメントスで
解決してしまわないか?
アジトに集合だな
メメントスのターゲットの件
忘れていないか?
次の大物も決めていない状況だ
鍛錬も兼ねて解決しておきたい
がよければメメントスに行かないか?
今から行こう
俺らの退学のウワサ
結構、広まってんだな
まあ派手にやっちまったしな…
おおっぴらに話してるの気付かねえの?
けど、こっから逆転だ
鴨志田を改心させたら絶対みんな驚くぜ
私たちがやったって誰も信じないだろうけどね
それでいい
言ってみる?
やり切れねえよな…
お前、意外に人間できてるよな…
言ったところで
誰も信じねえって…
でも、評判なんて気にしてらんないよ
分かってる
このままだと退学だ
絶対に成功させようぜ!
アン殿の言う通りだ。
今は余計な事を考えるな。
カモシダを改心させることだけに集中しろ。
斑目のパレス…
行くんだろ?
連絡をくれ
集合をかけよう
今、アジトに向かう
そんな悠長なことで
俺は門下生の皆の為にも決着をつけたい
気が変わったら集合をかけてくれ
いま渋谷にいる
地下通路のところだ
今日はパレスに行かないのか?
すぐにでもアジトに向かうぞ
行くときは連絡をくれ
俺はまだしばらくこの往来で人間観察をしている
これも創作活動の一環だ
斑目の件で思う所が出来てな
ともかく用があれば呼んでくれ
今日の予定はどうなんだ?
集合しないのか?
俺は渋谷だからすぐ行けるぞ
待つだけというのもな…
人間観察もはかどらん
俺は渋谷で人間観察中だ
まだしばらく駅にいるから何かあれば連絡を頼む
ユースケはまだ帰ってないみたいだな。
ユースケは渋谷にいるみたいだな。
ちょっとユースケに会いに行ってみるか?
そこに行く
そうか、俺は駅の地下通路にいる
見失うなよ
今、渋谷で人間観察中だ
創作の足しになると思ってな
だが決着がついてないせいか
いま一つ集中できん…
今日、集合は?
俺ならすぐ行けるぞ
だが、結果が出るまでは落ち着かんな
とりあえずまだ渋谷で
観察を続けるつもりだが…
今日はまだしばらく渋谷で観察を続けるつもりだ
なんならお前も来るか?
ともかく何かあれば連絡してくれ
そうか
俺は地下通路のところだ
そっちもテストか?
俺もそろそろだ
ともに勉強するのも手だな
ただし
俺が役に立つ保証はない!
ユースケと勉強するのか?
では、ルブランでいいな
もうすぐ試験だよな?
ウチも試験が近い
まあ試験範囲なんてどこもそう変わらんだろう
一緒に勉強しないか?
では、ルブランでいいか?
席を用意しておいてくれ
アジトに集まろう
みんなにも声掛けとくぞ
そろそろテスト期間だな
勉強してるか?
もしよかったら一緒に勉強しないか?
渋谷の地下道に居るから気が向いたら来てくれ
ユースケの所に行くのか?
予告状だすか?
オタカラの場所も特定したし
早い方がいい
今すぐアジトに集合をかけたほうがいい
予告状出すなら、アジトに集合するか?
すぐアジトに向かおう
理事会、明日だよね?
鴨志田が改心しねえと俺らは退学か…
きっと改心する
しかたない
絶対する
してくれなきゃ困る
私は諦めないよ
諦めるのはまだ早いよな
どっちにしろ
明日になればわかる
腹を括るしかねえな
保証してやれなくて悪いな。
だが、必ず変化はあるはずだ。
信じて明日を待とうぜ。
パレスどうすんだ?
集まらねえの?
迷ってんなら行こうぜ
じゃ、アジトに集合な
ガンバろうぜ!
パレスどうする?
今日は潜入しねえの?
オタカラの場所、早く見つけても損はねーだろ?
おう、了解!
スグ行くぜ!
期限、忘れてねえか?
そろそろだぜ
いい加減オタカラ見つけねーと…
今日は行くよな?
アジトだな
すぐ行くわ
お前も遅れんなよ
パレス行くぞ!
期限近えのにルート確保してねえのヤベーよ
集合頼んだぜ
おっし、了解
ソッコーで駆け付けるわ
世直し行っとく?
三島の依頼あんだろ?
この前、決めたターゲット
まだ、解決してねーし
このまま、待ってるだけじゃ
身体ナマっちまうし
いっちょメメントスで
暴れてやろうぜ?
世直しに行くぞ
アジトに集合な!
メメントスの依頼だけど
ちゃんと覚えてっか?
みんなで決めただろ?
まだ終わってねーぞ
次の大物
いつ来るかわかんねぇし
準備運動もかねて片付けちまおうぜ
集合するぞ
そろそろだけど
待つだけって落ちつかねぇー
今日は予定あんのか?
ちょっと、顔見せろよ?
まだ学校いるからよ。
教室出た廊下のトコ
今、ゲーセンに来てんだよ。
渋谷のマカオ
おう、待ってるぜ
リュージの所に行くのか?
今から行くやめておく
渋谷のGiGOLO
お前、いま何してる?
今日はパレス行かねえの?
なんか待つしかねえって性に合わねぇ…
俺、まだ廊下のトコいるからよ
何かあったら連絡くれな
リュージはまだ帰ってないみたいだな。
俺いま、渋谷のゲーセン来てんだ
リュージは渋谷にいるみたいだな。
ちょっとリュージに会いに行ってみるか?
おう、了解
今日、予定あんのか?
集合はかけねえの?
やっぱまだ
ジッとしてらんねーわ…
写真は処分されたんでしょ?
金城は確かにそう言ったわ
信用できるのか?
本当に改心してるなら嘘はつかないと思う
なら大丈夫そうだな
わからんぞ
改心してないってこと?
改心は成功したはずだ
問題はそこじゃない
金城は改心しても組織の者たちはそのままだ
そいつらが写真を持ち出さなければいいが…
それ、有り得るわ
トップがいなくなっても組織は存続する
良く聞く話だ
けど、逆もあるわ
トップが抜けたせいで
組織として立ち行かなくなる
ってことはどっちに転ぶかだね…
こればかりは祈るしかないわね
あとは金城の自白と警察の追及で
芋づる式に捕まってくれるといいのだが…
そこは真の姉ちゃんたちに期待するしかねえな
お姉ちゃんはともかく
とにかく手は尽くしたわ
あとは結果を待ちましょう
そろそろ試験あるけどよ
まさかお前…
抜け駆けして勉強とかしてねーよな? な?
もしやんなら一緒にやらね?
マジやべぇんだよ…
リュージと勉強しに行くか?
助かったー
じゃ、渋谷のファミレスで
試験なんて無きゃいいのにな
まじメンドクセぇ…
てか、って勉強してんの?
なあ、教えてくんね?
一緒にやればなんとか…頼む!
マジ助かる!
渋谷のファミレス行こうぜ
今から、山内のヤツ
例のもんじゃ屋に飲みに行くってよ!
潜入捜査、いってくれるよなぁ!?
よしっ、頼んだぜ!
リュージの頼み聞くか?
なぁ、そろそろ店開けるから携帯いじりは、後にしてくれねーか?
ゴシュジンに怒られたな…
返信は後にしようぜ。
今は食事中だ。返事は後にしておこう…
そろそろ、との関係が深まりそうだ…
との関係が深まりそうだが…
との関係を深められる、いい機会だろう…
と、より親密な時間が過ごせそうだ…
今日だけど、また山内のヤツが例のもんじゃ屋に行くってよ!
潜入捜査、今度こそ行けそうか!?
予告状出しちまうか?
早えに越した事ねえだろ?
おし! 気合い入んな
すぐアジト行くわ
決めたなら集合よろしくね
パレスには潜入しないの?
行くなら集合お願い
了解!
ねえ、期限覚えてる?
もうあんま時間ないよ
まだルート確保出来てないし、今日はパレスに行かない?
じゃアジト行ってるね
そろそろマズいんじゃない?
もう期限近いし
早くオタカラ見つけないと…
今日は潜入しない?
準備出来てるなら呼んでよ
朝、校門のとこに鴨志田いたんだけど
なんか半笑いで
こっち見てやがった
腹たつ…
余裕アピール?
俺むしろ
やる気出てきたし!
作戦
私も志帆のこと心配だけど…
今は作戦に集中する
今度はへばらない
理事会って5月2日だったよな?
それまでに片付けねーと準備はできてる
覚悟はできてる
同じく
私だって!
がんばるから抜けがけしないでよ?
パレス行くなら必ず連絡くれな?
全会一致してからまだ、解決してなかったよね?
ただ待ってるだけって落ち着かないし
解決しに行かない?
アジトに集合ヨロシク!
三島くんからの依頼
手つかずなの覚えてる?
まだ次の大物、決めてないし
大物じゃなくても悪いヤツは放っておけないし
パパッと解決しちゃわない?
じゃアジト集合ね!
改心までもうすぐだね
どうなるかな…
一人でいると落ち着かないからなんか話さない?
教室にいるから
渋谷の駅地下モールに来てるんだけど
オッケー
待ってる
アン殿の所に行くのか?
今から行く返事を保留する
今日どうすんの?
集合はかけないの?
いま私は渋谷の地下モールね
なんかジッとしてらんなくてさ…
いま渋谷の地下モールで
いろいろ物色中
いま渋谷の駅地下モールに来てるけど
夏休みだからか人すっごい…
なんかジッとしてらんなくて、渋谷のモール見てるんだけど
もくる?
…なんちゃって
いま渋谷のモール来てるんだけど
まだしばらくは渋谷だから何かあったら連絡して
アン殿はまだ帰ってないみたいだな。
アン殿は渋谷にいるみたいだな。
ちょっとアン殿に会いに行ってみるか?
今日はどうする予定?
私は今、渋谷
集合するならスグ行くよ
私は渋谷でブラブラしてる
なんか落ち着かなくてさ
私は今、渋谷で買い物中
なんか落ち着かなくて渋谷に来てみたんだけど…
は何してるかなー?
と思って
夏休みで、行くトコないし
いま渋谷に来てるんだけど
まだしばらく駅にいるから何かあったら連絡して
ほんと?
私は駅地下のモールにいるよ
もうすぐテストとか
すでにユーウツ…
私、英語以外ヤバい
全然、勉強進まない…
あ! 監視し合えばはかどるかも!?
一緒にどう?
アン殿と勉強するのか?
じゃ、渋谷のファミレスでしよっか
あー、そろそろ試験…
なんかもう死にそう…
よかったら、色々教えてほしいんだけど…
私も英語なら教えてあげられるから!
ね?
演技の練習したいんだけど
いい場所知らない?
人通りが多いと恥ずかしいし
人目が少ない所がいいな
色々あったけど
全部終わったんだな
あとは結果を待つだけだね
改心した獅童を見ればみんなきっと分かってくれるよ
全国ネットでお詫びしろ!
しかし、この盛り上がり…
少し不安になるな
仕方がないわ
まだアイツの本性を知らないんだもの
ちゃんと伝わるよな?
きっと大丈夫だ
そう信じよう
そこまでみんな
バカじゃねえだろ
できることはやったよ
これ以上はないってくらい
キミに話があって…
会いたいんだけど
今日って忙しい?
渋谷駅の地下モールをぶらついてるから
来てくれたら嬉しいな
2人に挨拶していないけど、外に出てアン殿の所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てアン殿の所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てアン殿の所に行くのか?
アン殿の所に行ってみようぜ?
すぐに行く
予告状、いつ出すの?
オタカラも見つけたし
早い方がいいと思う
準備出来てるならもう集まらない?
おい、ガンマニア
都合つくなら店まで来い
イワイが店で待ってるようだぞ。
異世界に行って疲れただろ?
今日は休んでおけよ。
今から向かう
ならすぐ来いよ
まだ店開けてるからよ
都合つけて顔出せよ
店のシゴトだ
手伝いがほしい
都合つくなら来い
すぐ来い
店の雑用がたまってんだ
片づけてくんねえか?
今日の都合、どうだ?
おう、すぐ来い
ちょっと来てくれねえか?
店の雑用だが、お前に頼みてえんだよ
店で待ってるぞ
店のシゴトならあるぞ
都合つくなら来てくれ
手伝いに来ないか?
店にいてほしいんだ
お前も銃器に触りたいだろ?
都合どうだ?
悪いな、店まで来てくれ
調子はどうだ?
愛をもって銃器に接してるか?
都合つくなら店のシゴト
手伝ってほしいんだけどよ
祐介と連絡ついたか?
明日、家に来てくれって
食いついたか!
けど、やっぱり
私がやるんだよね…?
気をつけろよ
これしか方法がない
一肌脱いでくれ
わかってるけど…
脱がないから!
にしてもメンドクセエよな…
本人の目の前で開けたら通れるようになるんだっけ?
認知を変えればいいってモルガナ言ってたね
俺にはさっぱりだわ…
すぐに飛んでくから
あのパレスは、持ち主が見ている現実世界の鏡みたいなもんだ。
だから、現実世界の認識が変われば当然、パレスにも影響が出る。
ここは冗談抜きで
アン殿に一肌脱いでもらわないとだ。
体調はどう?
寒気や発熱とか出てない?
治験の経過を知りたいので
都合が良かったら来院してください。
お待ちしております
タケミが診察したいようだな。
どうする? タケミの所に行くか?
今から行く武見との関係は…
あれから副作用出てない?
倒れてたりしない?
念のため体調チェック
したいんだけど…
ちょうど他の患者もいないし
診療所まで来れない?
タケミが診療所で待ってるようだぞ。
じゃ、待ってる
体調に変化ない?
念のためチェックさせてほしいんだけど…
体調どう?
こっちは検査準備できてる
今なら待ち時間ゼロね
念のための経過観察
あとは検体待ちね
体調管理してる?
近頃、急に体調を崩す
患者さんが多くてね…
貴方は大丈夫?
チェックしてあげるよ?
そう
なら、待ってる
経過チェックしたいな
今日、予定空いてる?
最近、風邪の患者さん
増えてるし…
貴方の体調も気になるの
まずいわね
Xデーまで時間がないわよ
何か考えなきゃ
間に合わなくなっちゃう
どこへ行ってもリークの話だ
いよいよ首が締まってきたわね…
まだ時間はある
双葉に頼るしかない
何か案は?
こんな時こそ焦りは禁物だ
冷静になろう
期待はしちゃうけどさ…
危ない橋すぎない?
悪い…
まだなんも思いつかねえ
メジエドは律儀にXデーを守る気らしい…今はそれが救いか
最後まであがくしかねえだろ
泣き言いっても仕方ないわね
もう少し頑張りましょう
診察する?
貴方が来るなら午後は休診にしてもいいよ?
遊びに来る?
貴方なら歓迎する
無料で検査するよ?
今夜の予定は?
私は今日はナシ…
とりあえず受付にいるけど…
今晩、何してる?
夜は患者さんも来ないし…
診察、タップリ出来るよ?
じゃあ、待ってるね
明日行っちゃうんでしょ?
診療所、顔出してよ
いい報告があるんだ
私も会いたいし
待ってるから
2人に挨拶していないけど、外に出てタケミの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てタケミの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てタケミの所に行くのか?
タケミの所に行ってみようぜ?
何か困ったことはないですか?
今日は予約がないから電話一本ですぐに行きます。
カワカミが暇そうだぞ
どうする? カワカミを呼ぶか?
電話する
今日はおヒマですか?
占いから検証まで
サービス色々ですよ～?
お店で待ってますねー
チハヤが歓楽街で待ってるようだぞ。
お待ちしてますー
今日はお店、開いてます!
なので
いつでもお越しください
お店に来るのが『吉』
と、私の占いに出てます!
検証どうですかー?
はい、お待ちしてますねー
検証しませんか?
今日もお店開いてますので
はーい、待ってますね
さっき双葉ちゃんから連絡あったけど
集合まで時間あるし
花壇のお世話して行くね
よろしくお願いします
植物の世話は欠かせないもんな…
そうだ、、ハルを手伝ってこい。
他のヤツらには言っといてやるよ。
今晩、検証どうでしょう?
今日もお店出しているので
待ってますよー
はーい、お願いしますー
今晩の予定は?
空いていますか?
お店出しているので
どうですかー?
待ってますねー
占いによると本日のラッキーパーソンは…
ズバリ『異性の親友』!
思い浮かんだ人…いますね?
今日、私お店開けてますよー
はい! わかりましたー
検証の続きしませんか?
お店で待ってますよー
はい! お願いしますー
ズバリ『恋人』!
これは100パー当たります!
お店で待ってますから!
やったー!
検証の続き…
よければ、今晩どうですか?
お店で待ってますよ?
はい、待ってますね
今日、お時間ありますか?
あなたが帰る前にどうしてもお会いしたいんです…
いつものお店にいるので
良かったら会いに来てください
2人に挨拶していないけど、外に出てチハヤの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てチハヤの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てチハヤの所に行くのか?
チハヤの所に行ってみようぜ?
あなた学生さんだし、日中から出店しようかなーって
屋外なので
雨の日は出店できませんが…
占いだけなら昼間からしますので
検証は夜でお願いしますー
家事全般、何でもやるよ?
時間あるなら電話で指名して
じゃ、仕事中だからまたね
今晩、カワカミは出勤か。
呼ぶなら黄色い電話だけど、どうする?
カワカミには、今日はもうシゴト頼んでるぞ。
呼ぼうか
じゃ、電話しに行こうぜ。
家事代行、ご利用の予定は?
今日、出勤日だから指名して欲しいんだけど…
とりあえず
今から仕事だから、またね
あとは斑目に予告状を出すだけだね
ようやくこぎつけたな!
あとはいつにするか
決めるだけだ
その前に祐介と話し合った方がいいよね?
一応、師匠だった訳だし
ウチら部外者だけで
決めたらマズイじゃん
祐介と話そう
どうにかなる
俺らの問題だけじゃ
ねえもんな
いや、それはさすがに俺らの勝手すぎるだろ…
そしたら一回
アジトに集まろっか?
そうしようぜ
じゃあ集まる時は言ってね
祐介に連絡するから
今日は出勤日だから指名して欲しいにゃん!
いま仕事中だから、またね!
よろしく～
べっきぃで～す!
ご主人様に会いたいにゃん!
というわけで、指名よろしく～
家事のほかに愚痴や悩みも聞くだけは出来る!
ハイスペック家事代行
ご利用いかがですか?
というわけで指名よろしく!
お客様満足度No.1!
指名率と反比例する
実力派メイドべっきぃで～す!
言ってて自分でもシンドいので
指名よろしく!
呼ぼう
今日、時間ある?
会えないかな?
教師と生徒の立場じゃ
話せないこととかあるし…
あ、もうメイドじゃないけど
家事のサービスつけちゃうよ
今晩、カワカミは会いたいみたいだ。
いつもみたいに、黄色い電話から連絡するか?
メイドやめたから私はヒマね
少し話さない?
君のためなら家事手伝い
ぐらいするよ?
ちょっとワガママ
聞いてもらえないかな?
会いたい
都合がいいなら、いつもみたいに連絡して
教師としてじゃなく君に会いたい…
今日、時間あるかな?
これから講習会で
学校なんだけど
学校見ながら
思い出話でもしない?
君、明日帰っちゃうし…
校門の前で待ってるね
2人に挨拶していないけど、外に出てカワカミの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てカワカミの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てカワカミの所に行くのか?
カワカミの所に行ってみようぜ?
お世話になっております。
本日、お時間ありますか?
ぜひ手伝いに来ませんか?
渋谷の駅前広場で待ってます。
ヨシダからの誘いだ
どうする? ヨシダの所に行くか?
今日は驚きの連続だった
これからよろしく
こちらこそ
今後の段取りについて説明がいるな
まずはルートを確保
それから予告状だね?
予告状を出すことで
欲望の核を具現化させる
それを頂戴することで、改心が果たされる
僕の推理だと、こんなところかな?
100点満点
言うほど簡単じゃねえぞ
パレスをナメんなよ
真のお姉さんのシャドウ
自信満々だったね
何があるか分からない
慎重に行きましょう
パレスに行く時は連絡もらえるんだよね?
気が向いたら連絡しない
最優先で駆けつけるよ
意地悪しないでくれよ
そんなことしたら毎日ルブランに通うからね?
今日はこれくらいで
明日からに備えましょう
おっとはしゃぎ過ぎたかな
失敗は許されない
とにかく頼んだぞ
ご期待に添えるよう
努力するよ
いよいよ正念場だぞ。
心してかかれよ!
記事になりそうなネタ
なんかないー?
今にゅぅカマーにいるからさー
なんでもいいから話聞かせてよー
オオヤがバーで待ってるようだぞ。
んじゃ、待ってる!
ネタあるー?
こっちはにゅぅカマーで
スタンバってるんだけど…
お、ノッてきたね
んじゃ、早く来～い
ネタに飢えてんだよ～
どんな些細なことでも記事にしちゃる!
ほらほら情報屋の出番だぞ～
今日は店に来ないの?
お、期待しちゃうよ
にゅぅカマーにカモン!
怪盗ネタは～?
まだ～?
キミを怪盗団の信者と見込んでるんだけどな～
今日は来ないのかな～?
そうこなくっちゃ!
待ってる!
タレコミ頼むよ～?
キミ、すっげー事情通じゃん?
まだ色々隠し持ってるよね～?
なんかネタあるなら店に来い～!
さっすが!
じゃ、待ってるからねー
そろそろ締切りが近いんだよねー
…というわけで、ネタをもっとちょーだい!
にゅぅカマーで
待ってるからさ!
お! 助かるよ!
助けて相棒!
キミの力が必要だぁ!
タレコミ待ってるよ!
お! 助かる!
締切りやべぇ…
なんでもいいからネタない?
過去の怪盗事件でもいいから…
タレコミお願い!
今日は休んでおけよ
いつも助かるよ!
ララちゃんトコで待ってる
にゅぅカマーにいるんだけど…
キミも来ない?
話そうよ～
おっけ～
今ララちゃんとこで
飲んでる～
キミもヒマだったらおいで～
このままだとララちゃんと朝までオールだ～
じゃ、待ってるよ
なんだか落ち着かないね…
獅童の心は盗めたけど
周りがこれじゃあね
気を緩めづらいな
アイツの本性知ったらみんながっかりするのかな
『がっかり』じゃすまないかも
騙され続けるよりいいって!
本性が知れ渡ったとして
選挙の結果は一体どうなるのかしらね…
なるようになる
ロクな政治家いないけど
獅童よりはいいよね!
俺たちが心配しても始まらん
とりあえず改心を待とうぜ
話はそこからだろ!
明日だっけ?
出発の日
キミに報告があってさ…
誰かに聞かれるとマズイからバー開けてもらっちゃった
ってことで、待ってんね!
2人に挨拶していないけど、外に出てオオヤの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てオオヤの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てオオヤの所に行くのか?
オオヤの所に行ってみようぜ?
このチャットはダミーです。
ダミーだニャー!
ダミーだ
特訓しないの?
強くなりたいんでしょ
僕、今日ゲーセンだから付き合ってあげてもいいよ
オダがゲーセンで待ってるようだぞ。
待ってるよ
お兄さん、忙しい?
時間あるならゲーセン来なよ
上達したいんでしょ?
僕、また色々教えてあげるけど
はやくね
対戦相手になってよ
今日、ゲーセン来てるから
あんま張り合いのあるヤツ
いないんだよねー…
すぐ来てね
銃のウデ、鈍ってない?
こういうのは日頃から訓練しないとね
僕も今日は撃ちに来てる
さんはどう?
いいね! 待ってる
ガンナバで息抜きしない?
ストレスが溜まった時は敵を撃ちまくるに限るよ
待ってるからね!
OK! 待ってる!
今日、ゲーセン来ないの?
さんとプレイしたいんだけど…
一緒に強くなろうよ
リョーカイ!
対戦しない?
さんじゃないとなんか物足りなくって…
お互い、良い修業になると思うよ
じゃ、待ってるね
お兄さんも強くなったけど
僕も負けてらんないからさ…
今日もゲーセンで
修行中だよ
よかったら付き合わない?
さんに会いたいんだ
決まりだね!
12月に入ってもう1週間すぎちゃったね
ネットおもしろくない
どこも獅童の話題だもんね
明智の話題が一気に消えてる
獅童側の圧力で
報道規制されたのかもしれん
なんでみんな気にしねえんだよ
おかしいだろ!?
明智より選挙が大事だから獅童のことで頭がいっぱい
どうでもいいから
そうなんだろうけど
いくらなんでもさ…
ただ騒げればいいって感じだ!
腹立たしい気がするけど
そうなんでしょうね
お父様が倒れた時も思ったの
自分に関係がなければニュースだって娯楽と同じ
世間の人にとってはただの退屈しのぎなんだって
話題として消費されるだけね…
でも獅童の改心を見りゃ
みんなきっと変わるって!
今は信じて待つしかないな
棋力向上には日々の積み重ねが大切です
指南をお望みであれば教会にお越しください
ヒフミが教会で待ってるようだぞ。
一局いかがですか?
教会に来ています
よろしければ、どうぞ
新手研究のためにお相手頂けないでしょうか?
貴方にとっても良い経験になるはずです
お時間の都合が合えば、教会までお越しください
はい、お待ちしております
お時間の都合はどうでしょう?
一局、お手合わせ願えますか?
今日も教会に来ていますので
ありがとうございます
では、お待ちしています
今日、教会に来る予定はありますか?
私はいつもの場所で
指しています
よろしければ指南いたしますので、どうぞ
はい、わかりました
本日の指南
いかがいたしますか?
指していますので…
予定が無いのでしたら教会までお越しください
はい、良い心がけです
ではお待ちしてますね
獅童の人気ヤバイな
たぶんこれ
自白がないとひっくり返せない
もう獅童の言うことしか
信じないってか
だったら改心させたの間違いじゃないじゃん
それがベストって事でしょ?
改心が成功すればね
これ以上の方策はない
とはいえ、この状況だからな…
不安が残るな…
成功を信じよう
別の対策も立てるか?
改心したらしたで
みんな大混乱だろうね…
そう言うしかねえってのがもどかしいけどよ…
あればいいんだけど…
すぐには思いつかないわね
結局、選挙日までは何もできそうにないか…
一人で指しているとなんだか物足りなくて…
教会に来ていますので
では、覚悟して教会に来てくださいね
教会で一人将棋中です
日々、技術を磨いてます
ですが近頃は一人だと張り合いがなくて…
予定が無いのでしたらこれから、一局いかがです?
では、お待ちしております
お相手して頂けませんか?
貴方と指したいです
お時間が許すならいつもの所で待ってます
恋人だからって手加減はしませんからね?
貴方に会いたいです…
教会に来ませんか?
お手合わせ…
お願いしたいです
連絡ください
待ってますね
恋人でも手加減無しですよ?
今日、会いたいです…
私も明日から棋戦なので…
お時間があったら少し話せませんか?
いつもの教会で待ってます
2人に挨拶していないけど、外に出てヒフミの所に行くのか?
フタバに挨拶していないけど、外に出てヒフミの所に行くのか?
ゴシュジンに挨拶していないけど、外に出てヒフミの所に行くのか?
ヒフミの所に行ってみようぜ?
今日も演説しているよ
場所はいつもの駅前広場だ
君は来られそうかな?
ヨシダが駅前で待ってるようだぞ。
では、待ってるよ
今日は演説の予定がある
君の都合がよければ渋谷駅前まで頼むよ
では駅前広場で待ってる
渋谷駅前で演説をするよ
手伝いを頼めるようなら待っています
助かるよ
それじゃ、駅前で
今日は休日なので
長めに演説しようと思う
場所はいつもの渋谷駅前だ
手伝ってもらえると助かるんだが、どうかな?
では、駅前広場で
告訴とかシャレになんねえ
面倒事は避けたい
警察にチクられたら、学校にも連絡行くし
今度こそ退学
間違いなしだろ
退学どころか逮捕だよね?
不法侵入、名誉毀損…
とにかく今回は絶対に失敗できねえってことだ
ここからが本番だね
みんなで頑張ろ!
告訴される前に改心させればいいだけさ。
今は目の前のことに集中しろ。
今から渋谷で演説の予定だ
時間があれば手伝いを頼みたいのだが、どうかな?
すまないね、助かるよ
では駅前で待っている
演説の手伝いを頼みたい
都合がいいなら渋谷駅前に来てほしいんだ
すまない、いつも助かるよ
今から演説なんだが…
どうだろう?
手伝ってもらえないかな?
いつも助かるよ
では渋谷の駅前で待っている
手伝いを頼みたい
今日も駅前で演説をしようと思うんだ
都合が付くなら頼むよ
サポート方法考えてるんだけど
アイデアが浮かばなくてさ～
教室にいるんだけど
一人でいてもつまんないし
ヒマなら軽く会わない?
渋谷のセントラル街に居るけど
新宿の歓楽街にいるんだけど
秋葉原の電気街にいるんだけど
サンキュー
んじゃ待ってる
ミシマの所に行くのか?
お父様の様子
少しおかしいの
書斎に籠ったまま
声も元気ないし
それなら斑目のときも同じような感じだった
斑目はちゃんと改心したよ
だから安心して
そうだったんだ
あ、ごめんね!
疑ってるとかじゃないよ
そんなこと誰も思ってないよ
オタカラ盗られると普通じゃなくなるからな
驚くなって方がムリだ
安心して油断は禁物
双葉の方がすごかった
煽っちゃダメだって
その節は世話になった
相談したら楽になった
みんな、ありがとう
今回はいろいろあったけど、オクムラの件、メデタシってとこだな。
ノーアイデア
ノープラン
なーんにも思いつかない
こういうときは気分転換だよなぁ!?
教室にいるから会おうぜ～?
渋谷のセントラル街にいるから会おうぜ～?
新宿の歓楽街にいるから会おうぜ～?
秋葉原の電気街にいるから会おうぜ～?
怪チャン見続けてたんだけど
ロクな情報無くてなんか疲れちゃってさ～
こういうときは誰かに会って無駄話すべきだと思うんだ
教室にいるからちょっと会わない?
渋谷のセントラル街にいるからちょっと会わない?
新宿の歓楽街にいるからちょっと会わない?
秋葉原の電気街にいるからちょっと会わない?
怪盗団のルポ書きたいってこの前言ったでしょ?
今みたいな状況の気持ちもぜひ聞いておきたいんだ
届ける義務っていうのかな
斑目のおかげで
ちょっとは名前売れたけど
いま正体明かしてもそんな騒がれねえよな?
そう思う
そんなことはない
やってみる?
だろうな
誰も信じないだろうな
やめておけ
そもそも正体を明かして何になる?
ちょっとはチヤホヤされてもよくね?
まあ、分からないでもないが…
今はまだこんな感じだけど
続けていけばきっと変わるよ
しばらくは精進だな
評価は後からついてくる
そういうこと!
分かってくれる人だってきっといるはずだし
しばらくは地味なヒーローか…
任せたいシゴトがある
今日の夜は空いてるから店まで来いよ
色々あんだろうが今度は来いよ
忠告しておくが、取引を始めたばかりで
断ったら疑われるぞ?
予定がないなら引き受けろ。いいな?
じゃ、ワガハイはその辺で適当に時間を潰す。
忠告しておくが、ここで断ったら疑われるぞ。
イワイとは信頼関係を築く前だろ?
シゴトを手伝う
治験だけど
今日は準備できてる。
問題ないなら来て
無視か…
別にいいけど
体には気をつけな
また協力よろしく
はい、待ってます
そろそろ武見との絆が深まる気がする…
タケミとは信頼関係を築く前だろ?
今から行きます
新たに井の頭公園に行けるようになった。
また来なかったけど
最近忙しい?
新薬の為にデータが要るの
君も良い薬が欲しいなら協力して
じゃ、待ってるから
あのー、占いに来ないのって何か理由ありますか?
新宿のいつもの場所で
待ってます
待ってたんですが…
また誘うので今度は来てください
お店で待ってますよ!
そろそろ千早との絆が深まる気がする…
じゃ、ワガハイは歓楽街で時間を潰す。
チハヤとは信頼関係を築く前だろ?
今すぐ行く
新たにお台場に行けるようになった。
占いに興味なくなったんですか?
それとも来れない理由があるんですか?
今夜は予約入ってないから指名して呼んでくれない?
指名料3000円だけど
ちゃんとメイドするよ?
指名待ってたんだけどな…
ほんとに指名してくれるの?
それじゃお部屋片付けて待っててくださいねー?
そろそろ川上との絆が深まる気がする…
予定がないならサダヨを呼んどけ。いいな?
サダヨとは信頼関係を築く前だろ?
川上との関係は…
今すぐ呼ぶ
川上と、より親密な時間が過ごせそうだ…
何ていうか
放置されている感じ
あたしのことどう思われているのかなあ…
もう、メイドなんていなくても寂しくない?
タレコミ待ってんだから。
なんで来ないんだよー
ずっと待ってたんだぞ!
マジか
いいネタ持ってんだ?
新宿の例のバーで待ってっから
そろそろ大宅との絆が深まる気がする…
予定がないなら行け。いいな?
オオヤとは信頼関係を築く前だろ?
新たに浅草に行けるようになった。
最近コッチに来ないけど
ネタなくなった?
それとも
情報が要らなくなったから来ないだけ?
今夜、店で待ってるから…
データはまだか?
まだ帰って来てないわ
すげえな
そんなに忙しいもんなのか
たぶん私たちのせいでもある
やっぱりやめる…?
いえ、これは私が待った
連絡きた
帰ってくるみたい
いよいよか!
くれぐれも慎重にな
無理はするな
分かってるわ
また明日、報告する
何が飛び出すか…
最近どうしたの?
一緒にゲームしようよ
ゲーセンで待ってるから…
来なそうだから帰るね
ずっと待ってたのに…
ゲーセンで待ってるから
そろそろ信也との絆が深まる気がする…
じゃあワガハイはその辺で適当に時間を潰す。
オダとは信頼関係を築く前だろ?
教えて欲しい
ねえ、今日も時間ないの?
来ないともうゲーム教えてあげないよ?
ゲーセンで待ってるかね!
最近、将棋指していませんよね…
お時間ありましたらこれから一局いかがですか?
待ってたけど
来なそうなので帰ります
また今度お願いします。
ではお手合わせ
お願いいたします
教会にお越しください
そろそろ一二三との絆が深まる気がする…
ヒフミとは信頼関係を築く前だろ?
新たに神保町に行けるようになった。
新たに水道橋に行けるようになった。
新たに渋谷・ビュッフェに行けるようになった。
将棋、飽きましたか?
指導すると言った手前
気になっています
いつもの教会にいますから
こんにちは。吉田です。
あまり姿を見ないが最近は忙しいのかな?
手伝いできそうなら渋谷の駅前まで
来てくれるかな。
急な誘いだからしょうがないですよね…
また今度お誘いします。
ではプラカード持ちをお願いしよう
渋谷の駅前広場に来てくれ
そろそろ吉田との絆が深まる気がする…
ヨシダとは信頼関係を築く前だろ?
手伝いに行きます
新たに銀座に行けるようになった。
…よほど忙しいのかな。
あれほど熱心に来てくれていたのにそれとも、政治の道など
もうどうでも良かったり
するのかな?
少し話せればうれしいね。
渋谷の駅前にいます。
例の依頼の件、どうする?
少しでも世直ししたいし
被害者を助けたい
それじゃ集合を掛けましょう
優先すべきパレスもない状況だし
次の準備も兼ねて解決しておきたい
の都合がよければメメントスに潜入しない?
ただ待つしかできないって落ち着かないね…
依頼解決も立派な世直し
解決しちゃおう
うん、そうだね
今は潜入するパレスがないから
引き受けていた依頼を解決しておこう?
怪盗団の支持率もあがるし
私たちの実力もつけなきゃ
期限って明日だけど、大丈夫なんだよな?
写真は処分され
脅しの材料はもう無い
金城の言ったことを信じるならだが怖いこと言わないでよ
まだ気は抜けない
警察に身柄があるとはいえ
長引けば釈放の可能性も…
『自白』みたいな
決定的な証拠が無い限りね
何とかなる
そうね、動きはありそうだし
でも、動きはありそう
お姉ちゃん、今日は帰らないって連絡が来た
警察のほうで、何かあったのかも知れない
来たんじゃね!?
タイミング、バッチリだね
期待できるかな?
絶対来るって!
徹夜でニュース見とくわ!
メメントスのターゲットの件、忘れていないか?
了解だ、みんなを集めよう
おい、例の掲示板の依頼、覚えてるか?
全会一致で決めてから解決していないぞ
ただ待ってるだけでは時が勿体ない
メメントスに潜入しないか?
掲示板の依頼、やらないのか?
世直しするんじゃなかったのか?
アジト、しゅーごー承知した
怪盗お願いチャンネルの依頼
ただ待つだけじゃ退屈だ
メメントスに行こう?
うむ、じゃ集合だ
覚えてるか? メメントスの依頼
皆で決めただろ?
まだ終わってねぇぞ
準備運動がてら
片付けちまおうぜ
おっしゃ! アジトに集合な!
このまま、ただ待ってるだけじゃ
身体ナマっちまう
そういや思い出したんだけど
まだ、解決してねぇよな?
一本、世直し行っとくか?
ねぇ、この前決めたメメントスのヤツ
まだ、解決してなかったよね?
この前、三島くんからの依頼
やるって決めたけど、覚えてる?
次の大物、まだ決めてないし
パパッと解決しちゃおうよ?
もう中間テストだけど
勉強してねぇよな?
もう期末テストだけど
もし勉強するんだったら一緒にやらね?
おう
んじゃファミレスで集合な
リュージと勉強するのか?
斑目以上の大物っていったいどんなヤツだ?
誰だろうね…
今、話題の人とか?
漠然としてるな…
もっと具体的にないのか?
悪徳政治家
有名芸能人
悪の魔王
なるほど
悪くないかもな
あー、それいいかもね!
どこのゲームだよ!
いずれにしろ
手掛かりがないと始まらん
こればっかりは地道に探すしかないね…
どっかその辺に大物転がってねえかな…
もうすぐ中間テストだね…
憂鬱…
もうすぐ期末テストだね…
私英語以外ヤバいかも全然わかんない…
もし試験勉強するならいっしょにどう?
監視し合えばきっとはかどるよね!?
それじゃファミレスに集合で
予告いつだ?
さっさと出そうぜ
それ賛成
早めがいいよね
約束が守られる保証が無いからな
真の意見は?
待ち遠しいのが本音
卑劣な犯罪を早く終わらせたい
同感だ
お前ら熱いな
俺も負けねえ
いつも通り冷静だな
今回も頼むぞ
いつでも行けるようにしとくからね!
待ってるだけじゃ
落ち着かねえし
みんなでどっか行こうぜ
ごめん、私ちょっとパス
なんか用事?
しばらくの間
放課後は志帆のお見舞い
何もできないけど
せめて顔が見たくてさ
早く目が覚めるといいな
元気づけてやれ
行ってらっしゃい
ありがと落ち着いたらどっか行こう
残念だけど、しばらくの間、放課後はアン殿に会えないか…
支持率すげえな
60%超えてきたぞ!
お前じゃねえよ!
いや、双葉がメジエドを沈黙させてくれたおかげよ
まいったか!
勢いが凄すぎて何だか怖いな…
心強い
だよな?
むっちゃ励みになるぜ!
お前まで
なに言ってんだよ!
つれねえな…
応援してくれてんだぞ?
期待してる人がいるんだ
応えてやろうぜ!
それに、今回の一件で
色々とハッキリしたわ
例の『悪党』か
いや…もはや『廃人化事件』の犯人と言うべきか
お母さんを殺したやつ…
野放しにできない
詳しい話はまた明日
学校で話しましょう
明日から学校?
ウソだろ?
ウソついてどうするのよ…
来週と勘違いしてた!
やべえ、課題やってねえ!
って、別にいっか
死なねえし
ちゃんとやらないとどうなるか分かってるわよね?
今日、徹夜かよ
カンベンしてくれ…
竜司
お仕置き確定
飯田のヤツ
しっかり来てるぜ
うまく聞いてみる
頼んだ
がんばれ
まかせて!
そのやる気がむしろ不安を煽るんだが…
とにかく何か分かったら連絡を
なあ、まだ双葉寝てんの?
もう一日経つぜ
焦りすぎ…
落ち着いて
待つしかない
確かに焦る
まあ、茶でも飲んで落ち着け
そうだな、茶請けはせんべいがいい
はあ?
今日はしょっぱいものがとにかくもう暫くは双葉を待ちましょう
ほしい気分だ
焦る気持ちもわかるが、待つしかないな…
期限まで
1週間切っちゃったね…
なあ、ネットの掲示板見た?
早くしろよ、とか
一般市民を守れ、とか
めちゃくちゃ書かれてたね
仕方ないけど気楽なものね…
好き勝手言いやがって…
ところで、双葉は…?
もはや頼ってしまいたい
心地ではある
パレスで最後に見かけた時
確かにメジエドの名を言ってたわ
何かしてくれるつもりって信じたいけど…
ついに真まで
信じて待つ派にくら替えかよ…
もどかしいが、もう時間もないし…
どうしようもないよな…
もうほんとに時間ねーぞ!
ネットの叩きもヒドくなってきてる
もしこのまま負けたら俺ら終わりってこと?
考えたくはないけど
知名度があるだけにね
ヒーローが一転、悪党扱いだぞ
落ち着こう
やれることはやった
の言うとおりだな
悪い、変な連絡した
みんな同じ気持ちだって
ボロ出さないように気をつける
みんなでね
さすがにみんな、焦ってるみたいだな。
でも、ここまで押し迫ったら騒がず待つのが最善策だろうぜ…
おいっ、聞いたか!?
アリババ?メジエド?
8月1日まで
補習があるんだってよ!
カモシダ事件の遅れ回収でしょ。
なんてこった!
俺の貴重な自由時間が!!
……もしかして、それでこのチャット?
ちょ、待てよ～
時間は貴重だ
気にしてんの俺だけかよ…
カモシダーのヤロー!
そう、時間は貴重だわ。
お父様、今日も書斎に閉じこもったままで…
話しかけても反応が曖昧で…
普通、こんなことになるの?
斑目の時も似た状態になったぞ
後は待つだけ
信じて待つしか、ないんだよね
ありがとう、何回もごめんね
また進展があったら連絡するね
ハルの心配ももっともだが…あとは待つしかない。
なに、いつも通りさ。
念には念をだ。
明日! 渋谷に集合だかんな!
花火でしょ?
な・ん・か・い言うのよ!
分かってるっての!
リュウジ君、1%で構わない。
その情熱を勉学にも注ぎなさい。
化けるかも!
だってよぉぉ、メジエドだのアリババだの、テスト明けてもスッキリしない話続きだったろ?
どーん、ぱーんってさ。
スッキリしたいじゃねーか。
確かに楽しみだ
アンの浴衣姿が楽しみだ
マコトの浴衣姿が楽しみだ
主人公君まで…
僕もアン君の浴衣姿には期待している。
ちょ、ちょっと、何よそれ!
えっ!?私!?
あ、ああ…浴衣かぁ…
久しぶりに着てみようかな。
ちょっと、マコトまで!
フフ…案外私も、竜司君の意見に賛成なのかも。
なんかアレコレ振り回されてばかりだったでしょ?
俺は今、怪盗団が1つになった気がするぜ!
明日はどーんでパーンだ!
以上!
例の話の期日、明日だけど…
私なら、大丈夫
お父様があの状態だからその話は止まってるよ
目標ひとつ達成だな
でも、まだ縁談がなくなったわけじゃないの
向こうの世界のお父様は破棄を約束してくれたけど…
今はあの状態だし
ふむ
そちらも改心待ちということか
つまりもう
大丈夫ってことじゃねーか!
うん、ありがとう
みんなのおかげだね
オクムラが改心すればすべて丸く収まる。
いつもならそろそろ結果が出るころだな…
少し気になったんだが…
このままアリババの連絡を待っていていいのか?
奴の最後のメッセージは、『後はヨロシク』だ。
向こうはこちらの行動を待っている。
今は私達のターンってこと?
確かに、むこうはそう思ってるでしょうね…
でも話したように手の打ちようも無いでしょ?
それはそうだが、このままではお見合いしたまま
時が過ぎてしまわないか?
それは大丈夫だと思う。
そう経たない内に痺れを切らせて連絡して来るんじゃないかしら…
なんでそう思うんだ?
最初は分からなかったけど、今までの連絡内容を見てると、向こうもこっちを当てにしてる。
当てにした相手が無反応だった時の焦燥感。
心当たりがあるでしょ?
ああ、そっか…
私達もアリババには焦らされたもんね!
今回は僕達のターンでもある訳だな。
うしし、なんかそう思うと、気がスッキリしてきたぜ。
手に入れたわよ
こんな朝っぱらに何だよ…
お姉ちゃんのPCからデータを抜き取った
よくやった
バレてないか?
うまくいったか
わからないけど…
大丈夫だと思う
待ちわびたぞー
くれ!
今から学校なんだけど…
うっかり
学校終わったらすぐに持ってこい
遅れたらおしおき
上手くいったみたいだな!
さて、何が出てくるか…
…っと!
その前に学校だ!
校長、死んだってよ!
校長って、オマエの学校のか?
何があったんだ?
とにかく学校に行こうぜ!
みんな旅行の準備は忘れないでね?
先生みたいだな
真は関係ねえだろ?
言ってなかった?
私も行くんだけど
引率役を頼まれたの
なんだよそれ!
聞いてねえ!
何か不服でも?
一緒に行けて良かった
せっかくの旅行が…
そうね、問題児だらけで
私も心配だったし
問題児だらけって俺らのことか!?
無事に終わるようにちゃんと監視してあげる
いらねー
でもなんで真が?
例の週刊誌の対応で
先生が揃わないらしくて
三年生に引率を頼むことになったって話よ
私以外にも何人か引率で行くみたい
そうなんだー
何はともあれ
せっかくの海外旅行だ
日本から離れることで
見えることもあるだろう
いい機会だ
お互い楽しんでこよう
おみやげ忘れるなよー
学校終わったらまっすぐ帰るんだぞ?
遅くなる
モルガナが帰ってくるの一緒に待とうな!
ダメ!
誰も待ってないとモルガナ悲しいだろ!
モルガナが帰ってくるの一緒に待つの!
とにかくまっすぐ
帰ってくるんだぞ!
モルガナどうしたんだろ…
早く帰ってくればいいのに学校来なくていいとか
うらやましいよな
呼んだ?
そうでもない
呼んでねえよ
ウソくせえ
死人が学校に通う訳にはいかないだろう
奴らにバレたら全て水の泡だ
私たちも監視されてないか
気を配らないとね
SPつける?
発想がセレブ!
アジトに集まる時は特に注意してね
尾行されてないか
みんな周りを確認することわかった、気をつける
お前はいい
これが最後の大勝負だ
慎重にやるぞ
慎重な竜司なんて竜司じゃない!
うっせえ!
とにかく作戦開始だ
連絡待ってるぜ
メジェドについて調べたぞ
なにか分かった?
メジェドは知っての通り
死者の書に登場する神だ
その名は『打ち倒す者』を意味するらしいのだが…
『メジェド』が名前なのかも定かではないらしい
しかも、分からないのは名前だけじゃない
その姿は眼に見えないそうだ
見えない姿で空を飛び、眼から光線を出す神…
まさに神出鬼没だな
オイ
その存在の全てが謎に包まれている
本来、古代エジプトの美術は横顔が特徴的だが…
その中でメジェドは正面から描かれている
そういう意味でも異質な存在だといえる
オイ、感心すんな
少しは役に立てたか?
ええ、そうね
もう少し調べた方がいいか?
十分よ
手掛かりはまるでなしか…
変わりはない?
そちらは?
よかった
私たちは大丈夫だよ
学校サボれるのはうらやましいけどよ
テレビもネットも胸クソ悪いだけだしな…
テレビで獅童を見ない日はないものね
明智もな
なにが天才名探偵だ
二人とも英雄気取りで
ホント気分悪い
それを信じきって騒ぐ人々も正直、気味が悪いな
『年末総選挙』とかって街中みんなお祭り騒ぎだぜ
選挙もただのお祭り扱いなのよ
でも、考えようによってはチャンスかもしれないわ
騒ぎに乗じて作戦遂行か
いい目くらましかもな
注目が集まってる分
怪盗団の登場はデカイ
怪盗団は健在だって見せつけてやろうぜ!
集合は任せたよ
くれぐれも気を付けてね
せっかくの日曜日がこうもうるさくてはな
どこに行っても選挙演説が響き渡ってる
それだけならいいけどよ
テロリストに立ち向かった
信念と勇気のリーダー?
笑わせるな
獅童はただの腐ったクズだ
怪盗団をダシにして選挙活動に余念がない感じ
選挙まであと2週間か…
の『自殺報道』からもちょうど2週間よ
そろそろ急いだ方がいいわ
生きているとバレたらきっと殺される
気を付ける
何とかする
まずはの身の安全だ
俺たちは協力を惜しまない
俺たちが力を合わせりゃ
なんとかなるってな
いつでも声かけろ
すぐに飛んでくぞ!
人ごみで獅童コール聞いたよ
みんな一斉に叫んでた…
こんなのもう異常だよ
私も電車で怖くなった…
みんな盲目に獅童を信じてる
洗脳されたみたいにね
だったら尚のこと急いだ方がいい
決定的な余裕があれば選挙の片手間に動き始めるぞ
遺体の偽装もすぐにバレちゃうかもしれないね…
冷静に事を運ばないとお互い息を殺しての腹の探り合いだもの
相手の出方をうかがいつつ
先手を取るわよ
最高のナビをしてやる
任せとけ
こっからが大一番だぜ
腹くくったら声かけろよ
選挙まで1週間切った!
まるで祭のような過熱ぶりだ
国政選挙とは思えん
獅童と同選挙区の候補者は完全に諦めムードだね…
獅童の天下は今だけだ
全国ネットで国民全員に詫び入れてもらおうぜ
そうすればきっとみんな目を覚ますはず
とにかく今は獅童を改心させることだけ
、分かってるわね?
ぐずぐずしてられないわよ?
慎重にやろう
大丈夫!
私たちがついてるよ!
だが、そうも言ってられないぞ
いまさら迷う必要はないぞ
あとはやるだけだ!
覚悟を決めろ
見たよ会見!!
でも、おかしいんだ
反響が無いっていうか…
あんな派手に告白したのにサイトの書き込みも増えない
テレビも選挙結果だけ
怪盗団のことは、まるでスルー
なんか変じゃない?
気になる
やっぱおかしいよな?
予告の後も支持が伸びなくてもどかしかった
おかしいって!
予告の後も支持が伸びなくて気にはなってた
とにかく、アンケートを変えてみる
決着がついたのに『応援しますか?』じゃ変だしね
もう一度、世間に問うんだ!
待っててくれ!
…よくわからんが、何を聞く気だ?
まあ、人気のことは置いとこうぜ。
ミシマの好きにさせといてやれ。
どのニュースも選挙と獅童ね…
ついでに明智もな
なにが世紀の名探偵だ!
怪盗団は犯罪者扱いだしな
でも、バッシングはちょっと収まってきてない?
選挙の話題で
自殺報道の騒ぎが薄れたんだ
犯人が死んで一段落
世は押し並べて事もなし
そういうことかしらね…
なんか複雑な気分
話題にしろとは言わないけど
この勢いは予想外かも…
俺たちはさっさと獅童の心を盗めばいい
それで全部片がつくそうだろ?
選挙までが勝負だ
コテンパンにしてやる!
何があるか分からん
準備はいつもより入念にな
慎重なのはいい傾向ね
気を引き締めてかかるわよ
それじゃあ、また明日!
頑張りましょうね!
なにをしている?
また来た!
いつまで待たせる?
通報されてもいいのか?
気が早いって!
もうちょい待てよ
待てない
私たちもベストは尽くしているわ
それでも待てないなら通報するがいい
じゃあ待ってやる
どっちだよ!
何をされてるのか分からないから向こうも気が気じゃないんだろうな…
しばらくはどうにか
なだめすかすしかないか…
まだなのか?
気は長くないと伝えたはずだぞ
せっかちすぎるだろ…
待つと言ったはずだ
約束が違う
私が通報しないとでも思ってるのか?
思っている
やってみろ
証拠なんてある訳ないと高を括ってないだろうな?
え? 証拠あるの?
私を見くびられては困る
チャットのログを流出させるぐらい簡単だ
オイ、やめろ
ちょっと待って勘違いしないで
これだけは信じて欲しい
私たちはどうしても貴方の力を借りたいの
約束は必ず守る
だからもう少し時間を頂戴
こっちの事情が伝わらないだけにやっかいだな…
あれから二週間だ
いつまで待たせるのか?
もうしばらくあと少し
本当にやる気があるのか?
あたりめえだろ
こっちだってあなたの力を借りないとメジエドをどうにもできないんだから
だったら早くしろ
ちょっといいかしら?
貴方に聞きたいことがあるんだけど
なにかね?
ここ最近の色々な
不祥事の情報リークは
メジエドの仕業?
さあ
私には興味のないことだ
そうかもしれないし
そうでないかもしれない
調べることはできるのか?
私を誰だと思っている
おっとその手には乗らないぞ
約束を果たすのが先だ
そうすれば手を貸してやろう
メジエドはXデーの予告を最後に表立った動きを見せてないからな…
Xデーに向けて何か準備をしてるのか?
いったい何を起こすつもりだ…?
もう時間がないぞ
メジエドの予告通りになってもいいのか?
それは困る
Xデーに何が起こる?
メジエドはいったい
何をするつもり?
同じハッカーなら分かるんじゃないの?
同類に扱うな
心外だ
俺らから見ればどっちも同じだろ…
何が違うというのだ?
小物だ
話にならない
有名なハッカーを小物扱いするなんて
余程の自信ね
計画を阻止するぐらい
簡単だとでも?
当然のことを聞くな
何度も繰り返すが約束を果たさないなら手は貸さない
ただでは済まさないぞ
正体もバラすからな?
お前たちには選択肢も時間もない
さっさとやるべきことをやれ
アリババの言う通り
ワガハイたちには選択肢はないぞ。
フタバをどうにかしないとメジエドに評判を落とされた挙句…
みんな捕まってしまうかもしれないんだからな?
どうするつもりだ?
それ、考えたんだけどよ
順番、逆にできねえ?
そっちが先にメジエドをどうにかして
それが終わったら俺らがやるってことで
約束は約束だ
果たされない限り
手は貸すつもりはない
やっぱダメか…
いまさらやめればどうなるかわかってるな?
さっさと約束を果たせ
そのつもりだ
もちろんわかってるわ
考える時間はもうないわ
約束を果たしましょう
約束を果たしたら助けてくれるんだよね?
何度も同じことを言わせるな
今からでも間に合うのか?
あんなものどうにでもなる
だからさっさと約束を果たせ
…大丈夫だ。
フタバの改心まで
あとワンチャンスある。
絶対にやってやろうぜ!
いったい誰に仕組まれた?
心当たりはないか?
あるわけねえだろ
強いて挙げれば例の廃人化の犯人ぐらいね
でも、ハメられたって決まった訳じゃねえだろ?
校長先生の所に予告状があったのよ
誰かがやったってことだよね?
最悪、こちらの素性を知っている
可能性すらある訳か
ヤベエじゃねえか…
そこまででなくとも状況は思わしくないな…
潔白を証明しよう
出頭しよう
どうやって証明するんだよ?
できるわけねえだろ
冗談はあとにしろって
真犯人を突き止めるしか
なさそうだけど
何も手掛かりがないわ
何でこんなことになったんだよ…
春の親父さん…その…
ニュースで心肺停止って…
助かる見込みあんだよな…?
残念だけど…
ふつう『心肺停止』と言ったら医師の最終確認が無いだけで…
そんな…!
はる…
廃人化したからといってすぐに死ぬのか!?
分からないわよ!
ショック死を誘発したり
することがあるのかも…
『お父様は体が弱い』って春も言ってたし…
死ぬ…とか…
うそだろ…
はる…! ><
俺たちが…死なせたのか?
つか、シャドウ殺さなきゃ
大丈夫じゃねーのかよ!?
どうなんだよ、モルガナ!!
大丈夫のはずだ!
そのはずだが…
大丈夫のはずだそうだ
何故こんな…
モナを責めたって仕方ないよ!
私もそう聞いてたし…
全部いつも通りだったのに…
とにかく落ち着きましょう
普段通りを心がけるしかないわ
でも春のことは気にしてあげましょう…
クソ、分かんねえ…
廃人化した理由もそうだが…
ワガハイたち、これからどうすれば…
春から何か連絡は?
来てない
来てねえな…
来てないわ
来た
今朝、電話あったぞ
大丈夫そうだった?
疲れてる感じだった
で、春は何と?
何か話があるみたい
夕方ぐらいにこっち来るって
よし、とにかく集まろう
じゃあ、放課後にアジトで
学校に警察が来てるわ
警察が?
学校に何の用だよ?
お姉さんから何も聞いてないの?
残念ながら
奥村社長の死となにか関係が?
オクムラフーズと学校に接点はないはずよ
なら春に話を聞きに来た?
今日は…休みだって
じゃあマジ
何しに来たんだよ?
今は予想がつかないわ
とにかく目立たないように気をつけましょう
学校が終わったらまっすぐ帰ることお願いね?
誰か春と連絡取れたか?
連絡ない
こっちもない
電話出ない
チャットも見てないみたいね
心配だね
心配かけてごめんね
またしばらく返信できそうにない
こっちの事は心配いらないから
それよりもそっちは大丈夫なのか?
私は大丈夫
それよりも会社の人たちが心配
マスコミと取引先の対応で
みんな大変みたい
お父様の葬儀の準備だってちゃんとやってくれてる
私だけ役に立てないのがなんだか申し訳なくて…
そんなことないわ
何かあったらいつでも相談して
落ち着いたら連絡する
ハルの奴、こんな時に周りの心配しやがって…
ネット、荒れてるな…
俺らは殺人集団だとよ
ひでえよな
怪盗団を支持してた著名人が軒並み叩かれてるわね
あちこちで炎上して晒されまくってるぞ
皆が皆、純粋に支持してた訳ではあるまい
勝ち馬に乗っていた奴も大勢いたはずだ
そう考えるとフクザツな気分だな
色々と考えさせられるね…
それよりもまず自分たちのことだ
状況は悪化の一途だ
のんびり眺めてる訳にはいかねえぞ?
手掛かりもないのに動く訳にはいかないわ
だったらどうすりゃ
いいんだよ
試験終わりがちょうどいい
ちょうどいい?
そこは気にするな
とにかく今は様子見だ
とりあえず試験が終わったら一回集まって話しましょう
こんなんで
試験に集中できねえわ
いつものことだろ
学園祭の実行委員ってなにすんの?
アンケートを手伝って
アンケート?
講演のゲストは誰がいいか
生徒に投票してもらってるの
ああ、毎年恒例の
しょっぱいゲストが来て講演するやつだろ?
諸々の事情で学園祭の日程が変更になったから
急いで集計しないと授業が終わったら生徒会室に集まって
クソつまんねえの
そういうこと言わないの目立たずに集まるためだよ?
今できることをしっかりやりましょ
しっかり自宅作業してるぞ!
お前はいつも通りだろ
調べ物ならまかせとけー!
春はなんか見つけた?
それなんだけど
ダメだったかー
ごめんね
あまり踏み込んだこと聞くとかえって怪しまれるから
だいじょぶ!
こっちでなんとかする!
頼んだわよ
俺は行けないが何かあったら連絡してくれ
よろしく頼んだぞ
冴さんの裁判
明日あるみたいだね
え? 明日?
裁判所って休日もやってたっけ?
いや
普通は休みだ
例外など有り得ない
けど今回はその例外が許されるみたいだ
そんなことできるの?
怪盗団の捜査を優先させるためなら
どんなルールも捻じ曲げてしまうだろう
それだけ向こうも本気ということね
とにかく明日
裁判所に現地集合で
今回は絶対に失敗できないから慎重に事を進めた方がいいな。
明日、裁判を傍聴したらそのままパレスに向かうぞ。
こんなときに裁判とかするんだ…
怪盗団の捜査で
忙しいはずなのに…
もともとそれが検事の仕事だからね
こんな時にキツそうだな…
こればかりは敵ながら同情するよ
敵ね…
あ、ごめん
そんなつもりじゃなくて
事実だから
とにかく、明日ね
連絡ありがとう
どういたしまして
じゃあ放課後
現地集合で
今日はありがと助けてもらったのにお礼してなかった
別にいい
竜司に言え
気にする
さっきした
とにかくお礼だけ
伝えたかった
オマエら、それでメッセージを送り合ってるんだろ?
ワガハイも混ざりたいから、オマエ、代わりにポチポチ打ってくれな。
明日あるみたいだけど
じゃあ明日最速で
オタカラのありかを見つけて
あさって予告状出すから決行は3日後だな
ちょっと待って強制捜査は20日よ
間に合わねえじゃねえか!
他に手はないのか?
うーん
こりゃ詰んだかも
僕がついていながら
こんなことになるとは
こんなところで幕切れかよ…
ちょっと聞け!
怪盗人気すごいぞ!?
怪盗と付き合いたいとか
言ってる可愛い子いた!!
怪盗と、ね
竜司は異性としての魅力を感じない
二回も言わなくていいんだよ!
今日は一体何をしてたの…
ルブランでお菓子食べながら
恋バナってか、雑談?
今日の目標は一応クリアか
次は人前に出る練習だね
双葉、ファイト!
人前!!
もいるし、大丈夫よ
出歩くためにはまずはお店で訓練ね
明日はだけだからよろしく頼んだよ!
よろしくたのむ
心配になるな!
大人しくよろしくされろ!
、明日は踏ん張れよ!
礼を言う
急に改まってなんだよ?
目を覚ましてくれた事
本当に感謝している
おおげさだ
貸しにしよう
いや、お前たちのおかげだ
礼を言わせてくれ
この恩は必ず返す
これから頼むぜ
何かあれば私たちも協力するから
それじゃあ、また
まあ、色々ドタバタあったけど
最初の仕事としては成功だな!
ユースケも仲間に入ったし
この調子でどんどん世直ししていこうぜ!
メジエドってただの悪戯だったのかな?
冷静に考えたら、動きがないのおかしいよ
怪盗団を獲物にするなら有名になった今が狙い時なのにそう言われるとたしかに気になるね
あれだけ派手に挑発してきたのにだが、対策のとりようもない
用心はしながら寿司を楽しむ
それしか無いな
たしかになんか変だ
なんかそれ、あんま楽しくなさげ…
俺も、それ思った!
言葉にできねえけど
そうだね、祐介の言う通り
なんか、ごめん
打ち上げの前日なのに真、テンションあげてよ?
明日は銀座でお寿司!
行儀よくしろよ
あえて誰とは言わんがみんなそこで
俺イメージすんのやめて
誰か正体を明かしたか?
誰がバラすか!
なによ、突然
怪盗と知り合いだと言う奴を街で見かけてな
デマカセもいいとこ
俺たちもデマ流れるほど
有名になったんだな
そのうちネットもテレビも総ナメにできんじゃね!?
もっと大物をやればな
捕まればな
そりゃそうだ…
ところで、今日の成果は?
客にコーヒー出した!
がんばってた
お面してたけど…
えらいぞ、双葉ちゃん!
あの格好で
お客さんの前に出たのね…
とりあえず早く慣れろよ
人がこわくて怪盗ができるか!
がんばってみる
水着も用意したし!
海水浴の準備はオールOK!
あとは双葉の心の準備だけ
やれる できる いける
たぶん
自信はないわけだな
やっと夏休みらしくなったよな
でも、落ち着いたせいか
色々考えちゃうのよね…
色々?
分かるように言ってくれ
精神暴走事件に認知訶学…
それから『黒い仮面』のこと正体が気になる
目的が気になる
とにかく危険だ
同業者ってことになるのかな
何者なんだろう…
ロクな目的じゃなさそうだ
そう、これから私たちには慎重さが求められる
とはいえ、情報が少なすぎる
もっと調べないと…
わたしも手伝う
続きはまた今度にしようぜ
ねみー
うん、それじゃ!
双葉ちゃん、明日も頑張れ!
ヒマだー!
ヒマじゃねえよ!
解析しろ!
PCにまかせてる
やることない!
こっちは旅行の準備だ
構ってる暇はない
買い物行かないと!
歯ブラシぐらいだろ?
なに焦ってんだ?
シャンプーとか
化粧水とか色々あるの!
そうだ、いい機会だ
キャンバスを持っていこう
1枚で足りるだろうか…
十分だ
いらない
何に使う気だ?
いや、3枚にしておこう
筆が乗るかもしれないしな…
それでは絵が描けないだろう
よし、3枚にしておこう
絵を描くに決まってるだろう
予備も入れて3枚にするか…
キャンバスのサイズだが大きい方がいいよな?
知るか!
つうか、そんなもん
持って行くな!
奥村社長を改心させろって書き込みスゴイな
騒いで当然だろ
実際、悪どいことばっか
やってたんだし
みんな怪盗団がやるのを期待してるみたいだね
やっぱここはやるしかねえだろ!
期待に応えよう
やる気が出ない
だな!
出せよ!
がっかりさせる気か?
それはそうと今日の段取りはいい?
メメントスで張り込みだな
ホントにアイツら来るのか?
来るまで待つわよ
モルガナと仲直りするまで
帰らないからな
きっと来るって
だといいんだけどよ…
ネットすごいことになってんぞ
いきなりオクムラフーズの悪口オンパレードだ
海外の質が悪い食材を隠して使ってたって…
奥村に不審感を抱いていた
慎重派社員の不当解雇にライバル企業の重役が不審死…
いきなり
どうしたっていうの?
まさに炎上
でもキッカケがよくわからん
うちらも叩かれてるよ
早く成敗しろって
無責任だ
観客気取りなんダロ
妙なモノ食わされたんだ
ハート強いな
でも気にしてしまう…
昨日まではここまでじゃなかったのに…
内部に告発者でもいるのだろうか?
まーた奥村をやる
理由が増えたな!
ネットの情報を鵜呑みにしていいのかしら
でもモルガナのことはなんとかしないとまっいいや!
じゃあまた明日な
美少女怪盗って普通、自分で名乗るか?
あれはモルガナに言わされただけでしょ…
いや、言わされても普通は名乗らねえだろ?
しかもペルソナ使えるとか
ウソついてくるし…
それはウソかどうか
わからないぞ?
けど使ってる所
実際、見てねえぜ?
どう見てもただの素人だよ
油断するな
ハッタリだ
油断とかいう以前の問題だろ
話になんねえよ
やっぱハッタリだよな
逆に心配になってくるわ…
あなどれないぞ?
モルガナがついてるんだ
双葉に同感だわ
少なくとも、彼らは私たちの一歩先を行ってる
確かに、ただの素人ならあのゲートは開けられないな
私たちの知らない何かを掴んでるのよ
あの仮面の正体
絶対に突き止めるわよ
放課後に屋上だよな?
屋上? なんの話だ?
あれ、そういえば祐介いなかったもんね
今日の放課後
秀尽の屋上に来られる?
よく分からんがいいだろう
春は学校いんの?
朝はごたごたしてたからいま向かってるところ
放課後までには着くよ
そういえば屋上って春の花壇があったわね
花壇?
知らなかった
そうなの時期も良いし植え替えをしようと思ってて
花はいい
俺も手伝おう
私たちも手伝うから
本当? ありがとう!
楽しみにしてるね
知ってると思うけど
校長先生の指示で
犯人探しが行われてるわ
犯人?
疑われてる?
学校の掲示板に予告状を貼った犯人よ
今の所は大丈夫だけど
油断はできないわ
だから、しばらくの間は目立たないようにして欲しい
生徒会室にいると思うから…
獅童の立件はどうなった?
お姉ちゃんに会えてない
獅童を立件してくれる
なんてったって敏腕検事だもんね
今は成り行きを見守るしかない
獅童って会見でゲロったよな?
なんでニュースにならねーんだ?
やっぱり政治家だから?
政治絡みなのは間違いないでしょうね
本当はそんな事でニュースが黙るようじゃ駄目なんだけど…
でも大勢がテレビで
獅童の会見を見たわけだろ
相当ヤバいこと言ってたのみんな聞いてるはずだ
隠し通せるものじゃないわ
いずれ明らかになる
真のお姉さんも立件に動いてるしね!
待ってれば結果は出るはず
信じましょう
…それよりも試験よ
ちょうど
よかったんじゃないかな
今回は色々大変だったし
みんなも疲れてるでしょ?
さすがにね…
いや試験の方が疲れるわ…
みんな試験がんばれよー
なんか変だよ
怪盗お願いチャンネル
全然盛り上がってないんだ…
これ、おかしいだろ
どうしてって…
いや、考えてもみてくれよ
あの獅童正義が相手だよ!?
大騒ぎになって書き込み
増えなきゃおかしいだろ!
ニュースになってないからか?
怪盗団がやったのなんて一目瞭然なのに…!
みんな
試験おつかれさま
オツカレサマー
やっと終わったー
だめかもしんない…
がんばってたものきっと大丈夫だよ
本当はヤマ張ったりしないで
範囲は全て勉強しなきゃだめよ
それじゃ無理なんだよ!
切実な叫びだな…
それはさておき
お姉ちゃんから連絡がきたわ
少し進展があって事情聴取できるみたい
待たせてゴメン
絶対に立件してみせるって
どんな騒ぎになるか楽しみだな!
せっかくだし
明日は街に出てみない?
じゃあお昼に渋谷集合で!
試験のことは忘れよ!
忘れよう!
忘れよう
んじゃひとまず解散!
サラダバー!
そうだった…
何か忘れてたの?
明日から衣替えだけど…
みんな覚えてた?
な…なんだ…
学校の話?
何かと思った…
あ、ごめんなさい。
ここで話したらそうなるわよね。
もし忘れてる人が居たらいけないと思って。
いくらなんでも、そんな子居ないと思うよ。
そうよね。
私ったら心配性かも!
もちろん覚えてる。
みんなどうしたの?
そうよね!
じゃあ、明日!
あの…
お願いがあるんだけど…
私もみんなの戦いに参加させてほしいの。
まだ力不足のところ、あると思ってる。
だけど、この戦いは、私の父の為であり、私の為でもある。
そんな戦いを、私が黙って見ているだけなんて嫌なの。
私が私自身に誓った事を果たしたい…
だからお願い。
私も戦いに参加させて。
…だってよ、リーダー。
戦力次第だ。
考えておく。
一緒に戦おう!
当たり前だよな!
休んでられると思うなよ!
うん。分かってる。
しかし、それも共に闘ってこそ、…じゃないか?
そうして強くなればいい。
竜司ぐらいすぐに抜けるわよ。
へっ、そうはいかねぇかんな!
ごめんね、我がまま言って…
いいじゃねーか、我がままでも何でも!
やりてぇ事をやってるんだ。
俺達全員な!
何にしても、彼女の力を知っておく事は、僕達にとっても意味がある。
判断はだが、いずれ戦いに参加してもらった方がいいんじゃないか?
私、頑張るから。
よろしくお願いね!
あの○○○ってヤツ、ムカツク野郎だったなぁ。
まぁニセモンだし、ロボだったけどよ。
ブッ倒してスッキリしたぜ!
ちょ、ちょっと、どうであれ
ハルのフィアンセだっんだよ?
言いすぎじゃ…
ううん。いいの。
私もスッキリしちゃったから。
ハルったら…
あの人がどうとか…
そういう事だけじゃないの。
今まで我慢して来た事…
仕方ないと思っていた事…
そういうのを壊せた気がして…
例え偽物でも、私には意味があった。
良かったよね!
ちっとも良くない。
むしろ残念だ。
なぜだ?
ロボの方がカッコイイ。
人間じゃつまらん。
やばい、笑える!
ちげーねーぜ!
本当だね!
もう!
私の紅茶返して!
ふふふ…
ついに来たな、この時が!!
今回もバッチリ作っとくから、期待しといてくれよな!
ねえ?
予告状。
いつもリュウジが作ってんの。
あのニュースとかに出てたの、竜司君が作ったの?
僕としては不服なんだが。
てめぇ、まだソレ言うのか!?
リュウジ、頼むぞ。
祐介、描いてみるか?
ハル、描いてみるか?
ほら見ろ!
リーダー判断じゃ仕方ないよな?
郷に入っては…か。
ダメよ。却下!
またモデルとか言い出すでしょ?
当然だ。
美を追い求める為には…
つーわけで、やっぱ俺だな。
え!?
マジで!?
いいよ、止めとく。
私、園芸は好きだけど、絵とか全然だから。
そ…そうか…
じゃ、じゃあ仕方ないよな。
やっぱ俺がやるしかねぇか!
今回のも楽しみにしてるね!
もちろん、任せろっての!
なんだか、この話題が出てくると作戦も大詰めな気がするわね。
実際、そうだもんね。
後は予告状を出すだけ!
頑張らなきゃ…
そういえば、あの予告状っていつもどうやって出していたの?
あー…そっか…
考えてみたら毎回違ったね?
鴨志田ン時は、俺が廊下に貼り出した!
斑目の時は、僕がそっと貼っておいた。
カネシロの時は、モルガナが貼ったんだよね?
そうか、毎回違うから、逆に目立たなかったのかもね。
結果オーライというヤツだ。
あ、双葉の時は?
手渡しだ。
手渡し?
言葉通りだ。
はい、って渡された。
そ、それ本当?
今、凄く笑っちゃった…
何か面白いか?
私が白紙の予告状を用意してやったんだ。
…まぁ、今にして思えば、あの予告状は特殊だったわね。
そそ、、うな…んただだ…、、、
チャットどうした?
まだ向こうで笑ってんじゃない?
まぁ、俺も急に聞いたら笑ったろうからな…
…解せぬ。
やるしかないね。
そうか…みんなはもう何度も、こう言う日、経験あるんだよね。
私、なんだか色々不安で…
今日は眠れそうにない…
怖い…という事か?
怖いし…上手く行っても、その後どうなるか分からないし…
…もう引き返せないし…
そう思ったら、頭がグルグルしちゃって…
全然、落ち着かなくて…
ねえ、君はどう?
平気?
余裕だ
少し不安だ
いつも怖い
え、そうなんだ…
やっぱりリーダーだもんね。
こういうの平気なんだ…
ま、考えてみれば、最初に変身したのだって、だったしな。
何でも最初に切り開いちまう…
お前って、実際凄いトコあるよな!
君でもそうなの?
私もそうだよ。
だけど一人じゃない。
皆が居るって思うから、乗り越えられた気がする。
そうなの?
白状しちまうとさ…
俺もこえー
いつもガクブルもんだ。
正直、僕もだ。
私もハルと同じだったよ。
この日は不安だった…
でもきっと、それでいいんだと思う。
どうなるか分からないけど、あの予告状が、私の決意の証明…
だから、この先には、今までとは違う私が待っている。
そう思えた。
そう思ってたら、先に進めた。
そう…そうだね。
今までと違う私に会う為に…
ま、それでもこわきゃ、怪盗の先輩である俺を当てにしてくれていいからよ!
またアンタは調子に乗ってっ!
どうせなら、僕を当てにした方が硬い。
ちょ、祐介君までぇ!
私を忘れてもらっては困る。
フタバも!?
俺を当てにしろ
俺に頼れ
俺に任せろ
もう…分かった…
もちろん私も、だからね。
皆ついてる。
みんな、頼りにしてる。
そして、私も皆の助けになる!
明日は、よろしくお願いね!
そういやさ、なんでハルのコードネーム、ノワールなんだ?
なんかの名前なのか?
ケーキの名前だ
猫の名前だ
色の意味だ
そんな訳ないでしょ!
Noir。ノワール。
フランス語で、黒という意味。
ああ、そんな名前の猫、いそうだね。
うん。でも残念。
え?色?
ノワール色なんて…
正解。
たしか、自分のやってることが純然たる正義ではないという事を忘れない為…って言ってたよね?
黒という色には、様々な意味がある。
おっ、さすが色の話はだまっちゃねーな。
多くは『悪』。
または『死』だ。
いい意味ないじゃん!
ううん。だから選んだの。
私がしている事、してきた事、それは潔白なんかじゃない。
それをちゃんと忘れない為に。
それを纏って、戦う為に。
だが黒には別の意味もある。
『何色にも染まらない』
という意味だ。
裁判官の服が黒いのは、それが理由だったわよね。
いいじゃないか。ノワール。
僕は、ハルにピッタリの名だと思う。
黒はそれだけじゃないぞ。
モルガナ色だ。
…うん。
そうだね!
ハル、優しいな…
前々から気になっていたんだが…
なんだよ急に?
なぜ今回のパレスは…
宇宙基地なんだ?
なぜって…そりゃあ…
ギャラクシーバーガーだから本社が宇宙基地に見えるから欲望が宇宙基地だから
そ、そうだよ、ギャラクターバーガーだからだろーが?
ギャラクシーバーガーは商品だろう?
ハンバーガーを売る男には、本社が宇宙基地に見えていると言う事なのか?
そ、そうだよ。
本社のあのビルが、宇宙基地に見えてるからだろ?
本社が宇宙基地に見えるから、ギャラクシーバーガーを作ったと言うのか?
ではなぜ、ただのビルが宇宙基地に見えると言うんだ?
そ、そうだぜ!
欲望が宇宙基地ってことだ!
欲望が宇宙基地?
日本語を書け。
妙だと思わないのか?
ンなこと知るかよ。
でも確かに、今までのとは少し違わない?
鴨志田の城…
斑目の美術館…
カネシロの銀行…
双葉のは特別として…
今までのパレスは、主の欲望が具現化した様な、そういう物だったわよね。
ハルのお父さんって、そんな宇宙好きなの?
ううん…
そんな様子は見た事が無いけど…
従業員を機械のように思っているから、人がロボットの姿をしている…それは分かる。
だが…だとしても、宇宙基地である必要はないだろう?
宇宙基地はカッコイイ!
祐介は何がそんなに気に入らない?
形には意味があり意図がある。
何だってそうだ。
それがいびつなら、気にもなる。
そんなモンかねぇ。
まあそれだって、最後まで行けば分かるんじゃねーか?
だとすれば気になるな。
早くルート確保を済ませよう。
まぁ、動機はどうあれ、ルート確保は済ませたいわよね。
ねえ、ハルのお父さんって、昔からあんな感じなの?
厳しい人ではあったよ。
ずっと忙しそうにしてたし…
…でも…
でも?
いつぐらいからだったかな…
その…なんだか、冷たい感じになって…
冷たい感じって?
人を人と思わない…
目的の為に手段を選ばない…
そういう…冷たい感じ。
もともとああだった訳ではないのか?
ごめんなさい、よく分からないの。
よく…分からなくて…
ううん。分かった。
もういいわ。
そいつを改心させようってんだ。
元々どうかなんか、かんけーねぇよ。
ごめんなさい、なんか…
ううん、いいの。
確かに言われてみれば、ずっとああでも無かったような…
そんな気がして、ちょっと考えちゃったの。
なぁ、社長の具合、どんな感じなんだ?
なんだかボーっとしてて…
部屋からもあまり出てこない。
会社もずっと休んでるって…
あんな父を見るのは初めて…
ねえ、これ、上手く行っているのかな?
以前の敵もそんな感じだった。
約束はできないが、悪い兆候ではないはずだ。
結局、シャドウも倒しはしたけど
殺してはいないし。
パレスの崩壊だって、いつもの事だもんね。
きっと大丈夫だよ!
そうだよね。
何にしても後は結果を待つしかない。
これからはそういう時間だ。
なぁ、気にはなるけど、心配してても仕方ねえって。
なんだかんだで、修学旅行からこっち、バタバタ続きだっただろ?
少しは羽を伸ばそうぜ。
アンタは伸ばしっぱなしでしょ?
打ち上げか?
寿司か!?
双葉もっ!
気が早すぎじゃない?
待つしかないのは確かだわ。
少しは普通の生活をしましょ。
打ち上げも考えないとね。
打ち上げは貴重だ。
じゃあ、私も羽を伸ばそうかな…
ハルも少し休んでね。
祐介君も言ってたけど、今はそういう時間だわ。
もし父の様子に何かあったら、また連絡するね。
これからどうなっちゃうのかな…
何がだよ?
もし無事に父が改心して…
どうなっちゃうのか…
…会社も…生活も…
なんだよ、今更怖気づいたのか?
ちょっと竜司!
アンタ少しは言葉を選ぶって事、身につけなさいよ!!
不躾が口下手で済むのは、学生のうちだけよ!
な、なんだよ…
俺はその…別に…
ううん、違うの!
後悔なんかしてないし、覚悟だって揺らいでないつもり。
ただ、実の父の事だもの…
改心っていうものが、父をどう変えてしまうのか…
心配よね。
心配?
何が心配だ?
ちょっと、双葉…
話聞いてた?
聞いていた…いや、読んでいた。
だが何が心配なのかは分からん。
悪かった人間が良い人間になるのは良い事だろう?
それで何が起きたって、それは良い事だ。
心配する事なのか?
…双葉…
また私、ヘンな事書いたか?
ううん…その通りだと思う。
ありがとう、双葉。
礼にはおよばない。
また聞くと良い。
まあ、そういうこったな。
後はドンとかまえて、結果がでるの待とうぜ。
あんたに最後を締めくくる
資格は無いわ!
えー…
でも今回のは色々と驚いたな…
政略結婚なんて、漫画やドラマの中だけの話だと思ってた…
これが現実だ。
自分も驚いた。
身に覚えがあるだろ?
だな。
そんな漫画みたいな事が、現実にはあるんだ…
ちょっと…
そんな話やめてよ。
あ、ごめんっ!
気を悪くした!?
え?私?
鴨志田ン時、お前だって、漫画みたいな目にあってたじゃねーか。
ああ…、そうか…
ごめん、ハル、こんな話、嫌だよね。
ううん。
私だって驚いてたもん。
それに、助けてもらったでしょ?
それに、そういう意味じゃ、漫画だけだと思っていた物が、他にも現実に居たんだよ。
なに!?
本当か!?
なにがいた!?
ヒーロー。
…なるほどな。
確かにいたな。
へへ…
ああ。俺も見た。
居たね。
だから私、嬉しかったりするの。
そういう事も知る事ができたんだもの。
良かったわ。
どこに居たんだ?
ヒーロー!
ふたば……
じゃあ、同時に行くよ!
せーの…
1000円
300円
0円
ちょっと、何これ?
何してんの?
あ、マコトもやる?
チャットでゲームしてるの。
今まで生きて来た中で、募金に使った金額の合計を、同時に出すんだと。
で、一番上と下が誰か、というゲームだそうだ。
へぇ…面白そうね…
まぁ、もう一番下は決まってそうだけど…
祐介、お前、0ってよ…
悪いがこっちは、募金して欲しいぐらいでな。
じゃあ、次はも一緒ね!
せーの!
10円
100円
10000円
3000円
200円
……ちょ、ちょっと待って!
ハル、どうしたの?
い、今、計算してるから…
去年と…一昨年と…
あ、いや、いい。
勝負は決した。
うん。上はハルで、下は祐介ね。
解せん。
次は、今まで描いて来た
絵の枚数でどうか?
うし、寝るぞー
ねえ、ハルは償いの意味で
栽培をしてるって言ってたでしょ?
今回の件で
お父さんが無事に改心したら、栽培も辞めちゃうの?
ううん。結局、それだって私の自己満足だったし…
何の償いでも無かった…
それに、なんだか栽培って、私に合ってるみたいなの。
だからこれからも続けて行く。
そう。良かったわ。
ハルの腕は確かだもの。
辞めちゃうなんて勿体ないわ。
あ、でも、どうせなら皆の…
怪盗団に役に立つ
栽培がしたいな。
怪盗に役立つ栽培?
そんなのあんのかよ?
まだ思いつかないけど…
きっと何かあるはずよ。
私だって怪盗なんだから。
栽培も、そっちに役立てたいじゃない!
いや、気持ちはわかっけどさ…
あんのかな…
そんなモン…
ついにやったな
やるだけの事はやった
今回は予告から大騒ぎにしてやったしな!
結果が楽しみだ
けどもう
人気とかカンケーない
ええ…支持率の数字なんて今回はどうでもいい
世の中のために間違いなく正しい事したんだ
胸張ってりゃいい
浮かれるなよ
わーってるよ
心配すんなって
あとは落ち着いて結果を待つだけね
よし…
待ってる間は、ワガハイらも出来るだけ普段通りにしてようぜ。
獅童のパレス
キーワード分かった?
色々試したけど
今んとこアタリなし
規格外の悪党だ
なかなか発想が追いつかん
つーか思ったんだけど
廃人化の犯人ってことはさ
ここ数年のヘンな事故とか
ほぼほぼ獅童なんじゃね?
4月の渋谷の地下鉄事故とか…
そう言えば、あの事故で
大臣が更迭に…
待ってよ、まさか…
『事故らせた』ってこと…?
地下鉄だよ!? カンケー無い人
何人乗ってると思ってんの!?
本当なら信じられん…
今だに入院してる被害者もいっぱいいるらしい
獅童正義…いったい今までにどのくらい死なせてるんだ?
そんな人の頭の中身なんて…
コレもう現地行って実物見て考えねえか!?
ともかくいっぺん行ってみようぜ!
行くならにも来てほしい所だけど…
見つからない?
キーワードなんてすぐ分かんだろ
つか万が一の時は俺の脚でまいてやらー!
…分かった
にも来てもらいましょう
当然見つからないことが前提よ
目立つ行動は絶対控えて
じゃ、議事堂前に集合な!
パレスこじ開けてやろーぜ!
よし、国会議事堂に向かうぞ。
くれぐれも見つかるなよ?
海、どうする?
そろそろ行けそうか?
かなり喋ってくれるようになったもんね
最初に比べれば大進歩よ
当の双葉はどうなんだ?
今日明日で大丈夫なのか?
明日!?
ちょっと早い
心の準備いるかも
そこは頑張れ
無理しなくていい
いつならいい?
もうちょっとくれればなんとか
明後日なら大丈夫
かも?
じゃあ明後日な!!
双葉、無理しなくていいからね?
無理ならちゃんと言ってね
大丈夫
がんばれる
仕上げの日取りは決まったか。
いよいよ海は目の前だ!
聞いてくれ! 大変なんだ!
怪チャンが消えちゃった!
アクセスしてもページ無いって!
俺の汗と涙の結晶が!
あ! まさかメジエド!?
メジエドだ
アリババだ
操作ミスだろ
メジエドに決まってる!
というか、アリババって誰だよ!
違うよ!
怪盗団を応援してるからって制裁のつもりか!?
Xデーまだだろ!
フライングだ!
ん
なんかでた
こんなものでは証明にならない…だって
なんの話?
まさかウイルスとか?
あ
今度はなんだ
なんか元に戻った
騒いでごめん…
ちょっといろいろ確認するからまたね
さっきの証明だってか?
やってくれるぜ…
さっき時間を持てあましてな
三島の掲示板を見ていたのだが興味深い書き込みを見つけた
ターゲットについて少し聞いてくれ
お前からチャットなんて珍しいな!
さてはなりすましだろ?
ハイハイ
バカはほっといてターゲットはどんな奴?
ブラック企業の平社員だ
情報提供者はその社員の弟らしき人物
ターゲットは平社員?
悪いのは会社や上司じゃなくて?
酷使された側じゃないの?
今回はまず平社員を救うべきだ
その状況を教える
平社員は仕事を丸投げされ
残業で精神的に追い込まれ
ヤケになっているらしい
そこで上司の評判を落とすため
上司の名前を使ってクビ覚悟で無茶やるつもりだとよくわかんねー
そんな奴改心させてどうすんの?
上司は痛い目に遭うべきじゃね?
この平社員は妻子持ちらしい
つまり無茶して逮捕されれば家庭崩壊する
仮に上司が改心しても平社員の暴走は止まらんだろう
だからまず平社員を改心させて様子を見ないか?
あとはアジトで話そう
ユースケのいう通りだ。
アジトに皆を集めて、メメントスに潜ろうぜ!
前に改心させた
ブラック企業の平社員についてその弟から情報があった
企業を敵に回して上司の不正を告発したらしい
裁判で忙しくなるようだ
当の本人は退社して別の会社に移ったそうだ
もちろん家族の了承を得てな
自分で片をつけるって言ってたけど
大きな決断したね
いたく怪盗団に感謝していたとさ
裁判沙汰になれば上司のほうは俺らが改心させる必要ねーな
裁判が有利に運ぶことを祈りましょう
退社後の新しい仕事
上手くいくといいわね
家族って守るもんがあるんだ
だいじょーぶだろ
手伝ってくれて助かった
感謝する
やったな! 社員の改心で、悪徳企業を変えられるかもな。
…メメントスをひとつの企業と考えたら、雑魚シャドウが平社員…なわけないか…
“クエストをクリアしました"
待ってる時期って性に合わないな
ところでさっき怪チャン見てたら面白い情報見つけたぞ
被害者はストーカーに悩む女性OLだって
ストーカーの退治なら以前に一度やったじゃん
むしろ余裕すぎねぇ?
舐めてると足元掬われるよ?
相手が前みたいに簡単なんて分からないんだから
ちょっとちょっと待て!
標的はストーカーじゃない!
そんな簡単な話じゃない
それならそうと早く言ってよ
肝心のターゲットは何者なの?
それがなんと警察官
ストーカーの話を放置して自分は勤務中に雑談ばっかり
全く話を聞いてくれないから見回りもして貰えなくて結果あわや襲われる手前
襲われたって証拠があってもやっぱり動いてくれなくて怒って書き込んだって流れ
あきれた
なるほどなー
ストーカーはともかく警察がそれじゃあな
職務怠慢も行き過ぎれば裁かれるべきだ
わかったか?
だからアジトで話し合おう!
へぇ…警察官の職務怠慢か。
いいんじゃないか?
ヒマな時にアジトで相談しよう。
ストーカー捕まったってさ。
何より驚きなのがさ
捕まえたの例の警官なんだよね。
それすげぇな!
改心したらもう片方も、片付いたじゃねーか!
一石二鳥ね。
まぁ、オタカラは一人分だけど。
積み重ねが大事って言うじゃん?
ちょっとずつやって行こうよ!
こういう小物も自分たちには価値があるからな。
うんうん。
もありがと。
助かったよ!
わかんないな…
あ、聞いてよ
ウチの学校で聞いた話
先生がイジメられてたらしい
それも生徒には心当たりあったりしない?
見たことない
逆イジメ?
無いか
俺も見たこと無いし
いい情報だと思ったんだけど
ガセなのかな…
そういや先生が生徒にすげー罵られてたのを見たぜ?
竜ヶ崎 百合(りゅうがさき ゆり)ってのがその生徒の名前だ。
職員室でこっそり名簿見たからな。
間違いない!
他の仲間と情報を共有しようぜ
身近な所にターゲットなら話が早いだろ?
お前から話振ってくるなんて珍しいな
ちなみに俺はそんなヤツ知らねぇ
竜司あなた知らないの?
PTA会長の娘よ
三年生の偉そうな子
なんか聞いたことある
キレたら親が苦情言いに来るとか
だから先生も注意しないって
へぇー
そんな面倒なやつが居るんだな
はなんで
こいつを調べてんだ?
モルガナの注目株
モルガナが好きらしい
アイツの好みわかんねーな
いや…待てよ?
高圧的な子が好みか?
んなわけ無いじゃん
の冗談でしょ
どうせターゲットでしょ?
先生に悪戯してるって話聞くし
お灸据えちゃえばいいでしょ
あの子の態度
前から少し気になってたし…
女ってこえー!
あぁ?
これ以上突っ込むのは危険だろう…
アジトで相談しよう。
そういや、あの嫌な女子生徒、おとなしくなったようだな。
先生に謝っていたし、態度が柔ら
かくなった。こういう小さいのも怪盗団の仕事としては大事だ。
ターゲットが改心したらしい
ん、あのPTA会長の娘か?
俺も気になって見てきたぜ。
ずいぶん大人しくなったな。
なんか落ち着いた感じするよな。
そりゃ、あんなけ叩きのめしたら変わるに決まってるでしょ。
黙ってりゃ、可愛いんだし。
物腰も柔らかくなったし。
やっと普通に話ができるもの。
お、おう…
あのね
ただ待ってるのもなんだから怪盗チャンネル見てたんだけど
私もターゲット見つけちゃった
結婚詐欺の話だって気になったから調べてみたら…
その人
パーティーで見たことある人で
見過ごせなくなっちゃって…
知り合いなら見過ごせないわな
結婚詐欺っつーけど
そいつは何やったんだ
っつーかさ
結婚詐欺ってなんだよ?
いろいろ種類はあるみたいだけど
簡単に言うと惚れさせてお金を貢がせるのよ
惚れた弱みにつけこんで
お金をむしり取るのか…
なかなか悪どいな
それに相手が地位がないならまぁ分かるんだけど…
詐欺師側もお金持ちなの…
道楽でお金をむしり取ってるの…
本人はお金に困るほど
生活に困ってる人じゃないの
金があるのに更に得ようって…
どんだけお金に固執してるのよ…
よくわかんねーけど
そいつを倒せばちょっとは俺達にお金入りそうじゃね?
動機が非常に不純だが…
まぁ助けてみても良いだろう
恋心を逆手にとって騙し取るとは…
性根が腐ってやがる。
暇な時にアジトで相談しよう。
前に見つけてきたターゲットね。
ちゃんと改心したって。
警察に自首しにいったんだって。
でも…被害者の女性の何人かは、やっぱり詐欺でも好きだったってちょっと悲しんでいました…
被害者は本当に好きだったのね…
なんとなくわかる気はする。
だが、そのまま行けば破滅の道。
止めた事は大事なことだ。
こういう詐欺は苦手です…
相手はイケメン金持ちだったしね
卑劣ではあったけど…
イメージしにくい悪い奴だった。
まぁ、深く考えてもしかたねーし
とりあえず、上手くいったからいーじゃねーか。
竜司くんの言うとおりですね。
も協力してくれて、ありがとうございました。
ごたごたしてるとこ悪い
奥村社長の事件で
大変だとは思うけど…
こういうときこそ
小さな改心で名誉挽回的な?
で、情報の方だけど…
追い詰められてるところ悪い
ならやってくれるって信じてる
で、本題の情報だけど…
怪チャンじゃなくて個人的な話なんだけど…
実はこの前後輩から相談されたことがあってその後輩
バイト先で恐喝にあってるみたい
店長から強請られてるって…
見過ごせない
店長が恐喝?
そうなんだ…
そいつの担当のレジから不足金が出て店のお金を盗んだって濡れ衣
着せられちゃってその不足額を払えって迫られてるんだ
5万もだって…
大金だな
おかしい
5万か…
その後輩
超がつくほどマジメで
絶対金なんて盗んだりしないはず
おかしいと思ってその店ネットで調べたんだけど
妙な噂があって…
店長が抜いてるっぽいんだ
レジのチェックを店長が一人でしてて…
計算の時に抜いてるのを見た店員もいるって小戸 志ってヤツかな
店名で調べたよ
頼む!
後輩を助けてくれよ
店長の自作自演と脅迫ねぇ…
やり方が汚いな。
後輩を恐喝したコンビニ店長
自白して解雇されたみたい
でもその後輩
バイト辞めたってさ
本社の人が口止め料渡してきて許せなかったってでもそいつ
怪盗団にすごく感動してた
高校生の小さな問題まで
解決してくれてるんだって嬉しいよな!
今回もお見事だったな。
後輩の子に感動してもらえたなら何よりだ。
しかしメメントスには、本当にいろいろな欲望が渦巻いているな…
あのさー、ゲーセンとかよく行く?
実は、掲示板で
気になる記事を見つけてね
ゲーセンに悪質なプレイヤーがいて困ってますって
悪質?
怪盗の出番だ
どうも不正行為の常習犯らしい…
さすが、話が早いね!
相手は不正行為の常習犯なんだ
ソイツが張り付いてるのは、『ガンナバウト』って今人気のシューティングゲーム
掲示板によるとセントラル街の『GiGOLO』ってゲーセンにいるっぽい
ゲームだからって不正は見過ごせないよね
悪質なゲーマーか…
メメントスの可能性もあるな。
セントラル街のゲーセンだっけ?
まずは見に行ってみようぜ。
最近、新宿で話題の占い師知ってる?
スゴイ的中率らしいよ。
占い?
そんなもん適当にそれっぽいこと言っとけば誰でも心当たりあるとかだろ。
それがそうでもないらしいよ。
自分の未来のこと、細かく教えてもらえるとか…。
しかも占ってもらった人たち、その日とか数日後に占いが当たってるって。
それならよ、いっそ怪盗団の未来を占ってもらおうぜ!
つっても俺ら、結成してから絶好調だし、明るい未来しか
見えねぇだろうけどよ!
一体何と言って占ってもらうつもりだ?
まさかとは思うが、『怪盗団の一味なんだが、占ってくれ』
…とでも言うつもりじゃ
ないだろうな?
ちょっと、いま授業中よ?
貴方達、そんなことしていられるような
成績じゃないでしょ。
作戦会議ならまた今度にしなさい。
言っておくが、俺の成績は悪くないぞ。
そういえば新宿といえば、こないだ買い物してる時に店の人から聞いたんだけど…
自分の彼女に暴力を振るう
彼氏がいるって噂になってるよ。
もしかして怪盗団のターゲットになるんじゃないかな?
…高巻さん、あとで
生徒会室まで来てもらえる?
やば、間違えた…
個別チャットで送ったはずなのに…
冴さんの裁判が明日、あるみたいなんだ。
放課後、現地集合で。
制服だと目立つから、着替えてからでお願い。
いよいよ明日か。
ワガハイも気合い入れてかねえと。
時価ネット? アリババが落とした?
見りゃいいんだな?
これ、サーバーダウン!?
私が煽ったからやったの!?
マジで? たいして時間経ってなくね!?
天才ハッカーか。
敵に回したら怖えぞ…
とにかく明日集まりましょう。
貴方の部屋でいいわね。
双葉の居場所に近い方がいいから。
寿司うまかったな。猫は悔しがってるか?
このぉっ!
実は、寿司より行きたい場所がある。
わたしが行きたいのはどこだと思う?
ヒントは…5文字だ。
アキハバラ
ピラミッド
メンドクサイ
エスパーか!? さすが心の侵入者だな!
そう来ると思った。
秋葉原だ。
6文字。計算もできないのか?
ゲームを買いたいんだが、一人は怖い。
これから付き合ってくれないか?
喜んで
宿題が…
ありがとう。おまえ、いいヤツ。
計画性がない。罰として来い。
断るとハッキングするぞ?
恥ずかしい画像が拡散される。
待ってるぞ。
お父様が予告状を警察に届けるって!
どうしよう!
どうするも何も、今それニュースでやってるぞ。
マジかよ! てかお前学校は!?
今起きた。
わたしだ。
例の調査結果…出たぞ。
アジトつーか、ウチで待ってる。
試験が終わり次第、集合ナ。
屋上閉鎖されたけど
これじゃ集まれねえぞ
大物も見つかってないし
中間試験もあるから
しばらくは控えない?
集まると目立つし
しかたねえけど
そうするか…
マジ生徒会長うぜえ
あと勉強だりい
いいから勉強しろ!
掲示板見たよ!
ストーカーの成敗お見事!
俺の怪盗チャンネルが役に立っただろ?
それほどでもない
言わなくてもいいよ
俺にはわかってる
それよりいいこと思いついた
これからは書き込みの中で
良さそうなのをさ
俺がピックアップして君に教えればいいんだ!
玉石混交じゃ
君もやりにくいだろ?
話が見えない
お礼とかはいいからね
これが俺の仕事だし
今後の活動についてぜひ話を聞いてほしい!
渋谷のファミレスで待ってる
絶対来てくれ!
よくいる
信じられない
びっくりした
いる、かな…?
ホントそうだよ
オレだったら根こそぎ奪い取られそう
ああ! そいつの情報だけど…
『星井(ほしい)めぐみ』
って名前が晒されてた
ちなみに『お前のゆがんだ心
怪盗がいただく』って勝手に書き込んどいたからあとは頼んだ!
ミシマのヤツ…
何たくらんでるんだ?
大事な話みたいだし、話を聞いて来たらどうだ?
ワガハイは行かないぜ。
メメントスで調べることがあるからな。
ミシマの話、役に立つといいな。
ちょっと難しいネタ
渋谷セントラル街の路地裏で
死んでる猫とか怪我してる猫を見かけるんだってわりと多いらしくて誰か虐待してんじゃないかって噂
気味が悪い
やってないぞ
ああ、無実の弱者に当たるなんて一番のクズがすることだ
ああ、それに胸くそ悪いよ
いや疑ってないよ!
俺そんな酷くないよ!
とにかく掲示板の情報じゃ限界あるから気になったらそっちでも調査してみてセントラル街で働く店員とかなら詳しく知ってるかも
聞き捨てならない情報だ!
って…
ワガハイは猫じゃないけどなッ!
ふむ、セントラル街でバイトできる店か…
フフ、これも更生への一歩…
お前の今後に期待している。
どうやらターゲットがいるようだ。
名前を調査しようか…
セントラル街のどこかに、バイトできる店があった気がする…
バカげてる!
奥村社長の事件
なんで怪盗団が疑われるんだ?
怪盗団があんなことするはずないのに!
な、そうだよな?
やってない
怪盗団かもなぜ信じられる?
俺は信じてたよ!
かもって?
なにかのジョーク?
怪盗団は正義の味方だろ?
そんなことするわけない
だって俺は怪盗団の理解者だからさ
なにがあっても俺だけは信じるって決めてる
みんな忘れてるんだ
怪盗団が今までやってきたこと俺はこれからも応援し続けるよ
そう伝えといて!
じゃあね
ミシマって、ちょっと視野は狭いが根はイイヤツだな…期待を裏切ってやるなよ。
おい! やったなぁ!
例のクレーマー主婦だよ!
クレーム行為をやめたどころか
謝罪の電話して回ってるらしい
金を払ったから偉いなんて大間違いだったって買物をするときは『ありがとう』の気持ちを忘れないようにするんだってまあクレームも店側が本当に悪いときには言ったほうがいいだろうけどね
オレ、そういうの苦手だけど…
お前はクレーム言えるタイプ?
苦手
場合による
すげーや
だよね～
相手を見て、とか?
そりゃそうだ
クレーマーなんて楽勝だったな!
メメントスに潜って何もなかったら、ワガハイ、主にクレームつけてやるぜ。
ターゲットを改心させることに成功したようだ。
さっそく情報見つけた!
怪チャンにあったんだけど
学校内でも噂で聞いててちょっと度が過ぎたイジメをやってるヤツがいるって助けてやりたいけど
俺には無理だ…
でも掲示板には書いちゃった
『怪盗団がお前を狙ってる』ってストーカーも改心させたし
余裕なんだろ?
余裕
怖いな…
さすが!
またまたぁ
そういうのいいからさ
そう言うなって詳しい情報教えとく
イジメてるのはよく校門前で
見かける茶髪のヤツで
高梨大輔ってヤツらしい
俺から名前聞いたのは絶対に内緒だからな!
いいタイミングで情報が来たな!
小物だが、名前もわかってるし、ターゲットにできそうだ。
アジトに集まって相談しようぜ!
うちの高校のイジメっ子
人が変わったらしい
急に大人しくなったって…
お前たちなんだろ?
怪盗がやった
気のせい
先生に怒られた
へ～怪盗が?
まあいいけどさ
いやいや
謙遜しなくても!
先生?
そうなのかなー?
これで校内の悪の芽はひとまず摘まれたよ
また情報あったら流すから
うまく行ったな!
この調子で頼むぞ!
割とすごい情報!
書き込んだ人はなんとうちの先生っぽい
身元がバレないように上手くぼかしてるけど
オレにはわかっちゃうんだよね
吉岡 さゆりって先生
あ、知らないか
ところでオレさ
調査に関してベテランになってきたでしょ?
オレもしかして高校生探偵になれたりして?
なれる
無理
殺される
マジ?
ちょっと考えようかな
ばっさり斬りすぎ～
じゃあやめるわ…
その先生の件だけど
別の先生から陰湿な嫌がらせを受けてるらしい
イビリの一種だろうけど
鴨志田以外にもそんなヤツがいたとはね
あーーー
鴨志田のこと思い出したらイライラしてきた!
許せないだろ!?
ちゃちゃっとやっつけてくれよ!
また『お前の心
怪盗がいただく』って書き込みしといたから
いい情報が手に入ったな!
ってことで、アジトに集まったらコイツをやるのか、相談しようぜ!
掲示板に書かれてた
うちの学校の若手をイビる先生の件だよ
嫌がらせしなくなって先輩らしくなったみたい
鴨志田みたいな事件に発展しなくてマジでよかったな
先生の関係が悪化したらオレらにしわ寄せくるだろうし
つーか秀尽って怪盗団いなかったらどうなってたんだろうな?
学校崩壊
どうにもならない
いないほうがよかった
オレもヤバかっただろうし
怪盗団は神だよ
世間がなんと言おうとオレは支持するぜ!
そんなことない!
ひとまずこれで
学校生活の平穏は守られたのかな
これからも頑張ってこうぜ!
今回も解決したようだな!
小粒の相手だったが、評価はあがるだろう。
来たよ特ダネ情報!
これは掲示板にも載ってない
秘密の情報なんだけど…
キミが改心させたイジメっ子の高梨大輔のこと覚えてる?
無事に改心したと思ったら…
なんと黒幕がいたんだよ!
高梨は黒幕に脅されて仕方なくやってたらしい
でもイジメを命令するってかなりのクズっぷりだよな?
ひどいな
やり手だな
許せないぜ
悪どいのは許せないぜ
オレは許せないぜ
きっと学校のどこかにいるはずだ
ちょっと見てきてよ
オレは黒幕の情報
こっそり探っとくからさ…!
あとは名前さえ分かればターゲットにできそうだな。
学校を調査しようぜ。
学校で名前を調査しようか…
イジメの黒幕を見事暴いたね!
二人そろって先生に自首したんだってこれで校内も平和になるよ
お見事!
ダブルで改心したみたいだな。
その調子で頼むぞ!
いい情報見つけた
女王様イジメ
これ
洸星高校の生徒らしい
M本って男子が奴隷扱いで
命令されてドM呼ばわり
ひどい
されたい
三島はM?
泣きたくなるよね
冗談でしょ?
ひみつ
じゃあ情報ね
女王様の生徒は『清水ひかり』だってイニシャルがSだと女王様になりやすいのかな…
予告は書き込んであるから気が向いたら頼むよ!
Mに目覚めるなよ～
SとかMってなんだ?
サイズか?
とにかくターゲットには手頃そうだな。
ヒマを見てアジトで相談しよう。
洸星高の女王様が改心したって!
おとなしくなってしっかり謝ったらしい
ところで女王様はどうだった?
豚扱いだ
癖になりそう
ムカつく
怪盗団が豚だと!?
改心して正解だ!
じつはMなのかな
だろうね
今回も怪盗団大活躍だったな
また頼むよ!
無事改心されたようだな!
友達以上になれるかは、本人次第か。
…メメントスにも女王様や王様…
いるのかな…
掲示板に載ってない
危険な電波系ブログがあるんだ
殺す
…って羅列されてて彼氏は妄想って噂
危険な匂い
関わりたくない
事件起こしそうだよね
殺すはマズイよ
でもほっとけないよね
さらにヤバいのが画像で判明したんだけど
秀尽生だったんだよ
最上夢子ってヤツ知らない?
あのいつも教室棟2Fにいる…
大変なことになる前にお願い!
へへっ!
こりゃチャンスだな!
カネシロの改心で、メメントスにまた変化がありそうだ。
ヒマを見てアジトで相談しようぜ。
学校内を調査しようか…
妄想ブログのストーカーだけど
改心したっぽいよ!
ブログで謝罪したらしい
そいつの正体知ってるんだろ?
様子見てくれば?
ちゃんと改心したみたいだな。
今時らしい書き込み発見
簡単に言うと違法ダウンロードしてる奴だ
ゲームやCDを買わずに海外サイトとかから落とすんだ
まあ犯罪だな
警察も対策を練ってるけど
イタチごっこらしいぜ…
コイツが悪質なのはダウンロードだけじゃなくてデータを売りさばいてるらしい
情報提供者はそいつの友達っぽいけど
小学生だってよ?
神経の図太いガキだ
正しく育つように誰かが教えてやらないと?
子供は苦手
懲らしめよう
犯罪に子供も大人も無いんだぞ
非行の芽は早いうちに摘まないともう名前は割れてんだ
『有田 雄星』
割れちゃってかわいそうにってわけで
ちょっと大人の世界
みせてやってくれよ!
例によって予告しといたから頼んだよ!
掲示板に報告があったぞ!
違法ダウンロードの小学生の件だ
犯罪だったの認めてすごい反省してたらしい
悪の道に染まる前に改心できてよかったよなぁ
これで小学生のヒーローが怪盗になるかもな?
ならない
なんでもいい
絶対なるって!
お前が思わなくてもなっちゃうって
冷めてるなぁ
とにかくこれでまた知名度アップだ
またよろしく頼むよ
今回も上手くいったようだな!
改心もすっかりお手のものだ。
なのにメメントスは…
…様子を見るか…
って四茶だよね?
古い映画館あるだろ?
経営者の老夫婦が地上げ屋に脅されてるらしい
ビルを建てる計画があって邪魔なんだとビルのがいい
かわいそう
地上げ屋か…
冗談はやめてね
だよね!
怖そうだけど
勇気で
脅しが怖くて映画館開けられないんだってさ
地上げ屋を追い払って老夫婦を救おう!
メジエドの一件で、メメントスにも変化があるかもな。
行くなら今だぜ!
まずはアジトで相談だな。
四茶の映画館助かったな!
立ち退き話なくなったって地上げ屋が来なくなれば上映再開できそうだよね
あの映画館、見れるようになるかもな!
再開したら誰か誘ってみたらどうだ?
怪しい情報アリ
けっこう困った話でさ
ちょっと前
カツアゲの話あっただろ?
金城のグループだよ
あいつらは怪盗団のお陰で
壊滅した
でもな…
なんと別の奴らが同じようなこと始めたらしいんだ!
まだ小粒で
組織化はしてないらしいが掲示板で被害報告がある
こういう調子に乗ってる小悪党
見逃せないよなぁ?
潰すべき
怖そう…
そう言うと思った!
金城に比べたら雑魚だって～
なら、好きにする!
オレは思うんだ
害虫を二度と出現させないよう
見せしめが必要だって『怪盗がいただく』って予告の書き込みしちゃったからあとは任せた!
組織が大きくなる前にボスを叩いてくれ!
街の平和を守ったぞ!
渋谷に出現してた
例の小悪党だよ
犯罪行為をやめたっぽいぞ
まったく迷惑なヤツらだったよなぁ
金城に続いて懲らしめられたとなればさすがにもう現れないかな?
そうかもどうだろう
悪は絶えない
だといいけどな
犯罪者がいなくなるといいんだけど
無理かなー
悪がいる限り
怪盗団は眠れないって?
しかし怪盗団も渋谷じゃ完全に英雄だよなぁ
警察より
頼りにされてんじゃないか?
また出たらよろしく頼むよ!
今回もよくやった!
かなり名声も上がっただろう!
最近よく聞く迷惑なお爺さんの話知ってる?
若者に対して罵倒して言い掛かりつけてくるらしい
たとえばバスや電車の中で
威張り散らしてるんだって携帯を持ってるだけで
罵倒されたらしい
駅員が説得しても納得しないで怒鳴り返したり
最近の若い者は…ってやりたい放題なんだって
老害
スルーしよう
若者が悪い
まさにそれな!
そういう態度とるからよけい調子に乗らせちゃうんだろ
いやぁこのケースは若者は悪くないよ
しかもコイツ自分の孫の前で
横暴に振る舞ってるらしい
どういうつもりなんだろうね?
逆に説教してやってよ!
ここら界隈じゃ有名で、『堀口 宗男』って名前らしい
先に予告しておくけど
この手の悪人見つけたら…
オレが先に予告しとくから予告を予告…なんてね
ミシマのヤツ、何言ってんだ?
まあ情報は入ったし、いいか!
オクムラを改心させた今ならメメントスの壁も開いてるに違いないぜ。
行くなら今が絶好期だ!
しっかり改心したみたいだぜ?
掲示板にお礼が来てたよ。
どうやら、今までの悪行が祟った
みたい。
孫に嫌われてしまったって、嘆いてるらしい。
こればっかりは仕方ないよな。
ネットで話題のアイドル
『D－キュン!』のチカについて掲示板にタレ込みがあったんだ
暴露というか
裏話なんだけど
これがまたヒドいんだ
なんとソイツ
殺害予告を自作自演したってウワサなんだ
売れるためならなりふり構わず
怪盗を利用してやるってか
この大変な時期にむちゃくちゃしやがってぶっちゃけ
このアイドルどう思う?
けっこう好き
イラッとする
もしかして外見が好み?
オレはムカついてるよ
オレもムカついてんだ
怪盗団非公認のくせに便乗しやがって
内心ムカついてんだろ?
わかってるよ
便乗商法は許せんよな
そういうわけで
この勝手なアイドルを懲らしめてくれよ!
怪盗団公認はオレのサイトだけでいいし!
そいつはセントラル街にいるらしい
後は頼んだよ!
調査しようぜ。
しっかり改心したみたいだ
怪盗系アイドルやめるんだとさ
今は、別のとことコラボしようとしてるんだって改心したってのに商売根性たくましいよな
気になるなら様子見てくれば?
これ本当だったらヤバい噂
渋谷の地下に元傭兵の殺し屋が潜んでるらしい
昼はホームレスのフリ
夜は殺しのシゴト
痕跡を残さないから警察も手が出せない…
そんなシゴトもある
興味深い
ほんとそう!
安心できないよ
いや、なに理解示してんの!?
殺しとか完全アウトでしょ!
さすが勇気あるな
本人は隠してるみたいだけど
キリタニヨウヘイって名前らしい
オレは怖いからこれ以上触れたくないんだよね…
じゃあ頼んだよ!
ミシマのやつ、スゲエ情報仕入れてくるな…
オクムラが死んで、怪盗団の悪評は広がってるが、それでもメメントスに変化はあるかもな…
時間がある時にみんなに相談だな。
でもメメントスに行くのは、ハルが合流してからだぞ!
渋谷駅地下にいた殺し屋
消えたらしいぞ!
命知らずのバカが昼間ホームレスに聞いたんだと『やめた』じゃなくて『消えた』ってのが謎だけど
謎だ
わかるんだ?
さすがオレの推理だと二重人格
そんなわけないか
日本語
難しいよね
とにかく怪盗団が殺し屋に勝利だ!
ますます注目を集めるね!
またよろしく!
今回のは、複雑な事案だったな。
まあ、複雑なのは、メメントスも同じだがな…
これは黒い噂だぞ
芸能界の大物プロデューサーだ
若いアイドルや女の子に枕営業を強要だってそのプロデューサー
夢を食い物にしてる気がする
許しがたい
業界の闇
強要はダメじゃない?
オレは許せないなー
大物だけに悪名だけは高いんだ
麻倉史郎って知らないかな?
あとは頼むよ!
小物だが放っておけないぞ。
ヒマを見てアジトで相談だな。
芸能プロデューサーの改心情報
所属してる子が頭を下げられたらしい
でも芸能界って闇が深そうだよな…
夢もある
知らないほうがいい
知りたい
そうであってほしいな
そうかもね
意外とミーハー?
って芸能人より人気出てきたかな
応援のしがいがあるよ
引き続きよろしく!
少女の夢を救ったか。
これでますます有名になるはずだ。
アイドルのファンが味方に付けばワレワレの人気も急上昇だな!!
これは悪どいぜ
孤独な老人をターゲットにした
サギ集団だ
霊感商法で
だまし取ってるらしい
ヒドいな
霊感商法?
それもビジネスだ
ほんとそう思うよ
幸運の壺とかじゃない?
いやダメだろ!
しかも老人狙いとか!
そいつら雑居ビルを転々としてて本拠地がつかめなくて警察もお手上げらしい
代表者の名前は若狭義人って噂だ
情報少なくてゴメンな
あとはよろしく!
こんな時期だが、ネタ自体は悪くないな。
メメントスに行く機会があれば、ターゲットにしてもいいと思うぜ。
老人狙いの詐欺集団が改心したぞ
主犯格から被害者に謝罪の電話があったらしい
こんなに世直ししてるのに怪盗が悪者扱いされるなんて!
認めさせたい
そういう世の中
でも悔しいよね
そのとおり!
そんな世の中
変えたいよね
これからも頼むね
オレは応援してるから!
今回も期待に応えたな!
ワガハイも鼻が高いぜ。
近く、メメントスの謎が解けるような…
…胸騒ぎがする。気のせいかもしれないが…
重要報告!
これを書き込んだのは銀行とか金融系の人だよ
依頼対象は借金を踏み倒しまくってる男
組織的な犯罪もしてるっぽい
ヤバい人物かも
ヤバいのか
おもしろそう
裏社会?
警察も手を焼いてるらしい
でしょ?
改名や整形を繰り返して逃げ続けてるんだって怪人100面相だ
相手にとって不足なしだね!
とある書き込みだと今は…
秋津文雄と名乗ってるって勝手に予告しちゃったけど
さすがにヤバかったか?
でもならやれるはず!
おお!
今回はミシマにしてはデカい情報だな!
怪人100面相が自首したって!
お見事だな!
金融系の人たちが感謝してたぜ
顔も居場所も不明だったのにさすが!
怪盗団から逃げられる悪人
いないでしょ
いない
いる
謙遜しなくていいよ!
オレはが最強だと思う!
警察より頼りになる怪盗団!
改心成功だな! なかなか手強かったか?
ワガハイたちの手にかかれば余裕か。
そろそろメメントスも…
変化があってもいいと思うんだが…
大変だ
書き込みの量がすごくてもう追い切れない
人気者もつらいな
じゃあ最新のネタを紹介するよ
これはアレだ
パワハラ?
その会社辞めた人が書いたのかな
新宿あたりの企業で…
部下の手柄を盗む上司がいるとか
酷い話だよね
出世上手
小悪党だな
肯定しちゃダメ!
あんまり乗り気じゃない?
会社名はわかるんだけど
そいつの詳細までは不明
新宿でサラリーマンの本音とか
聞けそうな場所だったらくわしい情報が手に入るかも夜の居酒屋とかね
さすがにムリか…
ゴメン違うの探すよ
ほっとくには惜しい情報だぜ。
こりゃ、上からの搾取の構図だ。
…しかし、サラリーマンの本音か。
新宿で、バーとか酒を出す店に潜り込めれば、有力な情報が聞き出せるかもな。
ちょっと聞いてよ
嬉しい悲鳴
お願いチャンネルへの書き込みが急に増えてさ
これも人気ゆえだな
すごいな
困る
三島のおかげ
すごいだろ
…って他人事かよ
オレも困ってきた
また徹夜か…
オレ?
もっと言ってくれ
その中で一番気になるネタ
渋谷無差別暴行事件
物騒な話だろ?
そのわりに情報が少ない
書き込みも駅地下モールで
噂を聞いた程度とかで…
あんまりあてにならない
聞き込みとかできればいいけど
オレにはネットが限界だ
気になったら追ってみてよ
これはワガハイたちで情報を探すしかないか。
渋谷駅の駅地下モールに店員として潜り込めれば、有力な情報が聞き出せるかもな。
最新情報!
渋谷近辺に窃盗団が出るらしい
飲食店だけ狙って閉店後に盗みに入ってるそうだ
『噂の怪盗団の仕業か?』
とかネットで書かれてて!
俺すごい腹立っちゃってさ!
そんなセコい奴らと一緒にされちゃ迷惑だよな!?
迷惑だ
一緒じゃないか?
ほんと!
コソ泥と一緒にするなって!
えええ!?
納得するなよ
そう言われても気になる
証拠を残さず
逃げてるらしい
今はこれ以上の情報ナシ
とりあえず怪チャンには情報求ムって書いとく
有名になるのもイロイロと面倒だな…
とはいえ情報もないし、ミシマが尻尾をつかむのを待つしかないか。
さっき怪チャン見てたんだけど
『怪盗団に便乗する窃盗団』の情報求ムってあるじゃん
小物っぽいけどな
あー見たそれ
飲食店狙いの窃盗団ってヤツね
気になる書き込みあってさ
『兄が急に暴力的になった』
『このままじゃ
いつか殺されかねない』
『渋谷にいる変な連中とつるみ出したせいかな』
つるんでんのが例の窃盗団?
そう決めつけるのは早計だろう
でも急に金遣い荒くなったり
怪しくない?
それに渋谷にいくつも窃盗団いるかな?
やべー
ちょいマジっぽく見えてきた
ガセネタだ
どうしようか
そう言ってくれると思ってた
そう決めつけるのも早いだろうな
俺は興味アリだ
といってもこれからどう調べる?
窃盗現場を押さえる!
深夜の渋谷で
ムリだろ
ウロついてたら補導される
そもそも深夜に出歩いてるのがマスターにバレたらマズいぞ。
飲食店狙いとなれば…
ひらめいた!
ルブランを狙わせるのは?
ムリだろ…
こんな店、誰が狙うんだ?
マスターに迷惑じゃないかな…
『狙われたルブラン』
名案と思ったのだが…
乗った
やめとけ!
失敗したら追い出されるぞ
失敗したら追い出されそうだしな
そういえば『サユリ』も預けていたんだった
大事なコト忘れすぎだろ!
でもさ…
怪盗団に便乗して泥棒が増えるのは困るよね
見せしめに一発懲らしめたいけど…
情報がない以上
今は様子を見るしかないか
こちらでもそれとなく探っておこう
俺らも気にしてみる
小物そうだし、メメントスのターゲットには、うってつけなんだがな…
まあ情報がないとなると、様子見しかないな。
記者からの情報待ちのところ
渋谷の窃盗団なんだが例の『兄』のこと書き込んだのはうちの高校の生徒だった
少々つついたら詳しい話が聞けた
あーその件!
ちょっと気になってたんだ
いま追ってるマフィアとは関係なかったんだね
兄の名前ならすでに弟から聞いてる
ターゲットの名前は巻上和也だ
関係者が同じ学校にいるとか
持ってるな祐介!
特定までするなんてすごいじゃん!
ラッキーラッキー♪
あとはメメントスで
懲らしめるだけだな!
窃盗団なんてマフィアと違ってただのコソ泥集団だろ?
怪盗の真似っコのヤツらに格の違いを教えてやらねーと!
もう全会一致したような
ものだが…
あとの話はアジトで
ターゲットを特定したな!
マフィアのこともある。
作戦を実行するなら時期を見てアジトで相談だ。
飲食店窃盗団のオタカラの鍵
巻上の弟に届いたようだな
机の上へ、風のように置いて来てやったぜ。
主犯は自首するみたいね
書き込みあったよ
兄貴が捕まったら弟はショックだな
ちゃんと改心してまた仲良くなれるといいけど…
なれるだろう
無理だろう
でも前よりマシになる気はする
逮捕ってなればなかなかだよな
時間が解決してくれるのを願おう
ったく、オマエらもとんだお節介焼きだな。
まあ嫌いじゃないぜ。
飲食店狙いの窃盗団
これで解決だね
ちょっとバタバタしたけど、結果オーライだったな。
斑目のことで
ヤバいことわかった
盗作を断れなくて自殺した弟子もいるんだと本当か?
記者の人も斑目のこと調べてたよね
ありえない話じゃ
ないのかも
死人だぜ?
公になってないってことは圧力かけたんだ、きっと喜多川くん、何か知らないのかな?
協力してくれると、すごく助かるんだけどね
それはムリじゃね?
今日のこともあるし、むしろ警戒されてるだろ
まあ、それは置いといて、斑目は許せねえけどな!
つか、明日集まろうぜ
初の新アジトだし
渋谷の通路のとこだよね
また明日ね
リュージが話した噂が本当なら、他に被害者がいるはずなんだが…
今さらなんだが新島さんのこと、なんと呼んだらいい?
年上の方への最低限の礼儀は必要だ
たしかにな
新島さんとか
それか新島先輩?
そんな気を遣わないで
みんなと一緒でいいから
そういうわけには恐縮です
失礼にならないのか?
失礼にあたる
それは堅苦しすぎじゃね?
私はもう呼び捨てしてるよー
なんかあったんか?
女同士の秘密でーす
ちくしょう
なんか楽しそうだな…
みんなも真でいいから改めてよろしくね
では遠慮なく呼び捨てよう
証人探しなんだけどさ
高巻から話きけないかな?
鴨志田の彼女だから?
バレー部じゃないのに?
それとはまた別の話でさ
まあ聞けって
バレー部のヤツらから話きけないじゃん?
それならバレー部の知り合いから話きくのいいかなって
高巻はさ、バレー部の鈴井と親友なんだ
俺、休み時間に鈴井に聞きにいったけど
やっぱダメだった
高巻から鈴井に話を聞いてもらうんだよ
けど高巻、あの様子だしな
協力は期待できないか…
悪い、もうちょい考える
ちょっと気になること聞いた
さっき話した鈴井、鴨志田と噂になってんだとそれがマジなら、話きけないわけだよな
でも、なんか
しっくりこなくてさ
どういう意味?
心当たりでも?
ありえねえんだよ
そんなちゃんとしたのじゃ
ないんだけど…
高巻も鈴井も中学から知ってるんだ
鴨志田みたいなの、絶対シュミじゃないぜ?
なんで噂なんのかな?
まあ、いいや
もう少し聞き込みしてみる
上手くいったか?
バッチリだ
それは言えない
マジか、やったな!
もったいつけんなって
とりあえず、早いとこ合流しようぜ
俺、映画館の前にいるからこっち来てくれよ
行くとき通った、広くなってるトコな
来た道を戻りゃいいのか。
お前のスマホに入ってるアレ
赤い目玉のやつだよな?
あの変なナビだよ!
使ったら変な場所行ったやつ
あの変な場所行ったのってこのナビ使ったからだよな?
俺のにも入ってた…
入れた覚えがねえ!
すぐに消せ
マジなんなんだこれ…
さっき消したんだけど
復活してんのよ…
勝手にどっかで
ダウンロードされるのか?
こんなん知らねえで使ったら危なすぎるだろ…
けど、これがあればあの変な場所に行けるんだよな?
実際そうとしか
考えられねえだろ…
要は使い方次第か
それよりもまずは体罰の証拠だ
頼りにしてるからな?
学校休むんじゃねえぞ?
さっそく連絡したぜ
届いてるか?
届いてる
届いてない
どちら様ですか?
届いてるじゃねえか!
坂本だよ!
明日、頼んだぜ?
しらばっくれるなよ…
同じメシ食った仲だろ?
ここまで来たんだから最後まで付き合え
やっぱ頼りになるわ…
んじゃ、明日よろしくな!
体罰されてる連中を俺らで助けてやろうぜ
他の方法、思いつかねーし
授業に集中しろ
さぼり?
授業どころじゃねーよ
どうすんだよ、鴨志田
あいつの言う通りにするしかねえのかな…?
あんのクソ猫…
渋谷駅に集合な?
次のターゲットの相談だ
一緒に行こう
遅れるなよ
そんな約束した?
いや、念のため
バラバラで集まんのがよくね?
現地集合ね、祐介もオッケー?
帰りの電車賃が足りん
お前は徒歩で帰れ
オレ、もう渋谷だわ
午後はサボったからな
つか、昼なのにガラ悪い奴ばっかだな
それをアンタが言う?
どういう意味だ、コラ
銭湯で約束したろーが!
のぼせて忘れたか?
夜の新宿か
物騒な
シチュエーションだな
待ち合わせ、どこにする?
杏は待機しとけ
少人数のが動きやすい
すまん、電車賃がない
お前も待ってろ
と俺で行くいいよな?
が行くなら安心か
任せるね
竜司がいれば大丈夫だ
物騒な街に馴染める
うるせえ
じゃあ決まりな
一旦、渋谷集合で
二人とも、気をつけて
今度から有事に備えて貯金をしておく
こんばんはー
あの酒臭いオンナか。
いま平気?
平気だ
忙しい
ヒマなのか?
そしたら、ちょっと忠告ね
メッセージ見る暇くらい
あるでしょ?
忙しい合間を縫って、メッセージしてんのっ!
ていうかさ、金城!
思ってたよりヤバいヤツ
なんだけど!
警察だって足取り掴めてない
みたいだし、それに、ちょっと調べたらね…
なんか、黒いつながりがあるじゃないの!
これ以上は言わないけど
黒いつながり…
高校生に近づけるヤツ
じゃないよ
関わるのやめときな?
それ言いたかっただけ
じゃーねー
メジエドのことで相談
ネット超盛り上がってるやつだ
メジエドか
『死者の書』に描かれた異形が元ネタだろうな
私もニュース見たわ
怪盗団のこと『偽りの正義』とか
言ってるようね
それで
メジエドで相談とは?
次のターゲット
メジエドでよくね?
いきなりだな
だって悪いハッカーなんだろ?
厳密には『クラッカー』ね
不正アクセス、データの改竄
ネットを使って犯罪をする者
メジエドはその中でも世界的に有名な存在よ
世界規模ということか
それって金城どころじゃない大物じゃん!
だろ!?
じゃあ次のターゲット
メジエド確定な
つか『メジエド』って入れればナビ反応すんじゃね?
それは無理だ
無理よ、匿名でしょうし
個人なのかさえ不明なのよ?
そうね、匿名でしょうし
あー
メンバーの一人くらい
調べりゃ…分かんじゃね?
仮に分かったとして所在はどう突き止めるの?
メジエドはネット上でしか
確認されてないわ
キーワードを探す以前の問題だな
それとも、竜司には見当がついているのか?
おーい
…見切り発車だったか
けどネットで盛り上がってるし
引くに引けねえぞ!
逃げたら怪盗団の評判ガタ落ちだ
確かに、黙っていても『逃げた』と言われるだろうな
向こうは挑発してきてるしね…
本当に悪党なら見過ごせない
それに他に大物の心当たりないし
なあ
明日、三島に聞いてみようぜ
あいつネット詳しいだろ
三島がメジエド?
それはねーな
俺が聞くからお前も来いよ!
じゃあ真は姉さんに情報ないか聞いてみて
期待薄だけどわかった
世界クラスのターゲットか。
たしかにメジエドを改心できれば、メメントスに間違いなく影響があるな。
ひでえ目にあったな
このままやっててメジエド何とかできるのかな?
本当に攻撃は実行されるのか?
骨折り損は勘弁だぞ
メジエドは必ず仕掛けてくる
アリババ!
進捗確認だ
あとどのくらいで盗める?
貴方の心の中が意外に手ごわいのよ
おいアリババ!
ほんとにメジエドを何とかできんのか?
信じるに足る証拠がまるでないんだが約束しよう
君たちの働きに報いるとそれに君たちには他に手がないはずだろう?
サーバーダウンだっけ?
ああいうのできんの?
やってみせろよ
迷惑行為はだめよ
そんなことでいいのか?
まあいい
仕事は早めに頼むぞ
ではな
またブッチ?
悩ましいわね
けど今はできることをやらないと双葉自身のことも心配だしな
夏休みだっつーのによ
やるしかなさそうだね
、いつも通り
集合連絡はお願いね
パレスの光景も気になるし、やるしかないな。
はじめまして
私はアリババという者だ
ひとつ、尋ねる
君は怪盗だな?
本当に心を盗めるのか?
誰だこいつ?
なんで、怪盗だと知ってんだ?
仲間のいたずらか?
心を盗んでほしい人間がいる
タダとは言わない
取引をしよう
メジエドのことが知りたいんだろう?
改心が成功すればメジエドの情報を渡す
君たちが望めば、片付けることも可能だ
私の腕を信じていないか?
私はこのようにアカウントを探り当てることができる
いま提示できる証拠はこの程度だが必要な道具はこちらで用意した
楽しみに待て
返信した方がいいんじゃないか?
どう返信しようか…?
誰だ?
人違いだ
イタズラ?
明日は花火大会だからな!
夕方5時に渋谷集合な
ねえ真
浴衣着ていく?
一応そのつもり
夏の風物詩だな…
浴衣はいい
女性の美しさが引き立つ
俺も着ていこう
持ってんのかよ…
浴衣は持ってない
普段着だ
キミはメガネとってくれば?
それ関係あるの?
せっかくの花火なのに普段着ってさみしいじゃん!
せめて気分変えるために何かできないかなーって
それイイじゃん!
お前メガネなしで来いよ!
じゃあ明日遅れんなよ!
花火に浴衣、夏って感じだなあ…
しかもアン殿も…
…明日の花火大会、絶対行くぞ!
今日はもう寝ようぜ!
三島ダメだった
お前らは?
お姉ちゃんに聞いてみたけど
あまり詳しくないみたい
サイバー犯罪は専門じゃないしね
私も調べてみたけどダメ
てか、とっかかりが無さすぎだよね
相手が神出鬼没すぎる
メジエドってどうやって見つけんの?
ネット探っても当てになんない噂ばっか
企業テロをやり遂げて逮捕されていない連中だ
金城のときも骨を折った
それ以上になりそうだな
相手がデカすぎるってか?
デカすぎる
相手の全容がわからない
相手が単独か集団か
それもはっきりしないし
手がかりをつかんでもその後、どうするか
なんもかもうまくいってねーってこと?
きびしー
そりゃ俺の試験もうまくいかねーはずじゃね?
一緒にしちゃダメじゃね?
ごきげんよう
何の用だ?
今日は応答があったか
改めて私がアリババだ
君が怪盗団のリーダーだな?
お前は誰だ?
いや、私にはわかっている
うむ、いさぎよい
素直な奴だ
アリババである
予告状は受け取ってくれたな?
やっぱり、こいつだったか…
今、学校か?
授業中だ
意外に真面目だな
サボりか?
それはよくないな
何度でも答えよう
さて、予告状は用意した
いつ盗んでくれるのかな?
何のことだ?
誰から?
何? 心を盗むんだ
誰とはどういうことだ?
予告状があれば盗めるのではないのか?
教えてやれ。
『ターゲットの名前』が必要だと。
ターゲットの名前は?
フルネームがないと無理
…そんな情報が必要なのか?
言わなければ無理なのか?
無理だ
教えろ
…そうか
たしかに予告状に書いてあったな
わかった、教えよう
『佐倉双葉』
たしかそんな名前だった
やらなければ君の名前を世にさらし
では頼む
また、改心後に待ってくれ
『佐倉双葉』とは?
アリババから連絡来たか?
リュージかよ
まだ?
来たら、そっこー教えろよ
そういえば!
、マスターから何か聞けた?
佐倉双葉のこと話したくなさそう
聞いてはみたけど
事情でもあるのだろうか?
収穫はナシだったか
アリババがメジエドを倒す
唯一の糸口かもしれない
情報は欲しいところだけど…
ムリに聞こうとしても逆効果だよね
マスターにもにも世話になった
これがきっかけで
仲たがいはしてほしくない
それすげーわかる!
マスターの方から話してくれるの待ってた方がいいかもね
佐倉双葉がいるのは確実か
親権停止ってマスター、ヤバイことやってんの?
認知…
何のことでしょうね
ネットさ、怪盗団VSメジエドで、スッゲー盛り上がってんだけど
ますます放置できねえぞ
とにかく明日、集まりましょう
予告状を渡し、名前は告げた
準備は整ったはずだ
なぜ実行しない?
心を盗めば、手を貸すと言っているだろう?
何が不満だ?
君の正体をバラし
通報すると言っただろう?
いいのか? 私は本気だ
一方的で勝手な奴だな。
弱味を握られてるからね…
そもそも、コイツの言う双葉にパレスあんの?
しかも、キーワード無いとどうしようもねえし。
今言ったこと、そのまま投げてみろよ。
パレスはあるのか?
キーワードを教えろ
パレス?
宮殿がどうかしたのか?
そんな話はしていない
キーワード?
なんの話だ?
適当な事を言って、誤魔化すつもりか?
どうすんの、コレ?
会うことができれば、アリババの素性も分かるんだがな…
会えないか聞いてみろ。
会って話したい
どこかで落ち合おう
会う? 私と?
それは難しい
出られない事情がある
出られないから、こうして連絡を取っている
出られない?
待てそういうことか
心を盗む相手に直接とは…難題だ
極めて難しい
待て考えている
残念だが、取引は中止だ
佐倉双葉を詮索するのは止めろ
この件は忘れてくれ
通報もしない
手間を取らせたな
失礼する
ちょっと待てお前は誰だ?
中止だと言っただろ!
もう話すことはない
二度と連絡しない
話は終わってない
いきなりどうした?
私の実力を見せてやることにした
たった今、時価ネットたなかを落とした
5分で復旧する
早急にホームページにアクセスしたまえ
何をした!?
落とす?
双葉だろ!?
送信先が不明です
時価ネット?
アリババが落とした?
たいして時間経ってなくね!?
なぜ、来た
なんでアリババだと反応すんだよ…
じゃあ、私たちのリーダーが…
ルブランの屋根裏に住んでる彼が、貴方と話をしたいって。
頼んだよ、。
キーワードを聞き出して。
何が聞きたい?
この家をどう思う?
この家がどう見えている?
この家の居心地は?
家は家
質問を変えたほうがよさそうね。
苦しい…
なぜ?
嫌いなのか?
外に出たら?
嫌いじゃない
出られない
出ないまま、ここで死ぬの
ちょ…死ぬって…
まだ続くのか?
死ぬ?
部屋を出よう
なぜそう思う?
そう、死ぬ
ここが私の墓場だから
どうした? これでいいのか?
ええ、十分よ。
貴方の依頼をこなしたら手を貸してくれる約束、忘れてないわよね?
取引だ
来るなら先に言え
心を盗むためには、ここを開けてもらわないといけないの。
そうしないと、改心できないから。
私たちを部屋に入れてちょうだい。
心の準備ができてない!
そこを何とか
今から準備できないか?
そう言われても
急すぎだ
心のなかの、もう一人の貴方が、『開けてもらえ』と言っていたわ。
貴方、本当は、開けたいと思っているんじゃないの?
もう一人の、わたし?
そう。
私たちは約束を果たそうとしているの。
それを拒んでるのは、貴方。
少し時間をくれ
10秒。
短い!
3分…頼む!
いま開ける
今すぐ外に出てきて
ルブランの前にいる
メメントス?
急だな…
宿題、溜まってんだけど
私も勉強が…
海で疲れた
おいおい、腑抜けてんじゃねえよ?
メメントス? 異世界か?
連れてけ
誰も行かないなら、猫と2人でも構わん
2人は危ないよ
でも、双葉の能力だったら、メメントスの秘密が解明できるかもね?
そうかもな?
なんか行きたくなってきた
なんだよ、フタバばっかりかよ。
寿司うまかったな
猫の分まで食べてやった
そうじろうにもっとお金があればな
そういうことかよ…
寿司より行きたい場所がある
どこだと思う?
いきなりなんだ?
見当がつかない
ラーメン屋
ノリが悪いな
ユーモアが足りない
そうだろうな
これが世に言う無茶振り
寿司の後に のラーメンか
オシャレだけど、また今度
秋葉原に行きたい
ゲームを買いたいんだが一人は怖い
付き合ってくれるか?
いいヤツだ
ゲーム買ってからで頼む
わたしがかわいそうだとは思わないのか?
時間も遅いから現地集合で頼む
電車は海のときも乗ったからもう乗り方は覚えたしな
じゃあ待ってるぞ
秋葉原に現地集合って、フタバ一人で大丈夫なのか?
これ、行った方がいいぞ。
ウチの教室、怪盗のことでもちきりだぜ
そっちもか? 大人気だな
新学期も始まったし、さっそく怪盗団の作戦会議
はじめようぜ
竜司、目ヤニついてる…
ホントだ…
双葉、なんでわかるの?
驚いたか?
のケータイにアプリ仕込んどいたんだ
カメラ通して、見放題!
見てるな? 
元祖メジエド様をなめんなよ
えげつねえことしてくるな…
敵じゃなくて本当によかったわね。
モルガナ、帰ってこない
え、まだ帰ってこないの?
カリカリ減ってない
もしかして、本当にいなくなった…?
猫だし、事故も考えられるわよね…
あいつがどこかで死ぬようなタマか?
一日帰ってこないくらいで
心配しすぎ!
だいたい最初はアイツひとりだったんだから、今でもなんとかしてんだろ?
気にしない気にしない!
なんかあったら帰ってくるって、絶対!
このオクムラってあのオクムラだ
まさかモナ
独断で突っ込んだ?
かもしれない
どうしてそう思う?
心配だな…
あいつ、あれでやる子だから
ただのカンだけど…
無茶で頑固なとこあるからあいつ
明日、奥村のパレス行ってみよう
みんなに連絡しとく
ねえ、三島くんのサイトに変な書き込みがあったんだけど
私らがやってない依頼に、解決のお礼が書かれてる
イタズラだろ、どうせ
けど依頼は解決されてるんだ
俺たち以外の誰かが、メメントスに行っている
私、モルガナだと思う
同感
美少女怪盗もセットで
調べてみない?
学校で奥村さんを説得しようと思ったんだけど、なんか避けられてて
調べるって?
メメントスで張り込み
賛成だ
まるで刑事だ
終電前に帰りたい
待ち伏せするより
追っかけて捕まえてえけど
怪盗やってる身としてはそう言われると複雑
それはモナたち次第
たしかに古典的ではあるが確実な手かもしれない
デタラメに探すより
私もそれがいいと思う
『おやつは200円まで』
とか言う冗談抜きでいく
なら、とっとと終わらさね?
じゃあ、さっそく明日ね
ウチらがやってない
依頼に対して、解決のお礼が書かれてるの
しかも、誰が書いたか分からない
レスまでついててさ
『強きを助け弱きをくじく!
 怪盗団は貴方の味方』だって
これって、どういうこと?
ただの悪戯じゃないのか?
『なりすまし』や、自作自演はこれまでにもあったしな
誰かがやった
気にしすぎかな…
様子見るしかないね
気にし過ぎかな…
きっとイタズラだよね
その誰かが誰だろうって話でしょ?
まあ、今は様子見るしかないね
ネットに、また知らない依頼解決があがってるんだけど…
私も気になってた
実際に解決してるみたいだからただの偽物じゃないよね
メメントスに潜ってる輩が他にいるということになるな
なんか思い出すな
オレらが怪盗はじめた時も
いきなりモルガナにメメントス連れてかれたよな
ちょっと待ってそれじゃあ、今回のって
モルガナたちだ
誰かのイタズラだ
こっちも負けられない
うん、そうとしか考えられない
実績が出てる以上はイタズラとは考えづらいでしょ
モルガナが奥村さんを連れて入ってるんじゃないのかな
張り合ってどうすんのよ
そうじゃなくて、モルガナが奥村さんを連れて入ってるんじゃ
ないかってことマジかよ
そのうちバレんじゃねーの?
ご丁寧にいちいちレスしてるし、明らかに浮いてんだろ
まだバレてないみたいだけど
誰かに調べられたら、マズいよね?
ネットワークログ調べればあっという間に足つくよ
たぶん、モナも春もよく分かってないんじゃない?
このまま放っておけば俺たちまで芋蔓式にバレるな
すぐ止めないとヤバいだろ。
真、奥村サンに連絡できねーの?
ごめん、連絡先しらない
家の電話も、個人情報保護法で
生徒には公表されないから
月曜まで待つ気か?
明日は休日だし、対応が遅れるのは困る
自宅へ行こう
メメントス張り込みだ
社長の自宅だし、警備員とか
監視カメラとかあるでしょ…
それにまだ、奥村さんとモルガナって確定した訳じゃないものね
こうなったら、メメントスで
待ちぶせして捕まえるか?
それが確実よね…
ずっとあそこで待つつもりなの?
でも、それしかねーよな…
本人捕まえるなら、確実だし
やべえ、超おもしろそう
ゲームとお菓子とジュースとカップ焼きそば持ってきて
炊き出しは任せるが、一汁五菜で和食を希望する
乾燥対策用の乳液もお願い
自分で持ってこい!!
とにかく!
明日の朝、みんなメメントス集合ね
長丁場になりそうだけど、頑張りましょ
速報ー!
オクムラフーズ本社のセキュリティが故障したって、ニュースでやってる
社長は? ちゃんと認知してる?
マスコミにインタビューされてる
先日から続いてるブラック企業のバッシングと関係あるのかって
双葉のアレを見たってことだよね?
よっしゃ、成功だな!
これで扉が開くはずだ
こちらはいつでも行ける
リーダーのいいタイミングで、連絡をくれ
よし、これで社長の認知が変わって扉の奥へ行けるハズだ。
準備が出来たら、すぐに潜入するぞ。
モタモタするなよ!
お父様が予告状を警察に届けるって! どうしよう!
どうするも何も、今それニュースでやってるぞ
今起きた
朝早くにごめんね
お父様と話せたから報告しておこうと思って
ホントに人が変わったみたい
婚約は白紙にするって約束してくれた
他には?
それから、ごめんね
廃人化の事だけど
今はまだ話せないって
まだ話せない?
けど今日の会見で
話すって言ってくれた
思いつめた顔してたけど…
改心のショックかも気になる事でも?
だといいんだけど…
様子が少し…
何かに怯えてるみたいで
部屋に閉じ籠ってるの
今は周りに人を付けて様子を見させてる
落ち着いたらそっち行くから
朝早くにごめんなさい
お父様が緊急会見を開くらしいの
いよいよオクムラも改心か。
これでハルも、少しは肩の荷が降りたろうよ。
おめでとう!
いつなの?
急なんだけど
今日の20時だって
廃人化のこと話してくれるかしら
どこで見よう
ばらばらより
一度集まっておかない?
何か相談か?
議題があるわけじゃ
ないけど
集まるなら秀尽学園の屋上はいかが?
私ちょうど用があって
なんか屋上ひさしぶり
いいんじゃない?
学校…だ、と…
双葉はちゃんと正面から来なさいね?
じゃあまた放課後にん…? そういやあ、ユースケのやつは?
…この時間だぞ、まだ寝てたら遅刻確定だな。
あ、くん?
家のことは…何とか、ひと段落ついたから知らせておこうと思って
どうかした?
あのね、実は、ちょっと気になることがあって
みんなに話した方がいいと思うの
放課後、アジトに集まりましょう
ハルのやつ…何とか大丈夫そうだな。
よし、放課後、全員集合だ。
はあ!? 全部バレた!?
ていうか、無事なの!?
通報とか…
無事でないならこの連絡も来るまい
マスターはやはり
ただ者じゃなかったな…
でも、自首を勧められた訳でもないんでしょう?
ここは、味方になってくれたと考えましょう?
というか、マスターが呟いていたという言葉が気になるな
双葉ちゃんのお母さんを狙った
相手と、私たちの敵が同じかもっていうお話?
手口が廃人化…俺たちが追っている相手も廃人化の犯人だ
え…待って?
マスター『逃げた』って…
圧力かけられたってこと?
役人にそんな事できるやつ…
ねえ、犯人って…
政府の何者か
闇の権力者だな
そりゃさすがに…
想像が行きすぎじゃね?
だが、辻褄の合う考え方だ
待てよ! まさか最悪、ケーサツも手下だったり
しねーよな!?
…あり得ない話じゃない
デカすぎてちょっと想像できない…
私たち、勝てるのかな?
勝つんだ! ぜったい!
警察が学校で
聞き取り調査してるわ
秀尽に警察が?
こっちには来てないぞ
生徒も全員呼び出して個別に面談するみたい
それ…つまり
私らも呼ばれんの!?
二年生は午後からね
心構えしておいて
これカンペキ
犯人探しだよな…?
さあ、そこまでは…
気をつけろ
口数少なめでいけ
作り話はすぐバレるぞ
とにかく余計な事を言わないようにね
わたしだ
みんなに話したいことがある
アジト…つーかウチで待ってる
オクムラ周りの調査
どん詰まりダ
双葉でもお手上げかよ
一度みんなで
相談しましょうか
明日か?
早いほうがいいよね
て言っても何も思いついてないけど…
三人寄れば…と言うぞ?
俺たちは八人もいる
いいね、その考え方
いかにもおイナリっぽス
今やれる全力を尽くしましょう
それが多少危ない橋でもね
ここまで来たら手段は選んでられないわ…
俺らバレてねえよな?
あの様子だと判断つかないね
バレてない
バレてるかもわからない
警察がどこまで掴んでるか
わからないけど
気を付けるべきは他の生徒かもしれないわ
生徒に犯人がいるってみんな噂してるもんね
ただの噂だろ
そうでもないぞ?
内部告発は関係者が多い
警察の狙いはそれかもしれない
だからこれまで以上に細心の注意が必要よ
明智くんから連絡
『返事を聞かせてくれ』って
明日の放課後、場所はルブランをご指定よ
上から目線だ!
チョーシ乗ってるな
明日…急だね
懸賞金発表の直後だ
これも計算だろう
私たち、大丈夫だよね?
乗り越えるって決めたよね
きっと道はあるよ
乗り越えるって決めたでしょ?
とにかく、これ以上ペースを乱されないようにしたい
冷静に臨みましょう
それじゃ、明日
放課後、現地集合で
制服だと目立つから着替えてからでお願い
ネットで獅童のインタビュー
探したけど嘘くせえのしかねえ
プロフィールを調べたが肩書きと、学歴職歴があるだけだ
現在53歳
都議を経て、衆議院議員
大臣でありながら与党を離脱し
新党『未来連合』を結成…
ダイジン!?
獅童って大臣なの!?
特命担当大臣
現職の閣僚よ
しかも『上司にしたい男性
ナンバー1』らしいぞ
ニュースサイトを見ても『総理当確』みたいな
論調ばかり
獅童の言葉の裏が読めればいいんだけど…
選挙だ! Xデーだ!
世論は変わってない
獅童の圧勝でしょうね
改心は間に合わなかったか
でもやれることはやったし
待つしかないね
そういえば宣戦布告の映像もテレビに出なかったな
マジ!?
逆に圧力かかってんのがマルダシ感やべえ
獅童ひとりの力じゃ
できないことよ
元凶はもっと別のところにあるのかもね…
よくわかんねえけど
とりあえず改心待ちなんだよな?
ソーダナ
選挙の結果を待ちましょう
今年もダメだった…
残念だったな
チョコ?
バレンタインにきまってんだろ!
チョコ、ゼロだ。
言うな!
祐介さ、ツラはいいだろ?
あれでモテるらしいんだわ。
くっそ、俺、ヒーローのはずなのに…
レスおせーけど、なんかあった?
家族で晩餐らしい
デートの誘い
何もない
へえー。
それはそれでいいかもな。
騙されねえぞ! あるわけねえ!
デートの誘いでもきたか
と思ったぜ。
焦らすなよ。
また来年、頑張ろうぜ。
今日は本当にありがとう
お互いさまよ
いろいろと疲れたろう
早めに休むといい
なあ!
春の歓迎会のこと決めようぜ!
いま休ませてあげる話になったばっかでしょ!
みんなありがとう
私は大丈夫だよ
春がそう言うなら…
どこか希望はある?
それなら私
学園祭をみんなで回ってみたい
秀尽の学園祭か?
俺も興味があるな
決まりだな
そう言えばまだ
ゲストが決まってないのよね
ゲ ス ト
有名人とか?
それってまさか
怪盗団もありえるってことか!?
出ちゃう? 俺たち出ちゃう?
チョーシ乗りすぎ
変なこと言わないで
浅はかな
4コンボ
すんません…
ニュース見た?
一度相談しましょう
放課後アジトに集まるよう
みんなにも連絡しておく
例の件、調べてきた
真と双葉で行ってたやつ?
試してみたいことがある
危険な賭けだがうまくいけば黒幕の正体がわかるかも
本当!?
ヤツをあっちに行かす
絶対、ぶったまげる
わざと誘いに乗るってわけね
たしかに危険な賭けかも
お姉ちゃんが尋問するのは確定で間違いない
双葉が仕込んだスマホをヤツに見せることができればたぶん、うまくいく
たぶん?
成功する確率は?
死にたくない
断言はできないってことあえていうなら、『0』か『100』だ
俺も死なせたくない
ぶっちゃけ、しだい
それ、私じゃダメ?
黒幕がわかるならその役、私にやらせて
危険なんだろ?
だったらそういうの俺に任せとけよ
作戦には交渉術が必要になる
それにパレスでの単独の陽動もね
そんな器用なことにしか頼めない
そりゃそうだけど
、どうなの?
他に方法が?
任せる
迷ってるヒマねえし
そう言われると思いつかねえ
よし、じゃあ任されとく
ちゃんとお膳立てはするしね
そっちの動きは任せるね
チャンスは一回だ
絶対、成功さすべし!
…出かけるってときに、誰だ?
ネットで
気になるニュース見た
本当の話ならかなりヤバいと思う
一体なんだ?
急いでる
そうだったのか
とんでもない連中が動き出すみたいなんだ
一人で抱えてるのなんか恐かったから話した
ホントそれだけ
休みの日にごめん
とんでもない奴ら…?
うーん…帰ってからにするか。
時間も無いし、行こうぜ。 
眠くてしょうがねえ
春眠暁を覚えず、というからな
竜司はいつもでしょ
竜司はいつもだ
授業中!
三学期も終わりなんだからちゃんと聞きなさい
マコちゃんもいつも通りで
笑っちゃった
明日、久しぶりにみんなで集まらない?
乗った!
どうよ、?
どっちでも眠い
決まりね
ルブランにしよっか
だったら決まりな
ルブラン集合で!
とにかく決まりな
念のため、分かれて向かいましょう
警察に感づかれると面倒だ
しばらく大人しくしていたから大丈夫だとは思うがらじゃー
そうじろうにはわたしから話しとく
双葉、起きたって?
まずはメデタシだな
で? メジエドってもうケリついた?
つか双葉は?
また寝た
布団の中
よほど疲れてたんだな
メジエドに影響があればきっとニュースになる
それで確認でいいと思う
じゃあ全員で
ニュース確認しない?
いつものルブラン集合で
なんとかなったんだよな…?
西山には会えた?
飯田のこと、勝手に調べた
ウワサじゃ、怪しいバイトに手を出したらしい
そのバイトってのがガチでヤバいやつらしくて…
知らない間にクスリを運ばされるとかなんとか
昼間っからセントラル街で
誘ってくるんだって
会長サンいるな
駅ですれ違った
俺たちを監視してるのか?
かもね
やっぱ気にはしてるんだ
まあ、邪魔しねえなら放っとくか
それより、状況どうよ?
次は地下街で張ってみる
井ノ上線のほう探すわ
地下から回るか
俺は、地下モールで
しばらく訊き込みする
も、引き続き頼む
みんな自主的に動いてるな。
それでこそ怪盗一味だ。
ワガハイたちも負けてられんぞ。
まずは、ホームレスを見つけようぜ。
ネット探ってみたけど
けっこう噂になってんぜ
で、俺の名推理な
2－Dの飯田はクロだ
うちのクラスの飯田くん?
てかちゃんと説明してクロってなに?
急に金使いが荒くなったんだとよ
おいしいバイトがどうとか
言ってるらしい
探ってみてもいいかもな
つか杏、話きけねえか?
女子のが警戒されにくいし
そういうことならやってみる
けど飯田くん
あんま話したことないからさ
いざって時はフォローお願い
いざってときだけ
ありがと助かる
十分だよ
ありがとここは演技派の高巻サンに期待だぜ
うっさい
元締めとやらに少しでも近づけるといいな
飯田の件、頼んだ
杏の演技力に期待している
主旨、変わってるし!
何か分かったか、?
俺も『高額バイト』のことを探ってみた
こちらでも噂になっているな
真昼間にセントラル街で
男に声を掛けられて…
渡された『小さな封筒を運ぶ』
仕事だそうだ
また何か分かったら連絡する
そっちどうよ?
演技、役に立ったか?
期待はしてない
カンペキだった、はず!
それより、どうだった?
クスリだった
運び屋だった
何かを運ぶというのは、クスリだったか…
ヤバいなそれ
『渋谷 クスリ』で
検索したらそれっぽい
『渋谷 運び屋』で
クスリの運び屋やらせて脅すってわけね
渋谷で声をかけられたと聞いたのはそれか
白昼堂々だそうだ
大胆な手口だな
夜の方がいそうなイメージ
どうしてだろ?
高校生を狙うから目立たないから
なるほどな
明るいうちは学生も多いし
夜は警察も警戒するだろう
竜司、渋谷だよね?
いそう?
セントラル街だけど、わかんねえ
つか、人多すぎてムリ
雨降ってるし
もう日も暮れる
どうする、
明日にしよう
諦めよう
それしかないね
みんなで手分けして探そう
そうするか
明日、手分けすりゃイケるだろ
竜司だけだと、すぐ警官に捕まっちゃうからね
放っとけ
とにかく収穫はあった
今日はこれで良しとしよう
その誘って来た奴ならボスのこと知ってるよね
また夜にでも連絡するわ
作戦会議しようぜ
明日は絶対見つけよう
今は、これしか情報ないし
そのバイトの勧誘とやらが、マフィア関係者の可能性は高い
そいつを追えば、ボスまで辿りつけるかも知れん
飯田と西山は、セントラル街で
声かけられたんだよな
本命はそこか
だとすれば、誰が行く?
竜司が行け
モルガナが行け
それでいいな
杏じゃ目立ち過ぎるし
褒めてんの、それ?
異論は無い、任せたぞ
待て竜司では目立ち過ぎる
運び屋っぽくないし
なんだそれ…
ここはリーダーに任せよっか
頼むよ、
それ名案かもネコの手も借りたいって言うし
マフィアも油断するんじゃね?
ネコだし
つまりが行くわけか
異論は無しだ
人を陥れ、それをネタに強請る…
どこまでも卑怯な奴らだ
それがフツーに街にいるなんてちょっと怖いね…
相手はガチの犯罪者だからな
気合い入れてこーぜ
そっちどう? 見つかった?
ここからが本番
みんなはどう?
何かつかんだか
さすがだな、
あちこち聞き回ったがどの話が有力かは分からんな
とりあえず、集めた情報まとめよっか?
じゃ、俺からな
駅ビルに『強いクスリ』
とか言ってる奴がいたらしい
まんまだけど、とにかく行ってみるわ
駅前広場で『高額バイト』の勧誘してるって聞いた
女の子を狙って声かけてるってちょっと様子見て来る
遊技場正面の裏通りで、妙な会話をする輩がいたそうだ
『いい氷と野菜が入った』
『明日は雪だ』…
いちおう、確認はしてみる
遊技場はセントラル街だな?
よし、ワガハイたちも応援に行こう。
どれが当たりかわからんが、怪しいと思う所に行ってみろ。
どうよ?
いったん集まるか?
まかせる
大丈夫かな?
色んな人に聞き回ったし、付けられてたりするかも
それがいいね
念のため、目立つ行動は控えよう
もう日が暮れるし
解散して、報告は明日に明日、カラオケで集まろ?
人目つかないし、昼なら安いし
ハッスルタイムというやつか
それ言うならマッスルだろ
あれ? 違ったっけ?
汗臭そうな名前にしないで
それじゃ、また明日
カラオケに集合ね
ごめん、夜遅くにお姉ちゃんから伝言。
詳しいことは長くなるから省くけど、警察が私たちをマークしてる。
だからが帰るまでは集まるの、やめた方がいいと思う。
だから明日のクリスマスもやめておこう?
残念だけど。
俺は怒ってるんだ!
も聞いてたろ?
明智の発言
怪盗団が悪者だって決めつけやがってさ!
応援サイトの管理人として黙ってられない
ネットの声を明智に見せつけてやるんだ!
明日の朝までにアンケートの質問変えとく
正義は怪盗団にありだ!
負けずに頑張ってくれよ!
…なんでアイツまで怒ってんだ?
アンケートって、怪盗チャンネルのことだよな?
まあ、楽しみにしとくか。
さすが怪盗団!
やってくれると思ってた!
怪盗団の正義は確実に証明されたね!
かも知れない
俺もスカッとしたよ
間違いないって!
あのメジエドを倒したんだぞ?
ケチつけてた奴らも認めざるを得ないだろ
このニュース、今までにない勢いで拡散してる
俺もサイトで
全面バックアップだ
きっと明日の支持率すごいぞ
楽しみにしててくれ!
…なんでアイツがはしゃいでんだ?
まあ、ずいぶん注目されてたし
どうなるかは楽しみだな。
大変な事になったな
懸賞金までかけられて…
でも俺は信じてる
怪盗団は無実だって
アンケートの質問を変えといた
さっそく荒れてるけど
怪盗団はヒーローじゃなきゃ
俺も困るし…
早く汚名を晴らしてくれよ
頼んだからな!
荒れてんのかよ。
人気はどん底だもんな…
やってくれたな!
興奮したよ!
まさか相手が獅童だなんて思いもしなかった
荒れ放題だった怪チャン、残しといて良かった
復活の記念に、アンケートの質問変えとく
俺の答えはもちろん
『YES』だから!
お前らを信じてる!
頑張ってくれ!
…コイツはいつも変らんな。
まあ、楽しみにしててもらうか。
ワガハイたちも、待つしかないからな。
今日どこ集合?
そういえば、場所聞いてなかったね
裁判所よ
どこにあんの?
ヒント:官庁街
霞が関か…
ああ、聞いたことある
行った事ねえけど…
私もない
普通の人はあまり行かないよね
地図見てるけどすごいな
警視庁に法務省
検察庁に公安調査庁
近くに国会議事堂もある
なんだそのおっかねえ場所!
捕まったりしないよね?
明智君の話だとまだ身元は割れてないはず
まさに敵の懐に飛び込むわけだ…
明智に連絡は?
現地で落ち合うことになってる
場所が場所だけにみんな気を付けてね
Xデーは明日だぞ!?
双葉は!!?
もう大丈夫だ
PCにかじりついてた
無事に回復したんだね
安心した
その言い方だと…
協力もしてくれてるのね?
もう回復して、力を貸してくれてるのね
そういう事は早く言えよ
よかった!
なんとかピンチ脱出…
袋叩きにあわずに済むわね
しかし、どうする気だ?
任せておけばいい
サイバー戦
双葉ちゃんに任せるしかないね…
専門家がいると本当に頼もしいわね
唯一俺らを特定した
アリババ様だしな
これで片がつけばいいが…
きっと上手くいくよね?
信じて待つしかないわ
明日の昼にでもルブランに集合しようぜ
その方がよさそうだ
じゃあな
アイツらの安心した顔が目に浮かぶな。
今頃、ベッドにぶっ倒れてんじゃねーか?
獅童の評判がすごいことになってるね…
目も当てられんな
これもう政治家っていう
人気じゃないよね
どこがいいワケ?
マジで意味分かんねえ
国民を守る強いリーダー
…らしい
みんなの目は節穴か!
私たちが本性を明らかにしてやればいいのよ
それで明日なんだけど、お姉ちゃんもいい?
何か力になれればって
そう伝えておくわ
明日は絶対みんなで
キーワード見つけようね!
先に帰って悪かった
調べたいことがあってな
気にしてない
何を調べてたんだ?
風邪?
それならよかった
まだナイショ
風邪とは無縁だ
手洗いうがいも欠かさん
しかし嫌なことが続くな…
四茶の焼き芋屋知ってるか?
ウチの近くに来るんだがウマイ
気分が落ち着くからも食べるといい
10月末まで売ってる
お化けいもがイチオシ
そういえばアキバの自販機に暗黒鍋缶ってのも出たらしい…
毒味してみないか?
双葉が飲むならモルガナに飲ませよう
何事も経験だぞ
わたしは飲まないけど
わたしは飲まないぞ
ウマイなら考えるけど
名案!
猫舌だから冷ましてやれよ
…あのな
今は大人しくしててくれ
そのうち話す
昨日はありがとう
くんのおかげで
新しい一歩を踏み出せた
私も…オクムラフーズも!
さっきね、ビックバンバーガー
新商品のお知らせをもらったの
『新生オクムラフーズの出発点』
って高蔵さん言ってた
新事業だけじゃなくてお父様の遺志も継いでくれてる
それが分かって嬉しかった
よく頑張ったな
今後が楽しみだ
春の想いが伝わった
あなたには励まされてばかり…
きっと素敵な会社になる
そうなのかな
私も自分の喫茶店が持てるよう
頑張らなくっちゃ!
ところでビックバンバーガーの新商品だけど…今日から発売なの
ホワイトシーバーガーっていう
魚介たっぷりの白いバーガー
くんにもぜひ食べてほしいな
美味そうだ
自信作って聞いたけど…
よかったら感想きかせてね
期待に応えられるといいな
…もうこんな時間
話し足りないけどそろそろ寝るね
おやすみなさい
お前ら宝くじ買う?
買わないけど
買えん
宝くじ買う?
欲しい
買えない
いた!
夢がねえなあ…
お前もかよ…
お前ら知ってっか?
宝くじは買わないと当たらないんだぜ?
当たり前だろう
ってことで
買うなら一口乗るぜ?
明日から試験よ
くだらないことはいいからちゃんと授業受けなさい
今、いいかな?
私は葬儀が済んで
少しだけ肩の荷が下りた
大変だな…
でも大丈夫だよ
大丈夫だよ
心配してくれるのがなんだか申し訳ない
そっちは大丈夫?
なんとか
さすが強いね
待っててね
必ず戻るつもり
試験が終わるまでには合流できると思う
ハルの奴…
自分の方が辛いくせにこっちを気遣ってる場合かよ…
なあ、結局のとこさ
告訴されたら速攻でアウト?
斑目は名の通った人物だ
警察が動くのは早いだろう
俺たちは逮捕され
最悪、少年院送りだろうな
でも、告訴する様子はないって…
あれ以来、寝込んだままだからな
改心したかどうかは正直、俺にもよく分からん
斑目の回復を待つしかないか…
落ち着かねえな…
何かあれば、すぐに連絡する
それでいいか?
お前は大丈夫なのか?
ああ、斑目の様子にはできる限り注意しておく
今のところ問題はない
祐介、その後どう?
斑目の様子は?
変わらないな
寝込んだままだ
まさか、老人だから…とか
ないよな?
命に別状はなさそうだ
初仕事からつまずいてらんねえぞ…
話はできそうか?
今まですまんと言われたくらいだな
それ以降、まともに話せてない
会話ができる状態じゃない
まじかよ…
これで結局は告訴ってなったらリーダーが一番ヤバイよ…!
保護観察中だったな
確かにそれはマズイ…
ねえ、大丈夫だよね?
コイツがこう言ってんだ
きっと大丈夫だって!
そりゃそうだけどよ…
進展があれば、また報告する
とにかく改心を待とうぜ
そうだよね…
それじゃ、祐介の報告待ってるよ
一応、報告しておく気になっているだろうからな
斑目は寝込んだままだ
何も話せていない
実のある報告が出来なくてすまん…
別にお前のせいじゃねえよ
気にすんな
って言いたいけど
もう6月入ったしな…
もうすぐ個展が終わるね…
斑目は廃人になった訳じゃ
なさそうだけどよ
ちゃんと改心して告訴もナシじゃなきゃ意味ねえ…
鴨志田の時もこんな感じだったのか?
同じ
違った
忘れた
鴨志田も学校来なかったし
鴨志田は自宅謹慎だったし…
鴨志田は自宅謹慎してた
寝込んでたかは分からないけど…
いずれにせよ、進展なしという事か
改心の成否は、本人にしか分からんのだな
面倒だがそういうこった
こればっかは本人の口から聞くしかねえ
仕方ないよね…
もうちょっと待ってみよう
明日は海だぞ!
待ってましたー!
は双葉をよろしくね
ひとりでも大丈夫だ
わたしが連れてってやる
安心していいぞ
人ごみではぐれるなよ
迷子になったときの準備はできてる
不安だな、オイ…
ちゃんとフタバのこと見とけよ。
真夏の海水浴場は、結構ハードル高いぜ?
それにしても海水浴か…
ようやく羽が伸ばせるな!
春、変な事されたりしてない?
ありがとう、杏ちゃん
先方に断りを入れておくってお父様が言ってくれたし
でも、少し心配ね…
期限まで時間があるから
何かあったら必ず言って
ありがとう、マコちゃん
それに廃人化の事もある
春に危険が及ばなければいいが…
春のお父さんは依頼しただけって言ってたな
金で廃人化を請け負う
真犯人が別にいるのよ
ソイツをとっ捕まえねえとな…
、犯人の目星つくか?
黒い仮面の人物
金の亡者
ええ、ソイツが恐らく実行犯
廃人化で私腹を肥やすなんて俗物の考えそうな事だ
春のお父さんが話してくれればきっと全部分かるよ
改心を待つしかないな!
フタバの言う通りだ。
今は情報がなくて動けねえ。
オクムラの改心を待って、改めて廃人化事件の真相を追うぞ!
一応、報告
お父様は相変わらず
気を遣ってくれてありがとう
まだまともに話もできてなくて
前にも言ったが斑目のときもそうだった
廃人化の真犯人のこと早く聞きたいのにごめんね
お父様、体が弱いから時間がかかってるのかも
改心を待とう
焦らなくていい
そういうこと気にしなくていいって
そういうこと改心確定なんだし
そうなると次の打ち上げの話じゃね?
早すぎる
バカすぎる
はあ!?
2行目
打ち上げの話はまた改めて
何かあったら連絡するね
春、様子に変化はない?
残念ながら何もお父様も寝込んだままなの
春は? マスコミとか大丈夫?
酷いことされてないか?
確かに色々言われるけど
覚悟はできてるから大丈夫
世間は退屈しのぎに騒げれば何だっていいんだ
どんな風に人が傷つくかなんて考えもしない
他人事だと思ってやがんだよ
胸クソ悪いぜ
仕方ないよ
お父様のことは事実だもの
でも、裏で廃人化の依頼を引き受けてた奴がいる
コイツの罪も暴かなきゃ
何も終わらないわ
真犯人は絶対見つける!
当たり前だ
あと一歩だ
どうかな…
だな
真犯人あげりゃ大金星だぜ
きっと話してくれるよね
リーダーが弱気になってどうすんの! もう!
何にせよ、春のお父さんの回復を待たないとね
話はそれからでも遅くない
廃人化に精神暴走事件の真犯人…
ヤバい奴だってことは確かだ。
真相に近づいてる今こそ、気を引き締めておいた方がいいぞ。
なあ、明智
お前、真犯人の当てはついてんの?
そいえば、仮面のヤツを見たって言ってたな
私もそれ聞きたかった
本当に見たのか?
その仮面が真犯人なんだな?
真犯人が単独犯であれば間違いないだろうね
で、その仮面の正体は?
さあ、そこまでは
使えないヤツ
手厳しいね
褒めてないから…
今はまだ手掛かりすら
掴めてないけど
これが片付いたら必ず捕まえてみせる
約束するよ
できるのか?
あれ? 信用されてない?
自分で言うのもなんだけど
これでも優秀な探偵だよ
必ず捕まえてみせるから期待してて
手掛かりすらないのに捕まえると断言できる自信があるとは…
さすが優秀な探偵だ。
言うことが違うな。
なんでもかんでも怪盗団が殺したことにされてんな
怪盗団は精神暴走した者を始末する殺し屋、らしい
そんなことのために怪盗やってんじゃないっての
怪盗団に罪を着せるための一連の作戦なんだろう
例のランキングにいる者ばかり
殺していることからもね
デタラメだ
ああ、見過ごすつもりはない
でもそのデタラメが今の大衆にとっての真実なんだ
それにしても粘着質すぎるナ
真犯人とやらは
こんな恨みを買う覚えはナッシング
私のお父様を利用してまで…
真犯人の動機か…
捕まえて聞いてみないと見当もつかないね
その前にお姉ちゃんの改心よ
真犯人をこれ以上
のさばらせないためにも
真犯人は絶対に挙げるけど
まずは冴さんだね
ランキングを参考にしてるなら僕もそのうち狙われそうだな…
なんてね
犯人は学校の人じゃないかな?
急にどうしたんだ?
だって、校長先生の所で
予告状見つかったんでしょ?
祐介もそう言ってたよね?
あれはあくまで一般論だ
怪盗団の事だってマコちゃんが気付いた訳だし
だから他にも居るってこと?
どうもしてないよ
やっぱり犯人は秀尽学園の関係者じゃないかな?
違うと思う
そうかも
いったい何なんだ?
安直すぎるぞ
せっかくプロがいるんだから意見を聞きたいなと思って
明智くんはどう考えてる?
可能性はゼロじゃないけど
ちょっと考えづらいね
普通の人間はこんなことはしない
する必要がないからね
普通じゃなかったら?
犯人は快楽殺人者だと?
そうじゃなくて
あの世界で活動するにはそれなりの能力が必要でしょ?
犯人はペルソナを使える
なるほど、鋭いね
実は僕もその可能性は考えていた
けど学校の関係者というのはやっぱり考えづらいかな
こんな手の込んだ事をする必要はないからだよ
犯人は何か大きな目的を成し遂げる為に暗躍している
たぶん単独犯ではない
もしかすると誰かに操られてるのかもしれない
操られてる?
いったい誰に?
それが分かっていたらお互い苦労してないだろうね
明智くんでもわからないか
天才探偵も地に落ちたな
相変わらず手厳しいな
ひとつだけわかるとすれば犯人は相当な切れ者ということだ
でも安心して必ず僕が捕まえてみせるから
それよりもまずは冴さんの改心だ
冴さんを改心できなければ全ては水の泡になる
なんとしても成功させよう
ここで捕まったら積み重ねてきたことが全てが水の泡だ。
なんとしてもやり遂げるぞ。
今の捜査状況だけど
証拠らしきものは何も見つかってないようだね
けど、予定が変わることは今の所なさそうだ
秀尽学園とルブランに強制捜査が入るんだよね?
秀尽学園はわかるけど
なぜルブランが?
鍵となるのは一色若葉
お母さんの研究か?
認知訶学の研究と今回の事件は
密接に絡んでいる
じゃあやっぱりそいつが全部の黒幕なんだな?
そういうことになる
認知訶学の存在をこの世から抹消した人物が全てを仕組んだ犯人と見て間違いないだろう
認知訶学の研究を悪用するために?
察しがいいね
そうとしか考えられない
冴さんも僕もその手掛かりを探していた
だがそんな矢先にこの騒動だ
そして困ったことに秀尽学園とルブランの両方に接点を持つ人物が怪盗団の主犯格だった
犯人はここまで
計算していたと?
まさか
こんなのありえない
偶然が作り出した奇跡だよ
おい、喜べ
奇跡的な運の悪さだとよ
運がいい
ある意味そうだな
もう笑うしかねえだろ
すごいね
とにかくそういう状況なんだよ
だから強制捜査は何としても阻止しないともちろんそのつもりよ
ワガハイ、確信した。
オマエ、やっぱり何か持ってる。
お待たせ
上手くいったと思う
ありがとうマコちゃん
これで予定通りだね
いよいよか
さすがにちょっと緊張するよ
ビビってヘマすんなよ?
あんたはチョーシに乗らないようにお手柔らかに頼むよ
じゃあ、また明日
クロウ、作戦を復唱したまえ
さっき話した通りだよね?
俺たちの未来が決まる戦いだ
万全を期したい
目的は冴さんのオタカラ奪取
集合は裁判所
時刻は18時だね
ぐっど!
最後にリーダーが一言
大胆にやろう
慎重に行こう
貴方にかかってるから
いい信頼関係だね
僕も全力を尽くすよ
さて…失敗は許されないぞ。
今回は特にな。
明日は大仕事だ。
気合い入れてこうぜ!
学校こんなんだっけ?
なんかいつもと雰囲気違うくね?
私も変な感じする
変な感じ?
なんか周りがそわそわしてるっていうか
落ち着かねえよな?
いつもと同じ
何か違う
普通だと思うけど
あれ? 私だけ?
いつもと変わらんぞ?
真もそうなのか?
いつも通りだぞ
お前は呼んでない
真は休みか?
今チャットに気付いた
みんな怪盗団の噂で
浮き足立ってるのよ
周りに流されちゃダメよ
こういう時こそ
平常心、大事!
双葉ちゃんに頼めないかな?
精神暴走事件の真犯人探し
それ盲点!
なんで気づけなかったんだろ?
双葉の情報処理能力は世界レベルだからな
春、頭いいー!
それならもうやってみた
結果は?
何かわかった?
結論から言うとわかりすぎてわからん
怪しい奴が出ては消え
その繰り返しなんだ
巧妙な情報操作ね
真実を掴ませないための
まあ、ひとつだけ
確かなことがある
相手は想像以上にヤバい奴ってことだ
決行日を入れたらあと10日だな
なんかあっという間だね
これに失敗したら私たちどうなるのかな?
うまくいく人生おしまい
確実じゃないけどな
はっきり言うね
重い罪に問われるって明智くん言ってたね
やる前から弱気になるのよくない
そんなんじゃ
成功するのも失敗するぞ
たまにはいい事を言うな
ケンカ売ってんのか?
ほんと2人、仲いいね
え? どこが?
こっちこそだ!
ほら、やめなさい
不安なのはみんな同じよ
真も?
ええ、今回はさすがにね
そんな風に育てた覚えはないぞ
竜司しっかりしろ!
なんで俺だよ…
あと一週間だね
オタカラの期限
それもあるけど
怪盗団でいられるの
改めて指摘されると実感、湧かないがきちんと片付くまで
考えないようにしてる
、覚えてた?
覚えてた
忘れてた
ベストを尽くすだけ
さすがわかる
認めたくない事実
レスになってないけど
頼もしい言葉!
まあ、いつも通り
うまくやるしかなくね?
真のお姉さんのためにも
怪チャン
あいかわらず荒れてんな
けど、いよいよ明日だな!
みんな、覚えてんだろうな?
決行日な
予告状は今日出すんだよね?
もう今日しかない
今のところ警察に動きはないがそろそろ限界だろう
ぎりぎりまで待ってマコちゃんのお姉さんを焦らせて…って話だったよね
そういう意味でも今日がベストだわ
放課後に詳しい話をしましょう
明智くんには私から言っておく
おっしゃ! 今日の放課後
ルブランに集合な!
どこ行っても獅童の噂で
怪盗団に対する姿勢が人気の起爆剤みたい
自作自演のくせに!
大体さ、なんで警察への不満とか出ねえの?
犯人が獄中自殺だぜ?
どう見ても不祥事だろ
の素性が表に出なくてよかったけどね
そこなんだが…
気味が悪くないか?
どうして誰も怪盗団の正体や
犯行動機に興味を示さない?
世間を震撼させた事件の首謀者なんだろう?
普通はもっと騒がれるよね
自殺騒ぎも警察叩きも収まるのが早すぎる気がして…
それどころじゃないって感じだよね、みんな
獅童の追っかけに忙しい
なんか意味分かんねえし
気持ちわり…
たしかに、ちょっと異常だよな。
どうなってんだ…?
選挙戦も折り返しだな
各選挙区の当確予想はあまり変わってない
獅童は当選確実ってこと?
そうなるわね
獅童が改心したら投票結果は動くかな?
悪人だって分かりゃ
誰も投票しねえだろ
投票前に分かればな
そこなのよね
投票前に罪を公表させたいけど…
間に合わなければ結果は変わらないかもね…
結果は関係ない
きっと間に合う!
せめて奴の本性を明かせば道はまだあるだろう
俺たちにできるのは奴を改心させる事だけだ
それでこの流れは食い止められるはずよね…
今週末が選挙だね
選挙カーうるせえ
追い込みかけんなっての!
選挙というか
これじゃお祭りね…
しかも獅童のためだけのな
カルトじみた人気だな
私、ここ最近の違和感にやっと確信が持てた気がするの
違和感?
何に対して?
獅童以外の話題が一気に消えすぎなのよ
獅童の人気よ
みんな獅童の話題ばっかり
それ以外興味なしって感じ
洗脳??
マインドコントロールか…
この状況じゃ疑いたくもなる
獅童はいい拠り所なのよ
考える事をやめれば不安や責任から自由になれる
あとはそれが幸せだって信じるだけでいいんだもの
獅童相手に信じらんねえ…
でも、できる事をやるだけだよ
洗脳か…
そう見えなくもないな。
ワガハイたちがちゃんと現実を見せてやんねえとな。
みんなの前じゃ
言えなかったけど…
二人きりで会いたいな
明日、ルブラン行ってもいい?
お店が閉まる頃にお邪魔するね
それじゃ、おやすみなさい
例の歓楽街の件で
相談なのだけど…
この前行きたいって言ったでしょ?
今日はどうかしら?
馴染みのない所だから案内してほしくて
時間取れない?
こんな時で申し訳ないけど…
貴方も人混みに紛れてなら外の空気が吸えると思って
じゃ、新宿で合流しましょう
くれぐれも格好は私服でね
じゃあワガハイは駅のあたりを散歩してくる。
すぐに行く真との関係は…
歓楽街で見た生徒の件
正体が判明したわ
3年の高尾栄子さん
さっそく彼女から直接
話を聞こうと思って
貴方も同席してくれない?
休みだけど生徒会室なら他の生徒に聞かれないし
デリケートな問題だから早めに事情が知りたいのよ
こんな時期に悪いけど…
貴方にも目撃者として協力してほしいの
彼女を生徒会室に呼ぶわ
裏門空いてるから、貴方も気兼ねせず入って来て
協力するよ
実は最近ちょっと悩んでて…
勉強とか生活のこととか
まあ色々ね
話を聞いてほしいんだけど
今だめかしら?
こんな時期で悪いんだけど…
貴方ぐらいしか相手
思いつかなくて…
じゃあ生徒会室に来て
裏門からなら人目を気にせず入れるわ
栄子のことで
相談があるんだけど
相談というか
お願いごとかな…
予定がなければ付き合ってくれない?
大変な時期に悪いんだけど…
こんな事貴方ぐらいしか
お願いできないし…
中庭で待ってるわ
裏門からなら問題なく入れるはずよ
また栄子の件で
貴方に話があるの
都合のいい時でいいから生徒会室前までお願い
都合のいい時でいいから学校までお願い
大変な時期なのは分かってる…
けど、直接話したいから学校までお願い
ありがとう、待ってるね
今すぐ行く後で決める
今から行くよ
マコトから話があるようだぞ。
例の栄子の彼…
やっぱり何か引っかかるの
でも私も確証があるわけじゃなくて…
相談したいんだけど
時間取れないかしら?
思いつかないのよ
ありがとう助かるわ
生徒会室に来て
栄子から連絡が来たの『相談がある』って
まだ返事は保留してる…
というか
訊いても『直接話したい』
としか返ってこないの
それでよかったら一緒に来てもらえない?
他の人には頼みづらくて…
ダメかしら?
が来てくれると心強いわ!
待ち合わせ場所はビッグバンバーガーよ
先に行ってるから待ってるわ
栄子を救う方法
私なりに考えたんだけど…
最善策は『ツカサの悪行の証拠を掴む』
…やっぱりこれね
そのために歓楽街で
聞き込みをしようと思うの
それでよかったらなんだけど…
貴方にも手伝ってもらえない?
大変な時期なのは承知よ
でもこんなこと他の人に頼めなくて…
貴方とならきっと上手くいくと思うわ
今日は栄子もバイトなの
確証を得たらそのまま説得しに行くわ
じゃあ新宿に集合ね
いきなりだけど
今日時間とれない?
に伝えたいことがあるの
栄子のことや私のこと…
まあ色々とね
こんな時期でアレだけど…
貴方も外の空気
吸いたくないかしら?
じゃあ勉強会がてら
話しましょう
場所はビッグバンバーガーで
今すぐ行く真との関係は…
大切な話があるんだけど…
時間あるかな?
どうしてもに伝えたいことがあって
それ以外にも色々とね
こんな時期で悪いんだけど
私のために時間
作ってもらえないかな?
それで場所なんだけど…
出来れば貴方の家がいいんだけど…
だめかしら?
じゃあの家行くから待っててね
せっかくのハワイだし
ビーチでも歩きたいな
私も、引率の仕事
やっと一段落したから…
もし予定入れてなければ一緒に散歩しない?
散歩しようか
ほんと!?
やっぱり水着かな?
じゃああとでね
このあと予定ある?
明智君のこと女子に質問攻めされて…
私も余裕ないのに…
後夜祭でも行きましょう
気分転換したいな…
じゃあ、体育館行くね
本当はこういう気持ち
我慢しなきゃって思うけど…
せっかくのイブ
貴方と一緒にいたい
少し街を歩いてそのあと部屋、行っていい…?
私まだ渋谷だから駅前で合流しましょう
あのチーターどうする?
攻撃効かないとヤバくね?
ゲームで無敵だからメメントスでも無敵か…
じゃあ、ゲームで倒す?
あ、でも相手はチーターか…
なら凄腕プレイヤーに頼むのはどうだ?
都内だと『キング』ってプレイヤーがスゴいらしい
チーターを正攻法で倒したって掲示板じゃ話題だ
どこにいんだ、ソイツ?
一応、公式のサーバーからアカウントを探ったんだが…
すまん…
ゲーセンの特定は出来なかった
でも、そんな有名人ならスグ見つかるんじゃない?
そうね、ゲームセンターで
キングの情報を集めましょう
ゲームが上手いってだけで
そんな有名になれたりするんだな…
とにかくそのキングって奴を見つけたらどうにかなるかもしれないんだな?
あのチート野郎…
次こそ、ギャフンと言わてやる!
新しいお野菜ができたの
早速、おじ様に感想をうかがいたいけど…
今は大変なときだし
余裕ができたら一緒に行こう?
放課後は屋上にいるから都合のいいときに来てね
おっ、ハルの野菜ができたんだな。
屋上まで迎えにいってやろうぜ。
こんにちは
少し話したい事があるんだけど…
こんな時期にワガママかもしれないけれど
少し話したい事あるんだ…
でも、プランターのお世話も忙しいし
今度、落ち着いたらゆっくりお話聞いてほしいな
え? 今から?
屋上にいるね
今日は裏門からこっそり
ハルは屋上でプランターの世話してんのか。
ちょっと様子を見に行ってみるか?
プランター栽培は順調だよ
よかったら様子を見に来ない?
大変な時期だけど
気分転換も必要かなって
植物との触れ合いは心が落ち着くよ
植物も喜ぶと思うよ
じゃあ屋上で
裏門からこっそりね?
見に行く春との関係は…
見に行く
珍しいコーヒーの飲める
お店を見つけたの
よかったら一緒にどう?
じゃあ決まりね
お店はホテルの中なの
渋谷で待ち合わせて行きましょう
高蔵さん…
例の新社長のことでね
あなたの意見を聞きたいの
今日は時間あるかな?
こんな時期にごめんね
でも他の人に話すのはちょっと…
じゃあ渋谷のビッグバンに来て
コーヒーでも飲みながら話そう
コーヒーの良い参考書って知らない?
近所の本屋だとそこまで
詳しい本は置いてないの
でね、本といえばやっぱり
神保町だと思うんだけど…
もしよければ一緒に探してもらえないかな?
大変な時期なのはわかってる…
でもだからこそ
気分転換も必要だと思うの
あなたとならきっといい本見つかると思う
じゃあ新宿で合流して行きましょう
今日時間あるかな?
またコーヒーのこととか
お話ししたいなって…
土いじりでもしながら
大変な時期だけど、あなたも気分転換になるかなって
屋上で待ってるね!
じゃあ裏門からこっそりとね
高蔵さんや会社のことなんだけど…
私なりに色々考えてみたの
でね
あなたに聞いてほしくて…
こんな時だけど
他の人には相談できなくて…
いつものプランターで
裏門からこっそりだよ
私ね高蔵さんにアポを取ろうと思うの
大事な話し合いのためにね
それで今日お時間ある?
あなたに私と同席してほしいの
どうしても…
くんと一緒ならすごく心強いんだけど…
だめかな?
さっそく高蔵さんに連絡するね!
連絡取れたよ
私の家まで来て
先日、会社に行っていろいろ話し合ってきたの
そのことで
ちょっとご報告
今日お時間ある?
こんな時だけど、あなたには伝えたくて…
じゃあ場所はルブランね
おじ様の美味しいコーヒー
飲みたいな
そのことも含めてあなたには色々とご報告が…
お時間作ってもらえるとうれしいのだけど…
どうしても会いたいな
今日はあなたのお家
行ってもいい?
べつに深い意味とかないよ?
おじ様の美味しいコーヒーがとっても飲みたいの!
じゃあルブランでね!
今から後夜祭だけど
一緒に行かない?
さっきの話
考えるほど堂々巡りで…
気分転換したいし
体育館で待ってるね
まだ不安だから迷ったんだけどね…
やっぱりイブは一緒に過ごしたいな
街をお散歩して…
あなたの部屋に行っちゃダメかな?
嬉しい…
私まだ渋谷なの駅前で待ち合わせね
あのね、明日の夜も会えないかな?
くんが良ければいろいろお話したくって…
じゃあ、また明日ね
放課後空いてるか?
教室を出た廊下にいるからよ
来なかったな。
また今度誘うわ。
今日は助かったわ
今すぐ行く竜司との関係は…
やはり自力でのスランプ脱出は厳しいようだ…
申し訳ないが、の協力を仰ぎたい。
とりあえずは話を聞いてくれ。
俺は、渋谷の地下街にいる。
他に用があったのか?
また今度誘うな。
今日は助かった
またよろしくな。
急ですまない
今晩、サユリを見に行くので
時間を作っといてくれ
メメントスで描いた絵の事で
君に相談だ
大変な時期だとは思うが俺も一大事でな…
絵とともにルブランにお邪魔したい
では期待して待っていてくれ
俺の新作『欲望』だが…
無事、公募展に入選した!
すでに展示もされている
それでよかったら一緒に観に行かないか?
大変な時期なのは承知だ
だが芸術に触れれば気晴らしにもなるだろう
俺もはじめて観に行くんだ
今、美術館の場所を送る
では合流して行くぞ!
公募展では悔しい思いをした
俺はまだ心を掴めていなかったようだ…
それで、あれから俺なりに色々考えてな
描いてみたいものがあるんだ
手伝ってもらえないか?
恩に着る
なんせ一人だと色々困難でな
では井の頭公園まで来てくれ
待ってるぞ!
今度こそスランプを抜けるぞ!
聞いてくれ!
俺の神にもすがる想いがまた新たな着想を生んだ…
可能性に心が躍る!
また付き合ってくれ!
大変な時期だとは思うが…
俺には君しかいない!
描きたいものは教会にあるんだ
ともに行くぞ!
ここまで根深いとは…
スランプ恐るべし
こうなったらもう
奥の手を使うしかないか
ある場所に行きたいんだ
だが一人では色々と気が進まなくて…
君もついて来てくれ!!
大変な時期だとは思うが俺も八方塞がりなんだ…
ありがたい…
それで目的地なんだが斑目邸に来てくれ
詳しい事は現地で話そう
待っているぞ…
川鍋という男…
覚えているか?
斑目邸でいきなり
俺に支援を申し出た御仁だ
じつはまた彼から連絡があった
会って話したいらしい
だが俺一人だとな…
の予定は?
付き合ってはもらえないか?
君にとっても気晴らしになりそうな話なんだ
じつは高級な寿司屋に誘われてる
同伴者のことも連絡済みだ
遠慮せずご相伴にあずかろう
場所を送るから来てくれ
寿司屋での一件だが…
実はまだ悩んでる
誘いを断ったのは本当に正解だったのか?
…意見が聞きたい
君も含め
みんなの意見が…
だが俺だけではどうしようもなくてな…
俺は時間のあるやつに声をかけておく
君はルブランに席を用意しておいてくれ
頼むぞ
初心忘るべからず…
という言葉があるだろう?
絵の件だが俺も一度
初心に返ろうと思うんだ
今日の予定はどうだ?
出来れば君と初心を取り戻したいんだ
大変な時期だとは思うが今の俺には君が必要だ
では今日はメメントスだ
あの場所こそ俺たちのスタート地点…
では待っているぞ
君にぜひ見てもらいたい
ものがあるんだ
大変な時期だからこそ
君を勇気づけたくてな
では美術館に来てくれ
実は俺の新作が川鍋の美術展に入選したんだ
一緒に観に行こう
たまに気になんだけど
洸星ってどうなの?
祐介みたいな奴ばっか?
変わった人はいっぱいいそうだね
珍しい肩書を持つ
同級生ならいるが将棋の女流名人だ
相当の実力者らしい
東郷一二三さん?
洸星だったわね
キャッチフレーズは『美人過ぎる女子高生棋士』
その響きヤベえ!
情報くれ!
俺も詳しくはない
全く人を寄せつけない人物だ
求道者らしい人ね
孤高の天才とも言われてるし
神田の教会に出入りしていると聞いたことはある
行くしかねえ!
下心あると、バチが当たるよ
違うって!
怪盗団のためだよ!
将棋って戦いだろ?
たぶん、すげえ戦術とかあるし!
へー
やや苦しいな
教会は神聖な場所よ
やめておきなさい
お前ら覚えとけ
、偵察してきてくれよ!
カワイイかどうか
バカリュージは放っとくとして、将棋の名人か…
敵の隙を突く一瞬の閃き、勝利のための巧みな戦術…
怪盗団のリーダーとして身につけとくのもいいんじゃないか?
神田の教会にいるんだってな。
今度、時間あるときに行ってみようぜ。
お前、俺に感謝してるか?
してるんなら、手伝っても良いと思うぞ。
少し話したい事もあるし、さっさと帰ってこいよ。
なんかあったのか?
たまにはまっすぐ帰ってこいよ
じゃ、待ってるからな
ゴシュジンの誘いに乗るのか?
早く帰ってくるのは罪だと思ってんのか?
言っとくが、そんな事は無いからな。
教えたいメニューもある。
さっさと帰ってこいよ。
なあ、今日も忙しいのか?
だとしたら残念だ。
店に帰ってくんなら、良い事を教えてやれるんだが。
まあ、どうするか
選ぶのはお前だ。
好きにしろ。
いい選択をしたな。
なら、すぐ帰ってこい。
待ってるからな
問題が起きた。
…俺のやる気が出ねえ。
このまま行くと、店も傾くし、お前も困る事になる。
さあ、どうする?
ルブランは、お前の帰りを待ってんぞ!
おう、すぐ帰ってこい。
最近また忙しくなって来てな。
帰って来てくれ。
お前の愛、見せてくれや。
俺の目も狂ってなかったな。
すぐ帰ってこい、待ってんぞ
なあ、。
俺は知ってるぞ。
お前は心の優しい青年だって。
さあ、早く帰ってきて、それを存分に見せてくれ。
ていうか、店に帰ってこい。
待ってんぞ。
お前は優しいなぁ…
よし、待ってるからすぐ、帰ってこい!
。
たまには何も言われなくても、帰って来いよ。
待ってるからよ…
よし、今すぐ帰ってこい
中年の男が一人で戦ってる。
相手は何人もいるのにだ。
助けようって思ったなら、店に帰ってこい。
寄り道しねぇで
帰って来てくれ
なあ、今日は空いてるのか?
手伝い、頼みたいんだ。
帰ってこい。
お前がいないと、色々辛くてな。
悪りぃな、頼むぞ
今日ヒマだったら帰って来い。
あ、今日は店番じゃねえぞ。
双葉も連れて、お出かけだ。
そしたら、すぐ帰って来てくれ。
お前なにしてんだ?
双葉から『帰る』って連絡あったが…
さっさと帰ってこい
店手伝ってくれ
今日はイブだ
関係ねえよ
やっとケリがついたけど、色々考えちゃうんだ…
鴨志田?
怪盗団の結成?
志帆のこと?
いや、鴨志田はもういいでしょ
怪盗団はこれから頑張っていくよ
だってそうでしょ?
やっと意識戻ったとこだし
これからかな…
あーあ、気晴らしに渋谷に買い物でもいこうかな
ごめんね、ありがとアン殿、カモシダの件が済んだのにまだ悩んでるんだな…
アン殿に直接話を聞きに行ってみるか?
アン殿、カモシダの件が済んだのにまだ悩んでるだな…
アン殿は渋谷にいるようだな。
ちょっと会いに行ってみろよ?
行ってみる
そうだな。アン殿が行きそうな店ならワガハイに心当たりがある。
渋谷に行くぞ。
時間がある時にでも話しておいた方がいいぞ?
今いろいろ考えててさ…
自分だけじゃまとまんない
っていうか…
上手な聞き役とかいると助かるなーって
で、今日時間ある?
お茶でもどう?
帰りに渋谷よってこうよ
私、まだ教室だからさ
いま渋谷なんだけど、来られる?
駅地下モールのトコね
大変な時期なのはわかってる
でもこういう話できるのぐらいだからさ…
ここで待ってるね
アン殿、何か悩んでいるようだぞ。
ちょっと行ってみるか?
心を強くする方法…
思いついたよ!
でも一人だと色々
ムズくてさ…
一緒に特訓
してくれない?
まあこんな時だけどさ
の気晴らしにもなるかなって
場所は井の頭公園だよ!
広いし近場だしね
渋谷で待ち合わせてゴー!
正直なハナシ…
私ホントに強くなってる?
色々努力してるのに実感わかないんだよね～
それでさ
また話聞いてくれない?
今日時間ある?
こんな時にごめんね
でも相談するならやっぱ
かなって…
じゃあ井の頭公園に来て!
志帆のお見舞い
行こうと思うんだけど…
その前にちょっと付き合ってもらえない?
今時間あるかな?
でもの気晴らしにもなるかと思って…
助かる!
志帆への差し入れとか
もうメッチャ悩んじゃって
じゃ渋谷で待ってる!
お見舞い行って来たよ
志帆ともいっぱい
しゃべってきた
でさ、なんか色々
考えさせられちゃった…
よかったら話聞いてくれない?
こんな時にごめん…
でもには聞いてほしくて…
じゃあいつものファミレスで待ってるね
今、無性に甘いものが食べたいんだけどさ…
一人だと罪悪感っていうの?
心がギリギリ葛藤してる…
…どう?
共犯にならない?
糖分ほしくない?
今すぐ出て来れない?
こんな時こそ
息抜きも必要じゃない?
ヤッタ!!
じゃあ今日はね…
クレープ!
渋谷で待ってるから!
すぐに行く杏との関係は…
一流のモデルになるならやっぱ体づくりからだよね
竜司に相談したら、ジム紹介してくれてさ
トレーニングも付き合ってくれるって
もどう?
一緒に鍛えない?
こんな時だけど、息抜きも必要じゃないかな?
思っきし汗流そう!
ジムはセントラル街の裏路地だって
あとで場所送るよ
竜司にも連絡しとくから渋谷で待ってるね
今日さ…
時間作れない?
にどうしてもお願いしたいことがあるんだ
こんな時にごめん
でも真っ先に思い浮かんだのでさ…
じつは今日で志帆
引っ越すんだ
それで最後に屋上で話そうって
でも志帆まだ屋上登るのつらいみたいで…
手伝ってもらえるかな?
学校で待ってるね
今から行く杏との関係は…
今日空いてるかな?
突然だけどに来てもらいたい所があるの
こんな時になんだけど…
にはどうしても見て欲しくて…
実はこれから雑誌の撮影なの!
なんと私とミカの特集記事…
『二人の人気モデルに密着』って
どうよ私の晴れ舞台!
海浜公園で撮るから来てね!
の時間もらえる?
一緒に来てもらいたい
所があるんだ
実はこれから雑誌の撮影でね
『二人の人気モデルに密着』って!
私の晴れ舞台だからさ
君に見守っててほしくて…
でさ
撮影終わったら…
あ! いや!
やっぱなんでもない!
海浜公園で撮るから!
ともかく来て!
まだ予定入れてない?
二人っきりで
ビーチ行きたいな～
行く
やった～!
水着で来てね!
まだ学校いる?
取引のこと、どうしようね…
一人だと不安でさ
後夜祭でも見に行こうよ
じゃ、体育館行ってるね
さっきはさすがに言えなかったんだけど…
これから二人で会おうよ
皆にはナイショで
どっかでご飯食べてさ
キミの部屋、行ってもいい?
じゃあ渋谷駅前で
明日も会おうよ!
二人だけで
出所祝いパート2やろ?
渡したいモノもあるし
キミんち、ダメかな?
じゃあ夜に行くね
おやすみー
パレス走ってて気付いちまったんだけど…
俺ぜんぜん動けてねえ!
体ナマリすぎだろ!?
こりゃ鍛え直さねえと…
やっぱ自主練って大事だわ
というわけで…
俺今日からトレーニングする!
よかったらお前も付き合わね?
こんな時期だけど
動かないのも体に毒だぜ
なら体育館裏で軽く流すか
着替えて来いよ
見つかるとメンドいから裏門から入ってこいよ
じゃ、ワガハイは中庭を適当に散歩して時間を潰しといてやるよ。
練習やるけど、どうする?
一人だと俺、つい
手抜いちまうかも…
こんな時期だけど、動かないのも体に毒だしよ
一緒に練習したほうが効率いい気がすんだけど…
今日も軽く流そうぜ
着替えて、体育館裏集合な
人目につくとメンドいし
裏口からな
相談っつーか…
胸のモヤモヤぶちまけてぇ
こんな時期で
お前も息つまってんだろ?
気分転換にラーメンでも食いにいかね?
とっておきの穴場
教えてやるよ
ちょっと遠いけど
マジで味やべぇから
期待していいぜ
場所は荻窪な
電車で行くぞ!
出掛けよう
トレーニング場の件だけど…
イイトコみっけたぜ!
これなら練習もバッチシ!
動かないのも体に毒だしよ
早速だけど今日どうよ?
一緒に行かね?
渋谷の路地裏に安いジムがあんだよ
案内するから落ち合おうぜ
陸上部復活マジみてえ…
顧問もやっぱ『山内』って
あのリトル鴨志田
絶対なんか企んでやがる…
まあソッチは俺で調べとくとして…
今日は練習どうする?
練習場所は…
まあ、なんとかなるだろ!
ともかく着替えて来い!
ダッシュだ!
休日だし学校でいっか
裏門から入って合流な!
着替え、忘れんなよ!
練習しよう
今、山内のこと探っててお前にも中間報告
山内のヤツ
最近はもんじゃ屋に入り浸ってるらしい
で、酒飲んでは同僚にベラベラ自慢話だとか
コレ…チャンスじゃね?
ウマく近づけりゃ
情報聞き出せるかも
バレそうだ
頑張れ
それな!
そこでお前の出番なんだよ
他人事じゃねえって!
お前の力が必要なんだよ
面割れてて俺は近づけねえ…
けど、お前は違う!
隣の席でもイケる! たぶん!
ってワケで…
山内が飲みに行く日が分かったらまた連絡する
それまで特訓はお休みな
じゃ、よろしく!
色々考えたけどさ…
あ、陸上部のことな
やっぱ無理だわ
作戦とかそういう頭使うの
だからいっそ
俺なりにやろうと思ってさ
今からちょっと付き合ってくんねえ?
こんな時期で悪いけど
頼めるのお前ぐらいなんだ
まず中岡と武石にクソ顧問の件を伝えねえと…
アイツら抜きで
陸上部の復活なんてありえねえ
体育館裏に行くぞ!
どうせアイツら
今日も練習してんだろ
裏門から体育館裏に行くぞ!
相談があんだ
お前にしかできねえハナシ
やっぱ聞いてほしい
陸上部のことってか
俺自身のことってか…
ともかく今空いてっか?
サンクス!
そういや腹減ってね?
もんじゃ行こうぜ!
今日は俺がおごってやるよ
練習すんぞ!
こんな時期だけど、動かないのも体に毒だぜ
ついでに話してーこともある
今から行けるよな?
おう待ってる!
まずは3セット流そうぜ
トレーニング後はラーメン食いに行くからな!
今日もガンバんぞ!
すぐに行く竜司との関係は…
連れの教師も俺のことよく知ってるヤツだ。
悪ィけど、トイレに隠れてる。
頼む。通話状態にして、アイツらの会話、こっちに流してくれ。
なぁ、って今ドコ?
まだ帰ってない
教室にいる
俺もまだ学校
教室出た階段のトコ居んだけど
今日、パレスどうする?
おう…マジか
ちょっと悪ぃんだけど
ならよ、早く片付けてぇトコ悪ぃんだけど
この前、パレスん中で走り回って思った事あってよ
しばらく体動かしてねーからか
体鈍っちまってよ
急がば回れってやつ?
まだ敵も強くなるかもしれねーし
外は晴れで丁度いいし
ちょっと体ほぐさね?
リュージから誘いのチャットか。
コイツも色々考えているようだな。
確かに、闇雲にパレスに潜入するだけが近道じゃない。
スマートにパレスを攻略するために現実世界ので準備も重要だぞ。
リュージに返信してみるか?
放課後の時間をどう使うかはリーダーのオマエが決めるんだぞ。
今すぐ行く今すぐ行く
あ、ジャージに着替えてから来いよな
パレスの潜入には緊張もするからな。
こっちの世界で息抜きも大事だ。
まぁ、いつ潜入するかはリーダーのオマエが決めろよ。
迷ってるなら、アン殿の意見も聞いてみたらどうだ?
リュージもそれなりに色々考えてるみたいだな…
確かに身体を鍛えておいた方がいざって時に動けるもんな。
せっかくの誘いだ。
ちょっと話を聞いてやったらどうだ?
なあ、お袋のチョコって数に入れていいと思う?
後夜祭でも行ってアタマ冷やさねえ?
明智の話
すぐには決めらんねえし
イライラしちまって…
三島いるし、お前も来いよ
おっし!
気分転換すっぞ!
じゃ、体育館集合な
さっきのチャット何?
双葉?
それともお前…
まさかのまさか!?
日本じゃアレだったし
俺たちと『思い出作り』
するだろ!?
ハワイの女の子狙うぞ!
じゃ、水着でビーチ集合な!
お前、今日ヒマ?
怪盗団のことで、ちっと思いついたことあんだよな。
渋谷のゲーセンいるから適当に声かけてくれや。
待ってたんだぞ!
また今度誘うわ
次は来てくれよな
おう、そんじゃ
ここで待ってるわ
リュージの誘いに乗るのか?
今日空いてるか?
トレーニング付き合えよ。
少しでも力つけときてえ!
渋谷のゲーセンいっから、ヒマなら声かけろよー。
おう、悪りぃな、じゃ、ここで待ってるわ
トレーニングしなきゃだよな。
イマイチ気が乗らねえけど…
とにかく声かけてくれ。
渋谷のゲーセンいるからよ。
おう、とりあえず
ちょうどイイ場所あったぜ!
ほら、トレーニングの。
行くだろ?
おう、ちょっと体動かすか。
陸上部復活、やっぱマジみてえ。
いや、どうでもいいけどさ。
トレーニングやろうぜ。
渋谷のゲーセンいるから声かけろよな!
んじゃ、ここで待ってっから。
あー、体動かしてえ!
これアレだ。
我慢したらよくないヤツ。
つうことで渋谷のゲーセンでな!
おう、すぐ来いよな!
陸上部の件、探っててさ
お前に報告つか相談?
お前にしか頼めなくてよ
チャットで説明すんのムズいし
今から直接話せねーか?
サンキュ!
渋谷のゲーセンにいっから待ってるぜ
今から行く竜司との関係は…
どうすんだ? リュージに付き合うのか?
そろそろ腹くくんねえと…
陸上部、ほっとけねえんだ。
渋谷のゲーセンいるからよ、声かけてくれ。
おう、頼むぜ。
待ってっからよ
トレーニング付き合えよ!
ついでに話すこともあるしさ。
んじゃ
ここで待たせてもらうわ
今日ヒマ?
付き合って欲しい。
行きたいところがある。
ルブランの前で待ってる
待ってたのに…
また誘うから今度は来てね
うん、すぐ帰って来て
フタバの誘いに乗るのか?
今すぐ行く双葉との関係は…
おーい!
はヒマか?
わたしはヒマだ
あのな…
やっぱ何でもない
早く帰ってこい
あんま外出歩いてたら危ないからな
別にかまわないけど…
わたしはルブランの前にいるぞ
フタバ、何かあったのか?
約束ノートのこと覚えてるか?
あれをやりたい
つきあってほしいぞ
大変な時だが協力たのむ!
まずルブランで作戦会議!
ダイジョーブ!
どうせ客などいない!
それじゃ待ってるぞ
いや答えなくていい。
はヒマだ
そこで提案
約束ノートやらないか?
ではルブランで作戦会議だ
どうせ今日も客はいないしな
約束ノート第3段!
手伝ってくれるな?
な?
大変な時だがの協力が必要だ!
ウム! いい返事だ
ヒマかー!?
>『ヒマだ』
ヒマなんだな?
約束ノート
残るは一つだ
つきあってくれるか?
最後の約束は『と離れて行動する』
なんだが…
その前に見せたいものがあるんだ
今日はわたしの部屋に来てくれ
待ってるぞ
カナちゃんのこと調べたらいろいろ出てきた
それでお願いがある…
というか相談だ
今から時間作れるか?
大変な時だがどうしてもだ
力を貸してほしい
ありがとな…
じゃあ部屋で待ってる
とても話したい事がある
…ヒマか?
ヒマじゃなくても時間作ってくれるとうれしい
大変な時なのは分かってる
でも聞いてほしいぞ
ほんとか!
じゃ今日はわたしがの部屋に行く!
お構いなくでイイぞ
コッチも勝手に上がっとく
さてはキサマ…
今ヒマだな?
運がいいな
わたしもヒマだ
というわけで
聞いてほしいことがある
の時間をわたしにくれ
…だめか?
ではの部屋にお邪魔するぞ
ついにラスボス退治だ
約束ノート…
最後の約束をやりたい
ラスボスは…
『と離れて行動する』
チャレンジするからつきあってくれ!
だがこれはがいないと成立しない!
YES!
ゴートゥー
アキハバラ!
カレシー、ヒマしてる?
恋人だよ～
…なんかチガウ?
ともかく!
約束ノート!
ついにできたー!
早速だが報告したい!
今から会えるか?
二人の時間も大事だ!
話したいこといっぱいある
部屋で待ってるから早く来てくれ
そうじろうに電話したら大丈夫そうだった!
イブを二人で祝おう
ケーキとかチキン買っての部屋行きたい
いいよ
!!!
わたしはまだ渋谷だ
ブチ公前で会おう
祭りは終わらん
決行は明日の仕事が終わったら二人で会わないか?
お土産もあるぞ
では明日そっちに突入する
いつでも準備いいぞ?
バレるなよ?
まかせろ!
OK、ハッキング中
【 速 報 】
伯父さんの名前で
メメントス検索した
そしたらヒット!
メメントスに反応ありだ!
手伝って…って言ったら怒る?
怒るわけない
もし断ったら?
…こまる
他にわたしにできる反撃なんて…
せいぜい伯父さんの負債総額を一兆円にブーストするとかだし…
解決にならない
受けるしか無さそうだ…
特別だぞ
断れないな
まじ!? ありがとう!
伯父さんの名前『一色葉司』
メメントス行って改心させたい
ただ…
ひとつお願いがある
伯父さんちに居たときのことみんなに話したくない…
そのうち話せるかもだけど
今は…まだ無理そう
だから…ルール違反だけど
二人で行かせてくれないか?
にしか頼めない!
どうか頼む! サポート頑張るから!
惣治郎のためにも、何とかした方がいいだろう…
あなたが帰るの待ってましたよー!
積もる話もありますし
会いたいです…
明日の夜、二人で過ごしません?
家で話そう
いいんですかー?
じゃあお言葉に甘えて…
明日、よろしくお願いします
あなたのトリック
今日は検証にもってこいのお客さんの予約があるんです
ご都合、どうですか!?
お店で待ってます!
絶対暴いてみせますから!
逃げちゃダメですよ!
すぐに行く千早との関係は…
チハヤとは取り引きを始めたばかりだ。
信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
検証させてください!
今日は丁度いい
予約のお客さんがいるんです
あなたも気になりますよね?
でしたら、お時間ください!
ではお店で待ってますので!
今日は検証ではなくてお願いがあるんです!
少しお話を聞いていただけませんか?
閉店後でいいですかー?
お店の近くで会いましょう
あとでまた連絡しますねー
チハヤの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
報告したいことが色々あるんです!
お暇なら、ぜひぜひ
付き合いください～
お店まで来てくださいー!
ぜひぜひ聞いてほしい
ことがありまして…
直接ご報告したいんです!
今夜のご予定は?
はーい!
お店で待ってますー!
話を聞きに行く千早との関係は…
話を聞きに行く
夜はチハヤに付き合うのか?
この間のこと覚えてます?
ほら、前に来た男の人、福来会長って言うんですが…
ともかく、今日のご都合は?
お話したいことがあるんです
閉店後にお話しするので、ひとまずお店に来てください!
今から行く千早との関係は…
HPTCの件ですけど
思ってたより手強いんです
色々考えてるんですが答えが出なくて…
ちょっと話を聞いてもらえませんか?
いつもすみません～!
お店で待ってますね
話を聞く千早との関係は…
話を聞く
今日来られませんか!?
お伝えしたいこといっぱいで…
もうビックリですよー!
話したいですー!
早くお店に来てくださいー!
話聞いてくれます?
あなたに伝えたいですー
では、お店で!
ちゃんと話しておきたい
ことがあるんです!
あ、ぜんぜん身構える話
じゃないですよー
ただ、あなたに直接伝えたいなーって
来られませんか?
ありがとうございますー!
さっき占ってみたんです!
私たちのこと!
そしたら…なんと大吉!
しかも二人である場所に行くと、さらに運気上昇!
どうですか!?
幸運が訪れるかもー!?
ですよね!
それで場所なんですが…
『お台場』の『観覧車』!
占いの結果ですからね!?
待ってますよー!
出かけよう
最近、来ないですねー
何かワケありですかー?
もしや
私の占いが信じられないとか?
でも来れないなら仕方ないです
私も連絡控えますね…
チハヤからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
あのですね
私の占いって当てになりませんか?
あなたと話したいです
新宿にいつも通りいます
また来なかったですね
もういいです!
今日はありがとう
ございました
待ってますよ!
チハヤの誘いに乗るのか?
今すぐ行く千早との関係は…
恋愛運を占ってみました
イブは恋人と過ごし
愛を深めるべし…
そう出てます
なんて…
今から会えませんか?
待ち合わせましょう
よお、今晩どうしてる?
良い物、くれてやる。
いい心掛けだ。
イワイの誘いに乗るのか?
今すぐ行く岩井との関係は…
気は変わってないよな?
例の取引の件だ
お前に任せたいシゴトがある
なに、お前なら余裕だ
用件はシンプルだ
俺はこの後
ファミレスである男と会う
お前は近くに座って、俺が合図したら俺に電話しろ
…な、簡単だろ?
今、ファミレスの場所を送る
ちゃんと来いよ
引き受ける
イワイとは取り引きを始めたばかりだ。
この前はありがとな
色々助かったぜ
口だけじゃねえ
使えるガンマニアだな
お前を見込んで
店のシゴト、少し教えてやる
じゃ、お前をバイト店員
ってことにしてやる
なら、いくら店に出入りしても怪しまれないだろ?
わかったら店まで来い
すっぽかすなよ?
シゴトを用意した
情報収集だ
今回はお前単独で頼む
俺は別件で手が放せねえ
じゃ、今日のシゴトだ
渋谷に事情通のホームレスがいる
ソイツから『裏社会の取引の噂』
について聞き出せ
ただし、怪しまれないように慎重にな
イワイの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
今晩ヒマか?
手伝いに来いよ
店のシゴトがある
それとその後で
ちょっと時間作れねえか?
じゃあ店に来い
お前にしか任せられない
護衛のシゴトだ
シゴトの中身は薫と晩飯に行くこと俺は津田の件で
すぐには手が離せない
場所は渋谷のファミレスだ
俺も片付いたら顔を出す
アイツを頼むな
シゴトがあるようだぞ。
夜はイワイを手伝うのか?
割とデカい裏のネタだ
ここじゃ書きづらい
今日、コッチ来れねえか?
シゴトの前に直接会って話したい
なら店の裏に来い
夜はイワイの話を聞きに行くのか?
頼みたい事がある
悪いな
店で待ってる
大事なシゴトがありそうだな。
イワイの所に行ってみるか?
お前に話したい事がある
シゴトじゃねえんだが…
まあ、ちょっとした朗報だ
今から店に来れないか?
店の裏に来てくれ
店に行く岩井との関係は…
店に行く
忘れたとは言わせねえ
ってわけでシゴトだ
今日は店のシゴトだ
さっさと来いよ
ガンマニアのバイトさん
すぐに行く岩井との関係は…
お前に頼みがある
薫のことなんだがよ…
アイツがお前に会いたがってる
今から来れないか?
アイツも喜ぶだろ
じゃあ店に呼んどくからお前もさっさと来い
この間はどうした?
なあ、ガンマニアさんよ
カスタム欲しいならシゴト手伝え
こっちだってヒマじゃねえ
そう何度も声かけねえぞ
もうバックれんなよ?
イワイからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
『シゴト』のこと忘れちゃないよな?
忘れてないなら、店に来い
オメエ、何してんだ?
俺が言ったら来いよ
今日はいい働きだったぞ
店で待ってるからな
帰ったんだって?
異常がないか、調べさせなさい
なんて私が会いたいだけ
明日、仕事の後
そっち行っていい?
明日はよろしくね
受験勉強はどう?
こちらは新しい薬ができたの
早速、貴方で
試したいんだけど…
来てくれるかな
モルモット君?
診療所で待ってるから
貴方が来るまで準備しておく逃げちゃダメよ?
タケミとは取り引きを始めたばかりだ。
折角の誘い、診療所に行ってみるか?
この前の薬だけど
また少し改良したの
けっこうイイと思うよ
試しに来ない?
危ないモノは入れてないし
たぶん大丈夫
いい返事
その期待、応えなきゃ
じゃ、診療所に来てね
今すぐ行く武見との関係は…
すぐ向かう
勉強は順調?
私は順調
薬、また改良したの
勉強もアレもコレもはかどると思うよ?
どう?
試してみない?
私も助かる
じゃ、診療所に来てそれまでに準備しとく
タケミの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
モルモット君、元気?
体調いいなら試したいんだけど
私のお薬
出血大サービスしてあげる
興奮して鼻血でちゃうかも?
貴方も好きだね
あの味、クセになってきた?
じゃあ診療所に来て準備しとく
体調万全だ
たぶん、あの親子の件以来ね
つまり根本の原因は貴方ってこと責任取ってちゃんと付き合ってよ?
アレ、準備できてるから…
じゃあいつもどおり
診療所で待ってる
薬、いよいよ完成が近いの
それでどうしても試したいことあるんだけど…
来てくれるよね、モルモット君?
貴方のおかげで
いいとこまできてるの
じゃ、診療所で待ってるから
すぐに行く武見との関係は…
顔見たいかも…
実は貴方に言わなきゃって思ってることがあるんだけど…
まだ踏ん切りがつかなくてね
…ごめん、やっぱ何でもない
あんま気にしないで
あ、うん…
タケミどうしたんだ?
ちょっと診療所に行ってみるか?
確認だけど…
副作用とか出てないよね?
元気ならいいの…じゃあね
え? 治験しないよ?
来てほしくて連絡したんじゃないし…
でもまあ、薬が欲しい
っていうなら仕方ないか…
分かった、好きにして
報告に行く武見との関係は…
報告に行く
どうすんだ? ターゲットを改心させたし、診療所に報告に行くか?
薬の件で進展いろいろ
あったんだけど…
でも文字打って説明するのメンドクサイ
ちょっと顔出せない?
それとも治験じゃなきゃ
そそられない?
じゃあ今日は井の頭公園に来てもらえる?
実は今から人と会うの
今日は治験のお願い…
じゃないのそっちはもう終わり
でも大事な用事
来られる?
じゃ、診療所で待ってる
今日はあの子も来るから会って欲しくてね
今日は治験のお誘い…
じゃないの
なんか無性にコーヒーが飲みたくてね
貴方の家、喫茶店でしょ?
仕事終わりに寄っていい?
夜なら誰もいないんじゃない?
じゃ、お邪魔させてもらう
そういや、知ってる?
カフェイン摂取すると中枢神経系が興奮するの
今夜は眠れないかもね
治験来ないの?
新薬の販売もナシ
さっさと診療所来て
それとも、もう迷惑?
じゃ、もうチャットしないけど
タケミからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
治験をやめたいならそう言って
モルモットは飽きたか…
タケミの誘いに乗るのか?
医者の身としてはイブなんてと思うけど…
貴方は恋人っぽいこと求めてるかなって
今日、一緒に過ごそっか
今から休診にする
まずは渋谷でもぶらつく?
駅前で待ち合わせましょう
ご主人様に癒しをお届け
アナタのべっきぃでぇーす!
早速なんだけど、君、呼んでくれない?
指名料円だけど
え? ホント?
指名してくれるの?
じゃあ、今日は君の部屋
ピカピカにしちゃう!
待っててにゃん!
カワカミとは取り引きを始めたばかりだ。
お願いしよう
ご主人様にカロリーをお届け!
デリバリーメイドのべっきぃでぇ～っす!
今なら『メイドのお料理』に『メイドと一緒』オプション付き
指名料はサービス込み込み
ナントたったの円!
出血大サービスにゃん!
え! 本気?
あ、いや、ありがたいよ
では、お腹を空かせてお待ちください、ご主人様!
デリバリー頼む
ご主人様に会いたくて震えるメイド、べっきぃですっ!
今日も円から癒しをお届けしちゃうぞ!
分かってると思うけど
今夜も指名ゼロでさ…
指名してくれると助かるんだけど…
わ～い、ご主人様大好き!
じゃ、スグ行くんで
待っててね～
カワカミの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
べっきぃでーす!
…なんてね
前言った通りだけど、私、君を騙してたんだ
改めて、ごめん
だから、もう私なんかにお金使わないで!
いい? 分かった?
え!? 本気?
仕方ないか…
今、行くよ
君には分かるまで
ちゃんと教えないとね
指名しよう
家事を頼む
カワカミはもう指名すんなって言ってるけど
今日はご主人様だけに特別メニューのご案内～!
なんと通常の2倍の馬力でお掃除しちゃう!
馬力は2倍、でも料金は据え置き円!
指名、してくれるよね?
では部屋でお待ちくださ～い
カワカミに来てもらうのか?
お元気ですかぁ!?
届けっ! ご主人様にっ!
べっきぃのラブりぃエナジィ!!
我ながら文章は絶好調
でも体調はもう絶不調デス
…ってわけで
こんな健気なべっきぃを円で
応援してくれる人～挙手!
メイドのシゴト中かもな。
ちょっと時間を置いてあとでルブランから電話しようぜ。
結局、カワカミから返事は無かったな。
直接電話してみろよ。
すぐに来てくれ
返信してしばらく待ったが返事がない…
向こうから誘ってきたのになぜだろうか…
お部屋、汚れてない?
それともお料理?
全部べっきぃにお任せっ!
…って、今日
指名する予定ないかな?
君に話したいことがあるんだけど…
ありがとうございますぅ!
お待ちください、ご主人様!
ちょっと聞いて!
信じられないことが起こったの!
色々驚いてるんだけど
どこから説明していいのか…
ともかく君に聞きたいこともあるの
今日、指名してくれるよね?
じゃあ、部屋で待ってて!
来てくれ
今日はべっきぃじゃなくて先生として連絡したの
話があるんだけど
今日、時間取れない?
じゃあ、あとでルブランに伺うからよろしくね
カワカミに付き合うのか?
カワカミなら今取り込み中だろ?
話はまた今度だな。
君に話があるのわりと真剣な話
もうメイドじゃないけど、今日は君のところに行きたい
時間、あるかな?
ありがとお部屋、お邪魔するね
あ、ちゃんと自分で
片付けといてよ
家に来てくれ
チャット返事ないけど
何かあった?
サボり見逃したら指名してくれる約束でしょ?
ひょっとして怖くなった?
やっぱ危ない橋だしね…
私から誘うのは控えるね
カワカミの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
今日は呼んでみるか?
じゃ、電話してみようぜ。
何で呼んでくれないの?
またの御指名お待ちしてます
カワカミの誘いに乗るのか?
先生の仕事
ようやく終わったよ…
もう疲れちゃって…
これは癒しが必要だわ
こっそりビーチで会わない?
みんなにバレないように…
ありがとー!
ビーチだし水着でよろしく周りに溶け込まないとね
後夜祭どうするの?
私は当然、仕事だから学校にいなきゃだけど…
ごめん、なんでもない
しかたないなー
そんなに言うなら行こっか!
…ありがとじゃあ体育館で待ってるね
イブだから仕事
早めに片付けたんだ
これから会わない?
無理にとは言わないけど…
会おうか
うれしい!
じゃ、渋谷で待ち合わせようか
ブチ公の辺りにいるね
何かいいネタない?
小さな噂でもいいんだけど
締切前で困ってんだよねー
おごるからさ、ちょっと話に来ない?
じゃあ、鴨志田事件で
いいネタある?
ともかく新宿の例のバー来て!
待ってっから!
今すぐ行く大宅との関係は…
オオヤとは取り引きを始めたばかりだ。
信者のキミにはけっこー期待してんだけど
メシおごってやるからちょっと顔貸してよ
マジ? ネタあり!?
どっから見つけてくんだか…
信者って怖いわぁ
新宿の例のバーで
おーい、タレコミ屋クン
なんかネタない?
キミだけが頼りなんだよね
また助けてくんない?
ホントマジか
アンタ何者だよ?
じゃあいつものバーで
げ!?
ちょっとマズいことになったかも今日、バーはナシ!
場所変えたいんだけど
こりゃ携帯の電源
切らないとマズいし…
ともかく店の前で合流だ
急いで! 頼むよ!
オオヤの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
もうまいっちゃうよ
上が満足しなくなってんの
つーわけで
また話聞かせてくれる?
毎度あんがとね～
んじゃ、いつものバーで
早く来いよ～!
かいとーのねた
あるんだろー!
いいからこーい
しゃべろーよー
はやくしないと店のさけ
ぜんぶ飲んじゃうぞ～
夜はオオヤにネタを提供すんのか?
今から行く大宅との関係は…
おーい、ネタくれー!
もう仕事パツパツでさ
頭痛がイタいレベル…
息抜きがてら話しよ～よ～
ダメ?
よーし
いつものバーで待ってるぞ
すぐに行く大宅との関係は…
佳代の件なんだけど…
なんか厄介な感じでさ
どーしたもんかなーって…
ちょっと話聞いてくんない?
んじゃ、新宿のバーで
夜はオオヤに付き合うのか?
聞きに行こう
スクープだよ! スクープ!!
部長のヤツ、なんか急におかしくなったの
詳しく話すからバーに来てくんない?
じゃ、店で待ってる
早く来い～!
佳代のことで話がある
とっても大事な話
キミの顔見て話したいんだ
時間くれない?
どうもー
今日、時間あるかい?
キミとじっくり話がしたくてさ
話ついでにおごってやるからバーに来～い!
じゃ店で待ってるよ～
行きたい所があるんだけど…
付き合ってくれるよね～?
シゴトじゃないぞ～
それなら今日はスカイタワーで!
久々だから楽しみ～
んじゃ、現地集合ね
連絡したのに返事ないって、どゆこと?
記事書かなくていいならまあ、いいけど
ネタも情報屋なら別探すし
あ、三島っちとか?
ない物ねだりする気ないし
もうイチイチ催促しないよ～
オオヤからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
ふーん、じゃララちゃんのトコ来て
生きてんなら、バーに顔だしてよ
怪盗団のネタ、足りてないんだよねー
なんで来ないかなー!
また一人酒だよ!
ネタありがとうねー
また呼ぶからよろしく
待ってるぞー
オオヤの誘いに乗るのか?
シンドいこともあるけど
今日くらいさ…
恋人っぽいことしよ!
ご飯食べてキミんち行くとかどう?
とりあえず渋谷でいい?
じゃ、駅近くで
スクープ!
、涙の釈放!
シャバの空気はどう?
てか、会いにくらい来てよね
そんなんだと明日
家行っちゃうよ～?
じゃ、夜にお邪魔しようかな
明日ヨロシクね～!
今日ってヒマ?
ゲーム、教えてあげるから来れば?
秋葉のゲーセンで
プレイしてるからさ。
なんで来てくれないの?
来てくれてありがとう
また一緒にゲームしてね
今すぐ行く織田との関係は…
ゲーム強くなりたいんでしょ?
僕は今日ゲーセンにいるからやる気があるなら来て
色んなコツ
教えてあげるよ
いい心がけだね
ゲーセンで待ってるよ
今すぐ行く信也との関係は…
オダとは取り引きを始めたばかりだ。
今日はゲーセン来ないの?
僕、今日はいるよ
強くなりたいなら来なよ
また色々教えてあげる
ゲーセンで待ってるね
だいぶ上達したんじゃない?
さん、やっぱ筋いいよ
さんにならまた新しいこと教えてあげてもいいけど…
リョーカイ
じゃあゲーセンに来てね
オダの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
今日、空いてる?
特訓してあげるよ
だから僕のほうも話を聞いてほしいんだけど…
竹熊のことで色々
話しておきたくてさ
じゃ、ゲーセンで待ってるよ
上手になりたいなら練習あるのみだよ
今日はバンバン練習しよう!
来るよね?
じゃ、ゲーセンで待ってる!
ちょっといい?
さんに話したいことがあるんだ
ありがとこんなこと頼めるのさんぐらいだ
今日はゲーセンの裏で
この前はごめんなさい…
お母さんのこと、引いたよね
僕もどうしていいのか
わかんないんだ…
あ、こんなこと言ってさんも困るよね
ともかく、僕、ゲーセンにいるから
特訓したいなら来なよ
母親をターゲットにするならオダに一言いうべきだ。
どうする? オダの所に行くか?
今日会える?
大変なことが起きたんだ!
ともかく会って話したい
さんに伝えたいんだ!
じゃあゲーセンの裏に来て!
すごい上達したよね
さん
と言っても僕ほどじゃないけど
というわけで特訓に来ない?
話したいこともあるんだ
ゲーセンで待ってる!
チャット届いてるよね?
返事ないけど、忙しい?
ガンナバの練習は?
強くなりたいんでしょ?
僕としては怪盗団の話も聞きたいんだけど…
でも忙しいなら仕方ないか…
大人の事情ってやつでしょ?
迷惑かけちゃ悪いし、僕からは連絡しないどくね…
オダからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
ホント?
じゃ待ってるから!
怪盗団の話、したくないの?
たまには来てよ。
秋葉のゲーセンにいるから。
僕のことなんてどうでもいいのかな
また教えてあげるね
うん、待ってるから
シンヤの誘いに乗るのか?
母さんに予告状見せた
少し怖かったけど
怪盗団に伝えてね
突然ですが、この一週間
教会を留守にします
洸星の修学旅行で
ロサンゼルスに行きますので
初めての海外、色々と不安ですが…
無事戻って来られましたら、指南を再開します
では、また…
報告したいことがあるんです
信じられないことが起きて、私自身まだ混乱してます
貴方にもぜひ話を聞いてもらいたいのですが…
今日はお時間取れますか?
では、教会で
今すぐ行く一二三との関係は…
約束の件ですが覚えていますでしょうか?
貴方には新手研究の実験台になっていただきたいと…
そのためにまず将棋の基本を教えたいと思います
これから一局
では、教会で待っています
ヒフミとは取り引きを始めたばかりだ。
今日はお暇ですか?
よろしければこれから一局どうでしょう?
指南いたします
では教会にお越しください
想像以上に筋がいいです
貴方には技術というか
向上心があるんだと思います
指南する以上、貴方の上達をもっと考慮しなくては…
その反省も含め、今日は対局後にお付き合い
頂きたいところがあります
どうでしょうか?
では一局終えましたら古書店街まで案内しますね
ヒフミの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
是非また対局を…
試したい手があるんです
それに貴方の棋力の確認も
では教会で待ってます
貴方のお陰で
新手の研究は進んでます
ですが、今日は将棋を指す気になれなくて…
ご迷惑でなければ、気分転換に付き合って頂けますか?
少し散歩をするつもりです
今日はスカイタワーまで
足を延ばそうかと今、地図を送りますので、ご足労願います
今日のご予定は?
私はぜひ貴方と対局したい
気持ちなのですが…
お付き合い願えますか?
もちろん指南しますよ
今日も教会にいます
ただ…もう…
いえ、よければお話、聞いて頂けますか?
はい、教会で待っています
ヒフミが悩んでいるようだな。
いよいよです
私のエキシビジョンマッチ…
大事な勝負の前に貴方に会いたいんです
師匠として弟子へ
伝えたいことがあります
もちろん指南もします
これから一局、どうですか?
教会で待っています
これからヒフミと将棋を指すのか?
お時間、ありますか?
一局打ちながら
お話でもどうかと…
それでもし
ご迷惑でなければ貴方の家がいいなと…
ではすぐにそちらに伺います
…待っててね?
連絡差し上げたのですが先日はどうかしましたか?
将棋の腕を上げたいのでしょう?
それともあの威勢は口先だけ?
あ、すみません…
口が過ぎましたね
将棋の事だと私こんなで…
貴方も嫌気がさしてるのでは?
ともかく今は私の方からお誘いするのはやめておきますね
ヒフミからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
そうですか
分かりました
来ませんでしたね
以前ほど将棋が好きではないのでしょうか点
今日はありがとうございました
次は新しい戦法を学びましょう
ヒフミの誘いに乗るのか?
秀尽学園もハワイに来てると聞いて連絡したのですが…
うちの学校
このあと自由時間なんです
お暇ならビーチを歩きませんか?
環境を変えると新手が浮かぶかもしれません…
嬉しいです
では水着で…
クリスマスですね
うちの教会も賑わってます
でも普通は恋人と過ごすんでしょう?
これから会えませんか…?
緊張します…
イブといえば渋谷でしょうか?
駅前で待ってますね
お疲れさま。
急で悪いんだけど、今日、時間ある?
俺なりに君らをもっとサポートしたいと思って。
その事で話したいんだ
よかった。じゃあ、ファミレスに集まろう
じゃあワガハイはこの辺で適当に時間を潰す。
戦略的広報担当として報告がある
また新たな協力方法を思いついたんだ
ぜひ聞いてほしい!
じゃあ、渋谷で合流だ
詳細は現地で話すよ
活動は順調?
俺の方は広報担当としてまた新たな成果を挙げたよ
それで報告
君にとってもオイシイ話さ
今日の予定はどう?
付き合って損はないよ?
OK! そうこなくっちゃ!
ところで渋谷にある
高級ビュッフェ、知ってる?
今日はそこに行く!
お金なら心配は要らない!
地図を送るから来てくれ
そろそろ活動報告がしたい
忙しいのは十分承知さ
俺も色々準備しててね…
また役に立てると思うよ
詳しく聞きたくない?
そうこなくちゃ!
じゃ、ファミレスに来て!
例の俳優の件だけど…
また新しい情報が来てる
どうも作戦を変える必要がありそうなんだ…
相談したいんだけど、今日、時間ある?
じゃ、いつものファミレスで
この前の依頼のことなんだけど…
あれから俺、いろいろ考えてさ
もう一度話がしたいんだ
時間ある?
こんな時間で悪いんだけど、井の頭公園に来てもらえる?
静かな所で夜風にでも当たりながら話したいんだ
ビッグなネタがあるんだ…
これまでとはケタ違いだよ
当然、聞きたいだろ?
今から時間取れない?
今回のは本当にビッグだ!
きっと君も驚くよ…
出来るだけ人気のない
ところで話したい
井の頭公園でいいかな?
待ってるよ!
またサポートの件で
報告したいことあるんだ
今から少し時間ある?
忙しいのに悪いな!
今から行く三島との関係は…
この前の秋山君のことまた色々報告があるんだ
聞いたらちょっとビビるかも…?
長くなるからさ
会って話さない?
じゃあファミレスで!
秋山君に言われたことなんか妙に頭に残ってさ
それで俺、色々考えたんだ
に聞いてほしいんだ
じゃあ、いつもの公園で
ゆっくり話すよ
後夜祭、誰かと行く予定あるのか?
いま、坂本と一緒でさ。
2人だとちょっとキツいっていうか…
喜多川だっけ?
修学旅行のときのやつ。
彼、帰っちゃうしさ…
頼むから、体育館に来てくれよ?
俺のこと助けてくれ!
例のチラシの件なんだけど
決行は夜なんだよね?
俺、夜はだいたい
渋谷にいることが多いから
行く時は声掛けてくれ
絶対に抜け駆けすんなよ?
そんなことしたら一生恨むからな?
また、夜に連絡する
お待たせ!
情報を手に入れたぞ。
まずは1つ目!
数学の万田先生から聞いたんだけど、
あの万田先生が川上先生の事を認めてる
らしいんだ!
川上先生の株が上がるだろ?
次に2つ目!
2年生の女子生徒に聞いたんだけどね、
それが、かなり可愛い子でさー
洋菓子が好きなんだってさ
それで川上先生は昔、ベッキーって名前の洋菓子店で
バイトをしていたらしいんだ
バイトするなんて頑張るよな!
そして最後、3つ目!
玄関前で1年の女の子が演劇部のチラシを配ってたんだよ!
メイドの劇をやるらしんだけど
配ってる子が可愛くてさ♪
まぁ、それだけなんだけど…
まぁ、こんな所だ。
どう? 役に立っただろ?
また、何かあったら言ってくれよな。
今日もいつもの場所で
演説をするよ
よかったら手伝いに来てもらえるかな?
では渋谷の駅前広場で
ヨシダの演説の手伝いに行くか?
演説をするんだが手伝ってもらえるかな?
君の予定は?
またプラカードを頼む
では渋谷の駅前で待ってる
今すぐ行く吉田との関係は…
ヨシダとは取り引きを始めたばかりだ。
君にまた演説の手伝いを頼みたいんだ
最近は君がいるとなんだか勇気がわいてね
今日の予定はどうだろう?
ではいつもと同じ
渋谷の駅前に来てくれ
今の政権について君はどう思う?
私は間違っていると感じている
今日はそれを演説しようと思っていてね
君にも聞いてほしい
率直な感想をもらいたいんだ
ありがとう、助かるよ
それでは渋谷の駅前広場に今すぐ行く吉田との関係は…
ヨシダの信用を得るまで、誘いには乗っとけよ?
また君に手伝いを頼みたい
と思うんだが…
今日の演説はいつもと少々変わっててね
といっても君の手伝いはいつも通りなんだ
引き受けてくれるかな?
実は今日、カメラが入る
あまりいい気はしないだろうが断るわけにもいかなくてね
ともかく我々はいつも通りやるだけだ
それじゃ、広場で待ってるよ
演説の手伝いじゃないんだが君に頼みたい事がある
松下議員から会食の誘いがあってね
君も誘ってくれと頼まれている
君の都合がよければこれから連絡を取りたい
どうだろうか?
では連絡を取ろう
場所は渋谷のホテルだ
今、地図を送るから来てくれ
すぐに行きます
ヨシダに付き合うのか?
今日は少し時間を貰えないかな?
これは指示だと思ってもらっていい
演説後に予定があって君にも付き合ってほしい
演説後に寿司屋で人と会う
よろしく頼むよ
付き合います
今日も演説をするんだがその後に別の予定もあってね
どちらもぜひ君の手を借りたいんだが…
今日の都合はどうだろう?
実は松下議員に呼ばれてね
前に彼から打診されただろう?
『自分の秘書になれ』と大方、その返答待ちだ
では演説後は私について来てくれ
いよいよだ
何のことか言わずとも君なら分かると思うが…
ここまで付き合ってくれた
君にだから頼みたい
今日の都合は?
恩に着るよ…
君にもぜひ聞いてほしい
ではいつもの駅前広場で
元気かな?
活動の資本は健康な心と体だ
そういえば私の『やりたい』をまだ
君に伝えてなかったと思って…
それとは別に色々な裏の事情も判明してね
君には全てを話しておこうと思う
では演説の前に話をしよう
いつもの駅前広場で待ってるよ
最近、忙しいようだね?
私としては君の政治への関心や情熱を買ってたんだが…
やはり君は学生の身…
なにかと難しいらしいね
だから、当分こちらから手伝いを催促するのは控えるよ
本当かね?
ヨシダからの取引の誘いを無視したから信頼を失いかけてるな…
なかなか時間が合わないね。
何か考えないといけないのかな…
今日はありがとう。
たいへん助かったよ。
助かります。
ヨシダの誘いに乗るのか?
今日の選挙、当選だったよ
まあ全体としては獅童新党の圧勝だがそれでも私の地道な主張に賛同する人もいたという事だね
世の中まだまだ
捨てたもんじゃない
ともあれ
君無しにこの結果は無かった
でも、これからが本当の戦いだ
お互い頑張ろう
解散総選挙の噂もあるから連絡をしておくよ
法律上、未成年に選挙期間の手伝いはしてもらえないんだ
きっと来月には選挙期間に入るだろう
それで月末…いや半ばからは君にお手伝いを頼めなくなる
このこと、承知しておいてくれたまえ
『高巻杏さん、好きだー!』
と叫んでみようか…
『新島真さん、好きだー!』
『佐倉双葉さん、好きだー!』
『奥村春さん、好きだー!』
『坂本竜司くん、好きだー!』
『喜多川祐介くん、好きだー!』
『モルガナ、好きだー!』
何と叫んでみようか…
杏が好き
真が好き
双葉が好き
春が好き
竜司が好き
祐介が好き
モルガナが好き
お前、何を言うつもりだ!?
バカ、やめろって!!
そーゆうの言ったらホーカイすんぞ、色々!
おねがい戻ってきて!
バカかお前は!!
そのレッテルいらねんだよ!
明日から来れねーよ!
つか
さみーことこの上ねーよ!
おお、それならってバカ!
誰も知らねーし
空気微妙になりすぎんだろ!
学校から連絡きたよ
無事戻ったんだね、良かった…
顔見て話したいし
明日会えないかな?
君んち、出張してもいいよ?
よろしく
じゃあ夜に行こうかな
明日はよろしくご主人さま
帰ってきたと伺いました
おかえりなさい…
会いたいのですが明日、夜の予定はいかがですか?
えっといいんでしょうか?
ではお願いします…
また明日、おやすみなさい
良かったら話を聞いてほしい。
なんか色々分からなくて…
校門の前で待ってるから…
都合が悪かったのかな?
また今度誘うね。
A子っていたでしょ?
歌舞伎町で働いてた子。
その事で話したい事があるの。
校門の前で待ってるから。
気を付けて来てね。
校門の前にいるから
A子、付き合ってるホストに会わせてくれるって。
で、申し訳ないけど、一緒に来てくれない?
貴方がいると心強いから。
都合が良ければ、今日会おうと思う。
じゃ、一度合流しましょう
今日空いてる?
出切れば話したい。
A子が付き合ってたホスト、やっぱりまずそう…
詳しい事は後で話すね。
助かるわ。
校門の前まで来て頂戴
ねえ、今日って会えない?
一緒に来てほしいの。
じゃ、校門の前まで
来て頂戴。
詳しくは来てから話すわ
相談なんだけど。
今日、A子バイトあるみたい。
それで私、良い事思いついたの。
でも、助けが必要で…
校門の前で待ってる。
ありがとう、助かる…
一度、合流しましょう
今日会えない?
話したい事あるの。
どうせ暇でしょ?
暇じゃなくても来て。
うん、すぐに来て頂戴。
とても、大切な事。
ねえ、ちょっと時間作れない?
二人で渋谷なんて、どう?
地下モールで待ってるから
じゃ、地下モールで待ってるから、来てね
アン殿の誘いに乗るのか?
今すぐ行く杏との関係は…
少しさ、付きあってほしいんだ。
あ、この事は誰にも言わないでよ?
ねえ、今日時間作れない?
報告したい事あるんだよね。
地下モールでまってるから!
よろしく!
じゃ、待ってるから!
ねえ、今日時間作ってほしい。
この前の事務所の話、覚えてる?
あそこの人と会うんだけど、一人じゃ不安でさ…
すぐ来てくれるなんて助かるよ。
渋谷で合流しましょ
ねえ、今日って時間ある?
ちょっと相談っていうか、にしか
話せないっていうか…
地下モールで待ってるね
うん、ありがと。
って、今日時間作れない?
ちょっと用事があってさ。
詳しい事は会ってから話す…
じゃ、渋谷で待ってるよ
ねえ、この後時間あるかな。
この前、覚えてるよね?
ドラマの事なんだけど…
社長と会おうと思う。
にも来てほしくて。
ねえ、この後時間作れない?
事務所の事で色々あってさ…
キミの意見、聞きたいんだ。
いっつも頼ってごめんね。
頼りにしてるよ
ねえ、。
今日って時間、大丈夫?
ちょっと付いてきてほしいんだ…
こっちに来てもらってもいいかな?
おーい、嘘だろ!?
生きてるなら返事くれよ!?
問題ない
おおおおっ!
無事だったか!
ニュースじゃ自殺報道、先生は実家に帰省中って言ってたし…
下手に連絡したら不味いかと思ったけど
坂本に聞いても誤魔化されるし…
あ、OK、OK
誰にも言わないからさ
怪盗チャンネルは荒れちゃってるけど…
これからも影から支援するし
怪盗事件、ヤバい事になってんだけど!?
キミ、大丈夫なの!?
無事だ
ホント!?
よかったー
もう、こっちは怪盗のことで大変!
生きてるってことは何か企んでんだね!?
もうひと山、覚悟しなきゃ
でも、無事で良かったよ
んじゃ、忙しいからまた今度ね
実家に帰省中って連絡あってホームルームで説明したけど…
どうせ嘘でしょ?
バレたか
また坂本君たちと何か企んでるんでしょー?
学校にも親御さんにも迷惑をかけないようにしてよ?
それと…家でしっかり
自習しておくように!
あ、家事の方は指名くれればすぐ行くから! じゃヨロシク
無事?
悪い教師だ
生きてた!
自殺の報道流れてるわ、帰省中って連絡あるわで…
混乱しちゃったよ
でもまぁ、無事ならそれでいっか
くれぐれも無茶しないようにね
学校は任せて! じゃまたね
私の占いでは大丈夫と出ていますが…
やっぱり心配なので
お返事をもらえると嬉しいです
ほっとしました
あなたが死ぬ運命は回避できたようですけど…
でも、この先…
まったく見えないんです
十分に注意してくださいね
もし、迷う事があったらお店でお待ちしております
担当医師として確認したい事があります
これを見たら連絡ください
まだ生きている
まったく…
心配掛けさせないで
無事ならいいよ
報道を見てビックリしただけ
薬品が必要だったらいつも通り、待ってるから
おい、連絡よこせ
何か用か?
…ったく
心配なんかしてねーよ
無事ならいいんだ
用はねぇよ
武器が必要だったら店に寄れよな
怪盗が死んだなんて嘘だよね!?
さん、無事だったら返事してよ!
生きている
良かった!
怪盗団が負けるはずないよね!
すごく心配したんだよ!?
もう、さんに会えないかと…
無事だったらいいんだ
安心したよ
それじゃ、用があったらまたゲーセンでね
詰み…ではありません、よね?
狙った手筋だ
逆王手だ
無事だったのですね
それにしても、悪い弟子を持ちました
隠し駒は禁じ手ですよ
協力が必要な時は教会にいらしてくださいね
怪盗団の報道が頻繁に行われているが…
君はどうしているかと思ってね
志し半ばで諦めるのか?
やはり、無事だったか
君に頼る訳じゃないが怪盗団の活躍には期待しているんだ
困った事があったらいつでも訪れてくれ、我が同志よ
(仮メッセージ)
生きてる?
しばらく待つんなら夏休みだし
遠く行ってみねえ?
遊んでウマイもん食ってスッキリしようぜ
ガッツリ中華でも食いてえけど
お前、いい場所知らねぇか?
んー、せっかくの休日、遠くに出掛けたいけど…
中華が食べられる場所なんて知らないよな。
今度、本屋で調べてみるか。
仕方ない…リュージには断りを入れとけ。
オマエ、横浜中華街を知ってたよな。
明日はリュージと中華街に行くのか?
約束をする
今すぐ行く断る
中華街に行こう
予定がある
いい場所を知らない
なら渋谷に集まってから横浜まで行こうぜ
夜中に悪かったな
じゃ明日な、おやすみ
じゃあ渋谷まで来いよ!
急に誘って悪かったな
明日は中華街かー、楽しみだな。
これから中華街か。
断るのか。
何か予定あったっけ?
とりあえず、保留か。
忘れず返事してやれよ?
怪盗団の調子どう?
新宿の歓楽街あたり
うろついてるから、声かけてくれよな!
都合悪かったんか?
お、待ってるよ!
ミシマの誘いに乗るのか?
今すぐ行く三島との関係は…
この前は微妙だったけど、今回はイイ線いってると思う!
あ、怪盗団への協力ね。
てことで時間ある?
ぶらついてるから声かけて。
わかった!
ここで待ってるから!
今日、時間とれる?
ホラ、怪盗団への支援の件。
こういうのもアリだな～っての気付いたことあってさ。
んじゃ、新宿の歓楽街
いるから声かけてくれよ!
じゃ、ここで待ってるね!
俺もやっと自分の役割的なのわかってきたんだ。
怪盗団に何が足りないか。
色々考えて気付いたんだよね。
まあ、詳しいことはあとで。
新宿の歓楽街あたりにいるから声かけてよ。
じゃあ、ここで待ってるから!
あとは待つのみだけど
落ち着かないね…
そだ、明日休みだし
ご飯食べに行こうよ!
この間のビュッフェ
また行ってみない?
んー、せっかくの休日、アン殿の誘いに乗りたいが…
オマエ、そんな場所知らないよな。
仕方ない…アン殿には断りを入れとけ。
お、いいな!
アン殿からの誘いか!
明日はアン殿とビュッフェに行くのか?
ビュッフェに行こう
うん、甘い物でも食べて少し気晴らししよっか
じゃ、明日は渋谷に集合ね
夜中にごめんね
じゃ、渋谷に集合ね
そっかー
急に誘ってごめんね
明日はアン殿とビュッフェ。
楽しみだな。
アン殿を待たせたら悪い。
忘れず返事しろよ?
今は様子見だね…
双葉ちゃん、待っててあげよ
でも夏休み
終わっちゃうかな?
せっかくだしどっか行こ?
だって私たち
付き合ってるのに…
夏の思い出作ろうよ
テーマパークとか行きたい!
アン殿の誘い、断る訳にいかねーだろ。
でもオマエ、デートスポットなんて知らなかったよな。
申し訳ないが…アン殿には断りを入れよう。
おい! これは…!
アン殿からデートのお誘いじゃないか!?
おいおい、どうすんだよ?
明日はアン殿とデスティニーランドに行くのか?
デスティニーランドに行こう
連れてってくれるんだ
夜中だったけど
聞いてみてよかった
遅くにごめんね
じゃ、また明日!
すぐ行こ!
そっか、こんな時だもんね
明日はデートかー。
羨ましいぞ、コイツ!
勿論、ワガハイも着いて行くからな。
これからデートかー。
あれから、君らのサポート
について改めて考えてるんだ。
よければ、報告とか
したいんだけど…いいかな?
ぶらついてるからさ。
都合つくなら声かけてよ。
サンキュー。
じゃ、ここで待ってるね
また報告とかしたいんだけど、どうだろ?
予定ないならよろしく。
新宿の歓楽街にいるよ。
じゃ、こっち来てくれ。
なあ、今日ヒマ!?
ちょっと聞いてもらいたい
話あるんだけど!
いや、まじビビるっていうか…
とにかく、新宿の歓楽街にいるから。
声かけてくれ!
じゃ、こっちで待ってるよ!
廃人化の結果が出る頃だが…
いつも通り、待つだけだな
ところで
良い神社を知らないか?
絵の着想を得るにはちょうどいいと思ってな
明日はだし
よければ案内してほしい
んー、せっかくの休日、ユースケと出掛けてもいいが…
神社なんて行ったことないよな。
仕方ない…ユースケには断りを入れとけ。
明治神宮はどうだ?
ユースケと行ったことないだろ。
明日はユースケと明治神宮に行くのか?
明治神宮に行こう
ほう、明治神宮か
悪くないな
夜中にすまなかった
では、明日な
では渋谷で待ち合わせよう
急に誘ってすまなかったな
明日はユースケと明治神宮か。
休日だから混んでるかもしれないな。
これから明治神宮か。
秋葉原の電気街あたり
んじゃ、秋葉原の電気街
秋葉原の電気街あたりにいるから声かけてよ。
双葉の事は心配だけど
今は待つしか出来ないね…
それなら、夏休みだし
どこか遠出してみない?
異国風な場所で
非日常を味わいたいな
異国風な場所なんて知らないよな。
仕方ない…マコトには断りを入れとけ。
明日はマコトと中華街に行くのか?
へぇ、中華街ね
行ったことないな
じゃ、明日は横浜に決まりね
夜中にごめんなさい
じゃ、おやすみなさい
へぇ、中華街
行ったこと無いから行きたいかも
待つのってヤキモキするね
夏休みだし、気晴らしに出掛けたいけど…
みんなは夏休みってどこで遊んでるんだろ?
思いっきり遊べる場所…
どこか知らない?
んー、思いっきり遊べるとこか…
マコトが何をしたいのか
ハッキリしないからな…
色々な施設があればマコトも満足するかもしれないが…
ドームタウンなら色々な施設があるし
マコトも満足するかもな。
マコトをドームタウンに誘うか?
ドームタウンに行こう
なるほど、いいね
行きたい
ドームタウン楽しみだな
じゃ合流しましょう
急に誘ってごめんなさい
明日はマコトとドームタウンか。
楽しみだな、オイ。
ドームタウンに決まったか。
じゃ、待ち合わせ場所に向かおうぜ。
秋葉原の電気街にいるよ。
とにかく、秋葉原の電気街にいるから。
やるだけの事はやったし
あとは選挙日を待つだけ
こっそり出掛けないか?
明日は日曜だ
人に紛れて遠くへ行こう
秋葉原に連れてってくれ?
せっかくの休日だし
遠くに出掛けたいけど…
オマエ、秋葉原に行ったことないだろ?
仕方ない…フタバには断りを入れとけ。
明日はフタバと秋葉原に行くのか?
秋葉原に行こう
明日はアキバだー
ネットでスペック調べておく
じゃ、また明日な
オヤスミ
よし、アキバに行くぞ
急に誘って悪かった
明日は秋葉原かー。
フタバを迷子にしないようにな。
これから秋葉原か。
…なあ、生きてる?
主犯格の少年って、まさか…
…そんなわけ、ないよな?
生きてたら、返事してくれ。
…あれから僕なりに協力方法とか
うろついてるから、声かけてくれよな。
お、生きてたんだ!
…生きてたら、返事してくれ。
…いろいろ大変だと思うけど
怪盗やめたりしないよな?
秋葉原の電気街
おお、生きてたのか!
…今日、時間とれる?
怪盗団への支援の件で、こういうのもアリだな～っての気付いたことあってさ。
んじゃ、秋葉原の電気街にいるから声かけてくれよ!
おお! 生きてたのか!
僕もやっと自分の役割的なのわかってきたんだ
後は選挙日を待つだけだね
やれる事はやったもの
落ち着かないな…
美味しい物でも食べてホッとしない?
明日はお休みだし
お寿司屋さんでも行かない?
んー、せっかく休日だし、お寿司食べたいけど…
オマエ、ハルの口に合う
高級な寿司屋なんて知らないよな。
仕方ない…ハルには断りを入れとけ。
明日はハルと高級寿司店に行くのか?
銀座に行こう
うん、いいよ!
では、また明日ね
夜分遅くにごめんね
銀座までいきましょ
明日は銀座の寿司かー!
やべー楽しみだ。
ワガハイ、大トロな!
これから銀座か。
全力は尽くしたよね?
選挙日、どうなるのかな
不安でジッとしてられないな…
よければ明日
息抜きにでも出掛けない?
くん
人に見られたら大変だし
人気が少ない場所がいいよね
ちょっと古風な町とか?
もし知ってたらお食事でもどうかな?
んー、ハルからの誘いだけど
古風な町で食事かー…
そんな場所、オマエ知らないよな。
オマエ、月島にある
もんじゃ屋を知ってたよな。
あそこなら子供も少なくて、学校から遠いし…危険は少ないな。
明日はハルともんじゃ屋に行くのか?
もんじゃに行こう
もんじゃ?
食べてみたいな
それじゃ、決まりだね
待ち合わせして一緒に行こっか
明日はもんじゃかー、楽しみだな。
これから月島か。
…君がそんなに簡単にくたばるわけないよな。
やっぱり、生きてるよな!
生きてたんだ、よかった。
なあ、今日って時間ある?
話あるんだけど。
おお、生きてるよな!
…僕は信じてるよ。
君がこんなふうに白旗をあげるはずがない。
今日って時間ある?
君に聞いてもらいたいことあって。
この前の秋山君の言葉、ずっと頭に残ってるんだよね。
秋葉原の電気街いるから声かけてくれよ。
よっし、了解!
この間の予告、ほんとびっくりしたよ!
僕にくらい、事前に教えてくれてもよかったのに。
あれから僕なりに協力方法とか
僕もやっと自分の役割的なのわかってきたんだ。
『仲間』じゃないか。
君に早く聞いてもらいたい
話があるんだよね。
もちろん、怪盗団絡み。
チャットじゃ話せないしさ。
秋葉原の電気街いるから声かけてくれる?
じゃ、ここで待ってるよ
…ところでさ、この前教えた俳優、やっぱ狙わないつもり?
うろついてるから、声かけてくれていいよ。
しばらく秋葉原にいるから
って、そんな余裕ないか。
大変だったんだろ?
でも、生きててくれてよかった。
来ないんだ…
まあ別にいいけどね
はい、それでは受付まで
はい、お願いします
夜分にすまない
明日、サユリを見にお邪魔するよ
それだけだ
寝てる所、邪魔したな
せっかくの夏休みだ
明日は昼からルブランに行く
店内は涼しいし静かだ
サユリもあって居心地が良い
俺の安住の地だ
ゆっくり読書でもしようと思う
それに、何かあればその場で集合できる
これぞ一石二鳥だ
良ければ一緒に過ごそう
では、また明日
明日はユースケが来るのか。
一緒に過ごすのもいいかもな…
くぁ…ワガハイはもう寝る…
明日はアジトで待機する
実は面白い物を見付けてな
世界の絵画を紹介するDVDだ
だが、買ったものの再生機器を持っていない
持っていたとしても寮はセミの声がうるさい
そこで、君の部屋を借りたいんだ
テレビもない
同じ環境だ
そうか、残念だ…
邪魔をしたな
さらば
買ったテレビ、早く届かないかな…
この部屋にもテレビくらい欲しいな…
近くのリサイクル屋に売ってないかな…
暇な時にでも、覗きに行ってみようぜ。
明日、遊びに行くぞ
よろしく頼む
ユースケが昼間から来るなら明日に備えてさっさと寝ようぜ…
明日、君の家へ押しかける
この暑さだが君の家は涼しい
丁度、読みたい本もあるし、何かあればすぐに集まれるだろ?
都合が合えば一緒に過ごそう
では、さらばだ
アイツ…夏休みを満喫してるな…
明日も、の家で待機する
それに、良い物を見付けたんだ
画家の一生を紹介するDVDだ
共に感動を分かち合おうと思ってな
テレビがない
見られない環境だ
まだ買ってなかったか…
期待をしすぎた
では明日、よろしく頼む
明日は昼間っからお前ん家いくわ!
アジトに居りゃ何かあった時
すぐ動けんじゃん
あ、漫画持ってくから俺の事はあんま気にすんな
じゃ、ヨロシク!
明日はリュージが来るのか。
昼間から騒がしくなりそうだな…
ふぁ…寝るわ…
明日、お邪魔するぞ
アジトで待機させてもらう
丁度、読みたい本もあるし
寮がどうにも暑くてたまらん
よければも一緒にどうだ?
それでは明日、よろしくな
アイツ…ただ涼みたいだけなんじゃ…?
まぁいいや…ワガハイはもう寝る…
明日はアジトで待機すっから!
クソ暑い夏にぴったりな
DVD持ってくから
お前の部屋で見ていいよな?
えーと、なんかワリィ
じゃーな
じゃ、そーゆーコトで
リュージが昼間から来るなら明日に備えてさっさと寝ようぜ…
明日は休みだろ
アジトで待機する
そ し て
休日といえばゲーム!
明日イチオシを持ってく
指南してやる
日頃の鬱憤を晴らすぞ!
ゲーム機がない
遊ぶ環境がない
絶句
それでも現代人か?
オマエん家って人が集まる部屋だし、ゲーム機くらい準備しておいてもいいな…
オマエん家って人が集まる部屋だし、テレビくらい買ったらどうだ?
レトロゲーの『豪血寺一味』だ
楽しみにしてろ
では、サラダバー!
フタバが昼間から来るなら明日に備えてさっさと寝ようぜ…
昼間っからアジト行っておくわ
ゲームでもしてヒマ潰してっからよ
集合掛けねぇならゲームで盛り上がろーぜ!?
ま、あの家だしな
んじゃ、そーゆーコトだから明日、ヨロシク!
スゲー雑誌みつけた!
明日で休みだろ?
昼間アジトに持ってく
アドレナリン放出
間違いなし…
読みたいけど
明日までガマンする!
ヨロシクなー!
明日はフタバが、雑誌を見せに来るようだな。
楽しみだが…ワガハイはもう寝る…
ゲームに興味があってな…
だが俺の部屋にはテレビすらない
そこで聞きたいのだが君の家でゲームは遊べるか?
遊べない環境だ
持ってる
残念だ…
『はったれ五右衛門』という
ゲームが気になっててな
遊んでみたかったのだが仕方がない
寒いから風邪ひくなよ
では、失礼した
せっかくテレビがあるんだし、ゲーム機を準備しておいてもいいな…
近くのリサイクル屋に売って無いかな…
では『はったれ五右衛門』という
ゲームを持っているか?
初耳だ
持っている
なんと…!
これが天の采配か
持っているなら話は早い
漫画買うついでに帰り、お前の家行くわ
すぐ読みてーけど
外は寒いしな…
にも貸してやるよ
俺のオススメだぜ?
つーことでヨロシク!
寒さ倍増のDVDに挑戦しないか?
歴史的グルメを墓穴から発掘するってヤツ
興味深いだろ?
鑑賞会するぞ
マジカ
時代に取り残されるぞ?
明日よろしくな
治験の経過を知りたいです。
都合のいい時に来院してください。
どうでもいいけど、今日は指名来ないからヒマなんだよね
カワカミが呼んで欲しいようだぞ。
え、ホント～
仕方ないなぁ!
ネタくれー、ネター
締切り近いんだよー
大宅が呼んでいるぞ
どうする? 大宅の所に行くか?
お、いいねぇ。
じゃ、バーで待ってるから
今日も秋葉のゲーセン
来てるから、一緒にプレイしてもいいよ
オダがヒマしているようだぞ。
今日も教会にお邪魔しています。
いつでもお相手できますよ
ヒフミがヒマしているな。
どうする? ヒフミの所に行くか?
もう、こんな時間か。
なかなか大物って見つからねーな。
竜司はどの辺を探してるの?
今は渋谷のゲーセン
アンタ、サボってるんじゃ
無いでしょうね?
ちゃんと探してる
っつーの!
ふーん、丁度、私も渋谷の駅地下モールにいるんだ
この時間でもやっぱ渋谷は人多いね
だなー
じゃ、何かあったら連絡してね
なんか落ちつかないというか、もやもやする…
なんかストレス発散したい気分…
明日は休みだし、竜司も呼んで
カラオケにでも行かない?
アンちゃんからカラオケの誘いだぞ!
みんなで行こう
明日は予定が…
じゃ竜司には連絡しておくね
じゃ、お昼過ぎに渋谷駅前に集合ね
そっか、わかった
当然、ワガハイも一緒に行くぞ!
えっ、断るのか!?
アンちゃんの誘いを断る予定って…
明日、返事すんの忘れんなよ?
今日はもう寝ようぜ…
なんか落ちつかねぇっつーか、じっとしてられなくてな
トレーニングがてら
明日、井の頭公園にでも散歩に行かねぇか?
リュージから散歩の誘いか。
アンちゃんも呼んで行くか?
約束する
杏も呼ぼう
明日は予定がある
んじゃ、杏にはオレから連絡しとくからよ
とりあえず、渋谷に集合な!
あー…、そか。
散歩に行くんだな!?
ワガハイも一緒に行くぞ!
天気もいいし、散歩に行きたかったなぁ…
忘れずに返事しておけよ?
やっぱ、じっとしてらんない…
って、はお昼食べた?
折角のお休みだし、皆で集まってご飯でも食べようよ?
アンちゃんからの誘いだぞ!?
行くよな?
OK、行こう
明日はちょっと…
じゃ、ファミレスでいいよね
竜司には私から連絡しとくからとりあえず渋谷ってことで
そうだよね、急に誘ってごめんね
ワガハイも腹が減った所だ。
もちろん、着いて行くぞ。
にゃ、なんだと!
断るのか…
行くよな? 行こうぜ?
原宿行かない?
怪チャン管理人として世間の調査をしたいんだ
夏休みで人増えてるし
調査にはピッタリだろ?
明日、付き合ってくれよ!
ミシマと原宿に行くのか?
今日だけど…
なあ、一緒に行こうぜ?
じゃあ渋谷で待ち合わせな
一緒に原宿に繰り出そうぜ!
じゃあすぐ渋谷まで来いよ
お前も忙しいだろうしな
明日はミシマと原宿かー。
予定があると楽しみだな!
これから原宿か。
明日どっか行こーぜ
最近忙しかったし
日曜くらいのんびりしてえ
いい場所ねえかな…
そうだ、市ヶ谷の釣り堀
行ってみねーか?
釣り堀か、楽しそうだな!
リュージと出掛けるのか?
返事くらいよこせよ
今日、行くだろ?
お、食いついてきたな
魚もこのくらい
食いつきが良いといいな!
んじゃ明日、新宿に集合な
んじゃ、新宿に集合な
じゃ、大人しくしとくか
釣り堀って、魚がいっぱいいるんだろ?
明日楽しみだな～。
楽しみだな～早く行こうぜ。
断るのか!?
何か予定あったか?
返事するの忘れるなよ?
今から勉強道具を持って渋谷のファミレスに来て
いきなり何だ?
勉強に決まってるでしょ?
つべこべ言わずに早く来なさい
素直で宜しい
じゃあ待ってるから
家に迎えに来て欲しい?
逃げられれないわよ
この際だからみんなまとめて勉強よ
みっちり絞ってあげるから覚悟しといてね
いや、何も言うな…
マコトの声がここまで聞こえてきた。
選択肢はなさそうだな…
リュージのせいで
せっかくの休日が災難だぜ…
プラネタリウムに変人が出るって情報を入手してさ…
やっと夏休み入ったし
調査付き合ってよ
変人をこらしめて夏休みの子供を守るんだ
明日、一緒に行こう!
ミシマとプラネタリウムに行くのか?
ー?
変人が出没するのは池袋のプラネタリウムなんだ
じゃ、明日ヨロシクな
じゃ一度合流しよう!
チケット二枚買っちゃった…
一人で二回見てくるよ
プラネタリウムに現れる
変人って、一体…?
まぁ、考えても仕方ない。
明日に備えて寝ようぜ。
待ち合わせ場所に急ごう。
他の予定はなんだっけ?
忘れずに返事してやれよ?
本を探しに行きたいの気になることがあって…
神保町の古書店街まで
行くんだけど…
夏休みだし
、時間作れない?
探すの手伝ってほしいな
マコトからお出かけの誘いか。
どうする? 古書店街に行くのか?
忙しいかな…?
今日、行きましょうよ
行ってみたい
ごめん、予定が…
実は、認知訶学について調べようと思って…
詳しい事は明日話すね
じゃあ、おやすみ
詳しい事は後で話すね
じゃあ、合流しましょうか
そっか、急に誘ってごめんなさい
例の、フタバの母親の研究か…
古書店街なら、何か見つかるかな?
マコトを待たせちゃ悪いな。
もう出ようぜ。
断っていいのか?
何か予定があんのか…
ちゃんと返事を返せよ?
明日、秋葉原の家電量販店に行こうと思うんだけど
って家電に興味ある?
ほら、活動には七つ道具とか必要だろ?
せっかくの休みだし
一緒に行こう!
秋葉原か、どうする?
ミシマと家電量販店に行くのか?
無視すんなって今日、行ってくれるだろ?
興味ある
やっぱ男は家電好きだよなー
んじゃ、明日ヨロシク!
んじゃ、待ってるよ!
まぁ、一人でも見れるからいいや
家電量販店か。
大型の店舗って、なんかワクワクするよな。
早速、ミシマの所に向かおうぜ。
家電に興味がないのか?
それとも、何か用事あるっけ?
忘れないうちに返事しとけよ?
ドームタウン行かない?
さっき許せない
情報をゲットしてさ
パス二枚
用意したんだけど
明日、一緒に調査しない?
ミシマとドームタウンに行くか?
おーい、?
予定があるんだ
心強いよ!
じゃ、また明日
おやすみ!
じゃ、新宿集合で
突然誘ってごめんな
ドームタウンって遊園地だろ?
明日が楽しみだな。
面白そうだな、早速向かおうぜ!
ミシマも頑張ってるんだし、付き合ってやっても良かったんじゃないか?
まだ起きてる?
これからのことが心配で
寝付けなくてさ
でも今、神頼みくらいしか
することないよね…
そうだ、お参り行かない?
どうせだし大きいとこ!
明治神宮とか行ってみない?
アン殿からの誘い来たな!
明治神宮、行くだろ?
ねえ…
お参り行かないの?
もちろん行くごめん、予定が…
じゃ、明日よろしくね
じゃ今から待ち合わせね
一人で行ってくるね
明治神宮って神社だよな?
アン殿って意外と純和風というか、古風なのか?
おっと、待たせちゃいけないな。
すぐに出るぞ。
アン殿の誘いを断ってまで
やらなきゃいけない事があるのか?
保留すんのか?
忘れずに返事しろよ?
明日ね、浅草の酉の市に行きたいと思ってるの
今の時期しか
開催してないみたいで…
良かったら、くんも一緒にどう?
お、ハルからの誘いか。
どうする? 浅草行くだろ?
酉の市、興味ないかな?
今から楽しみ
じゃあ、渋谷で待ち合わせよっか
酉の市って、お祭りだろ?
タコ焼き食べてーなー。
明日、楽しみだな!
ハルを待たせない様に、出発するぞ。
おい、酉の市に行けるチャンスなんてそうそうないんだぞ…?
どうして断ったんだ?
忘れずに返事しろよな?
気になる映画あんだけど
まだ斑目の件
片付いてねーんだけどよ
残りちょうど一週間だし
一回息抜きしねーか?
『ダークバイト・ハイジング』
アクションらしいぜ! どうよ?
明日ヒマだったら渋谷まで、見に行かね?
明日の予定、入れちゃうのか?
結局どうすんだ?
リュージと映画見に行くのか?
見に行こう
今日は予定が…
決まりだ
渋谷の映画館前で
待ち合わせな!
なんか予定か?
急だし、しゃーねえか
また今度な
アクション映画か、楽しみだな!
ふあ…そろそろ寝ようぜ。
ま、オマエの自由だ。
それじゃ今日は映画だな。
返事すんの忘れんなよ?
明日、映画とかどう?
夏の新作が気になっててさ
『社会の底辺で、愛をさけぶ』
っていう、話題の純愛モノ!
私、涙もろいから一人で行くの恥ずかしくて…
一緒に見てくれない?
、聞いてる?
今日行こうよ
おい、どうすんだ?
アン殿と映画見に行くのか?
じゃ、渋谷の映画館前で
待ち合わせね!
そっか…また今度ね!
純愛映画か、アン殿らしいな。
ふあ…もう寝ようぜ。
断るのか…断っちゃうのか…
ふん、もう寝ようぜ。
それじゃ、今日は映画だな。
見たい映画があってな
『オレ・ミゼラブル』
古典のリメイクで
この夏期待の新作らしい…
双葉の件は一日だけ休息だ
頼む、付き合ってくれないか?
明日、付き合ってくれないか?
一緒にどうだ?
返事がないが…
行かないのか?
ユースケと映画見に行くのか?
映画を見に行こう
なら、渋谷の映画館前で
待ち合わせよう
そうか、仕方ないな
ではまたの機会にユースケのチョイスか、期待できそうだな。
もうすぐ終わっちゃう
映画があるの
双葉ちゃんの件、まだ片付いてないけど
気になっちゃって…
『バウト零時』っていう…
ほら、有名監督のやつ!
その日、一日だけ休息しない?
映画があって…
夏の特集上映で
ずっと気になってたんだ
この機会に見てみない?
ねえ
今日だけど、見に行こうよ
マコトと映画見に行くのか?
じゃ、新宿の映画館前で
そうよね、急な話だし…
一人で行ってこようかな
どんな映画だろうな?
ふあ…明日のためにもう寝ようぜ。
近くの映画館で
イケてる古典SFやっててさ
、明日休みだろ?
春の件は小休憩して
『バック・トゥ・ザ・ニンジャ』
一緒に見に行こー!
、明日休みだろ
ヒマだよな?
フタバと映画見に行くのか?
今日だぞ?
、行こうよー
キタ!
じゃ、四茶の映画館で
ぐぬぬ、残念だ…
SFってのはワクワクするな。
明日、映画でも見ない?
後一週間ほどあるし
一度、息を抜くのはどうかな?
『ZAW』っていう作品
スリラーなんだけど…
苦手じゃなければ、いかが?
後は決行日を待つだけだし
くん、やっぱり行きたくないかな…?
ハルと映画見に行くのか?
じゃあ、新宿の映画館前で
いきなりじゃ当然だよね…
また今度ね
ハルがスリラーってのは意外だな…
戦闘時の基本動作
方向キー左右:対象を選択
○ボタン:近接攻撃の実行
△ボタン:ペルソナのスキルを使用
□ボタン:アイテムを使用
×ボタン:ガードの実行
スキルにはそれぞれ『属性』があり、敵には『弱点』の属性があります。
弱点属性で攻撃すれば、より大きなダメージを与え、更にダウンを奪う事が出来ます。
敵をダウンさせると、続けてもう一回行動でき、これを『1MORE』と呼びます。
1MOREで得た行動でまた敵をダウンさせれば、再び1MOREが発生するので、敵を連続してダウン
させ続ける限り、一方的に攻める事ができます。
銃による攻撃は『銃属性』を弱点とする敵に有効です。
行動入力時、方向キーの上を押す事で銃を構え、○ボタンで攻撃できます。
一定の弾数を撃ち切るまで連続して攻撃でき、その間は方向キーで攻撃対象を切り替える事が出来ます。
銃は近接武器より高い攻撃力をもちますが、弾の数には限りがあります。
減った所持弾数は現実世界へ戻ることで自動的に補給されますが、基本的にそれ以外では回復しません。
場にいる全ての敵をダウンさせると、こちらが主導権を完全に握った状態になり、ホールドアップが発生します。
ホールドアップ状態で、更に△ボタンを押せば、味方全員による『総攻撃』を仕掛ける事が出来ます。
ホールドアップ状態に持ち込めば、任意の敵と『会話交渉』を行う事が出来ます。
交渉に成功すると、今回のように、新たなペルソナを入手できる場合があります。
ホールドアップ状態になったら、『総攻撃』で敵を有利に倒すか、『会話交渉』でペルソナ入手などの別の報酬を狙うか、状況に応じた選択が重要になります。
は特別な素養によって複数のペルソナを所持できるため、召喚するペルソナを切り替える
『ペルソナチェンジ』が可能です。
ペルソナチェンジを行うと、自分のパラメータ、属性の相性、使用出来るスキルなどが選んだペルソナに合わせて変化します。
ペルソナチェンジは『PERSONA』コマンド表示中
L1ボタン、R1ボタンで行う事ができます。
またバトル中以外でも、△ボタンのメニュー内、『PERSONA』からチェンジする事ができます。
ペルソナチェンジはいつでも行なえますが、バトル中のペルソナチェンジは1行動中につき一度のみです。
バトル中、行動入力時にを押すと近接武器による攻撃を自動で続ける
『ラッシュ』を行う事が出来ます。
ラッシュ中は、行動の入力が必要なくなり、高速でバトルが進行します。
×ボタンを押せば、ラッシュを中断出来ます。
バトル中R1ボタンを押すと、敵の弱点属性や有効な攻撃手段を持っている場合、選択カーソルが自動的にそこまで移動します。
既に弱点属性が分かっている敵と戦う際には、行動入力を短縮できるでしょう。
場にいる全ての敵をダウンさせてホールドアップ状態に持ち込めば、△ボタンを押す事で
味方全員による『総攻撃』を仕掛ける事ができます。
総攻撃は敵全体に大ダメージを与える必殺攻撃ですがが行動不能だったり、一人しか行動できない場合は、使用できません。
敵に不意を突かれる形でバトルに突入すると、囲まれた不利な状態で戦う『ピンチエンカウント』
が発生する場合があります。
『ピンチエンカウント』時は敵から先制攻撃を受ける上に、『逃走』する事が出来なくなります。
敵の不意を突く形でバトルに突入すると、敵を取り囲み銃を向けた状態で始まる
『ランダムファイア』が発生することがあります。
発生すると、弾丸を消費する事なく、○ボタンによる銃撃で
一方的に先制攻撃する事ができます。
『バトンタッチ』が使えるようになりました。
バトンタッチは、1MOREが発生した際に、R2ボタンで使用できます。
バトンタッチは、1MOREで得た行動のチャンスを他の仲間に託せるスキルで、託された仲間は、その回の攻撃力やスキルの威力が大幅に上昇します。
バトンタッチを行うには、託す相手もバトンタッチを習得している必要がありますが、だけは、相手さえ習得していれば相互にバトンタッチが可能です。
『ガード(GUARD)』を行うと、ダメージを軽減できるだけでなく、ダウンやバッドステータスの付着も一時的に防ぐことができます。
弱点を攻撃されそうな場合は、ガードを活用しましょう。
一度ガードを行うと、ガードは強制的に解除されます。
行動選択時に△ボタンを押せば『スキル(SKILL)』を使用できます。
使うスキルを選択した後、対象を選択出来ます。
スキルを使うと、HPやSPを一定量消費します。
行動選択中、対象を選択して○ボタンを押すと装備中の武器で
『近接攻撃(SWORD)』を行います。
近接攻撃は、威力は高くありませんが、HPやSPを消費せずに行うことができます。
バトル中の仲間の行動は『作戦指示』で変更することが出来ます。
仲間の行動の傾向を変えられる他、行動を直接指示する事も出来るようになります。
作戦指示の変更は△ボタンのメニュー内『STATUS』、またはバトル中、主人公の行動入力時にL2ボタンを押して『ORDER』から『TACTICS』を選ぶ事でも行えます。
東郷一二三のコープアビリティ『駒さばき』
により、戦闘中のメンバー入れ替えが可能になりました。
の行動時、L2ボタンを押し
『ORDER』内の『PARTY』から入れ替えるメンバーを選ぶ事ができます。
メンバー入れ替えを行うと、は行動済みとなります。
また、バッドステータスが付着している仲間は入れ替える事が出来ません。
『スキルカード』は、ペルソナにスキルを習得させる事ができるアイテムです。
が持つペルソナにしか使えませんが、即座にスキルを習得させることができます。
上手に活用しましょう。
敵シャドウにはそれぞれ『性格』があり、どんな答えを好むかの傾向があります。
性格を上手く利用し、交渉を有利に進めましょう。
『陽気』はウケ狙いの返答を好み、真面目な返答、曖昧な返答は嫌います。
『弱気』は優しい返答を好み、曖昧な返答、ウケ狙いの返答は嫌います。
『短気』は真面目な返答を好み、曖昧な返答、優しい返答は嫌います。
『陰気』は曖昧な返答を好み、真面目な返答、ウケ狙いの返答は嫌います。
敵シャドウの性格はホールドアップ時の対象選択時、または『アナライズ画面』から確認可能です。
バッドステータスが付着している敵や味方に対して特定のスキルが命中すると、『TECHNICAL』と表示されてダメージが大幅に上昇します。
発生の組み合わせは、次の通りです。
『炎上』が付着した相手に『疾風』属性が命中する。
『凍結』が付着した相手に『物理』属性が命中する。
『感電』が付着した相手に『物理』属性が命中する。
『炎上』『凍結』『感電』が付着した相手に『核熱』属性が命中する。
『混乱』『恐怖』『激怒』『絶望』『洗脳』
…のどれかが付着した相手に『念動』属性が命中する。
これら5つのバッドステータスはまとめて『精神状態異常』と呼ばれる事もあります。
他にも、『目眩』や『睡眠』が付着した相手にダメージを与えた場合にも発生します。
状態が正常でなくなり、回復するまで
デメリットや行動の制約などを受けるようになる事を『バッドステータス』の付着と呼びます。
バッドステータスには次のような種類があります。
『炎上』 行動した後、ダメージを受ける。
『凍結』 行動できなくなる。
『感電』 行動できなくなる他、稀に 触れた者にも感電が付着する。
『目眩』 攻撃の命中率が大幅に下がる。
『忘却』 スキルが使えなくなる。
『睡眠』 行動できなくなるが、 HP/SPが僅かに回復する。
『混乱』 味方に不利な幾つかの行動を勝手にとる。
『恐怖』 指示した行動を高確率で無視する他、 勝手にバトルから逃走する事も。
『絶望』 行動できなくなり、SPが減ってゆく。
 付着したままの状態が続くと戦闘不能に。
『激怒』 攻撃力が大幅に上がり、防御力が下がる。
 指示を聞かず、勝手に敵を近接攻撃する。
『洗脳』 味方に攻撃したり、 敵を勝手に強化または回復したりする。
『空腹』 全ての攻撃の威力が大幅に下がる。
ホールドアップ時、『お宝スキミング』の対象となった敵にアイテムを要求すると相手が持つ貴重なアイテムを確実に入手できます。
敵は、他に味方がいない状況で瀕死に陥るなど、ピンチになると命乞いをしてくる場合があります。
会話交渉だけでなく、この状況からもペルソナを入手できる可能性があります。
命乞いをしてくる頻度は、敵の『性格』によって様々です。
特に『弱気』な敵は命乞いをしやすく、逆に『短気』な敵は命乞いをしてきません。
仲間がダウンして、戦況が不利になると、人質に取られてしまう場合があります。
仲間を無事に救出できるかは交渉次第です。
慎重に交渉を進めましょう。
焦った敵が逃走しようとした際、『怪盗同盟』に救援要請を出し、敵の逃走を確実に妨害することが出来ます。
一度の異世界進入の間に要請できる回数には限りがありますが、日付が経過すれば、要請できる回数は回復します。
仲間を人質に取られてしまった際、『怪盗同盟』に救援要請を出し、人質を確実に救う事が出来ます。
ネットワークに繋いだ状態で異世界に進入すると、ネットワーク上の協力者『怪盗同盟』からの支援を受ける事が出来ます。
支援を要請できる回数には制限がありますが、敵の逃走を防いだり、ピンチを打開するなど、バトルの危機的状況を覆す事が可能です。
支援の要請にデメリットは何も無いため、要請できる状況になった際には、積極的に活用していきましょう。
『ヒートアイランド』が発生している日はその影響で、メメントスのシャドウに『炎上』のバッドステータスが付着することがあります。
また、シャドウとの会話交渉でもヒートアイランドの日だけの特殊な要求をされる場合があります。
『インフルエンザ』の流行中はその影響で、メメントスのシャドウに『絶望』のバッドステータスが付着することがあります
また、シャドウとの会話交渉でもインフルエンザの流行中だけの特殊な要求をされる場合があります。
バトルによっては、仲間に普通とは異なる
特殊な作戦を指示できる場合があります。
そうした作戦では、成功すれば戦況が大きく有利になります。
仲間の提案を参考にして、成功しそうな仲間を上手く選びましょう。
但し、特殊な作戦を行う仲間は別行動となるため、1人少ない状態でバトルする事になります。
その点も考慮して慎重に仲間を選びましょう。
手持ちのペルソナ複数体を合体させることで
新たなペルソナ1体を生み出すことが出来ます。
素材に用いたペルソナより高いレベルのペルソナが生み出されますが、素材に用いた方のペルソナは失われます。
コープ関係を結んだ相手がいると、合体でその相手と同じアルカナのペルソナを生み出した際に、ペルソナが経験値を得て生まれてきます。
コープランクによって生じる経験値ボーナスをアルカナバーストと呼び、コープランクが高いほど、ペルソナが得る経験値量も多くなります。
合体で生み出したペルソナは素材に用いたペルソナが持っていた
スキルの一部を引き継げる場合があります。
但し、引き継ぎ可能なスキルはペルソナによって異なるほか、素材に用いるペルソナの所持スキルが多いほど、引き継げるスキルの数も増加します。
合体チュートリアル01
コーヒー淹れや、コインランドリーでの洗濯を川上に依頼できるようになりました。
時間を節約できるので、有効に活用しましょう。
コープ関係を結んだ相手からチャットで誘いを受ける場合があります。
時には大事な相談事かもしれません。
返信すれば誘いに乗ることが出来ますが、焦ってすぐに返信する必要はありません。
答えず保留することも可能です。
返信を保留している状態のチャットはチャットの一覧に『HOLD』マークが表示されます。
時間が経過すると誘いに返信できなくなりますが全ての誘いに返信しなくても、特に支障はありません。
気になっている人の誘いに乗ってみましょう。
クリスマスプレゼントをくれた
コープ相手と時間を過ごす場合は、そのコープと同属性のペルソナを所持していると、より早く関係が深まるようになります。
もし、コープランクを上げないで
相手と様々な場所へ行きたい場合は、同属性のペルソナを所持しないことも一つの手です。
放課後や夜の時間帯をコープの相手と過ごす事で
その人との信頼関係を深める事が出来ます。
限られた時間を、誰とどのように過ごすか、選択しながら、パレス攻略を進めましょう。
旅立ちの前日にコープ相手からもらった
プレゼントのおかげで、コープ解禁直後から一部のコープアビリティが使えるようになります。
□ボタンを押すと、今いる街の中での移動であれば、目的地までの道程をショートカットできます。
更に、を押すと、『路線図マップ』に移動して別の街への移動も簡単に行えます。
ミッションの噂を入手したら、噂の内容を元に、ターゲットを探し出しましょう。
名前が不明のターゲットでも、調査によって名前を特定することができます。
名前を特定できれば、アジトで仲間に相談できるようになります。
メメントスでターゲットを改心させましょう。
メメントスにはアジトから入ることができます。
三島からメメントスのターゲット情報が貰えるようになりました。
ターゲットを改心させて三島に会い
信頼関係を深めて行くことで
三島から新たなターゲット情報が入手できます。
ミッションをクリアしました。
改心したターゲットの話を街で聞けるかもしれません。
見に行ってみましょう。
仲間からのミッションをクリアしました。
ターゲットの改心の経過については仲間の報告を待ちましょう。
武器や防具を扱う岩井の店のメニューに『カスタムをする』が追加されました。
銃などの遠隔武器を持っている場合はカスタムできる場合があります。
カスタムされた武器には、通常の販売品にはない
特殊な追加効果を期待できるものがあります。
上手く活かして、バトルを有利に進めましょう。
アシストR1タッチ機能が使えるようになりました。
学校や街を移動中、R1ボタンを押すと地図を確認したり、さらに○ボタンを押すとショートカット移動が可能になります。
アルバイトがある日かどうかは△ボタンのメニューのCALENDARで
いつでも確認することができます。
街には、お店、催事場、観光名所など、様々な『スポット』が存在します。
コープ関係を結んだ相手には、各自に好みのスポットがあり、一緒に訪れることで
関係をより深めることができます。
スポットは、コープの相手から紹介してもらったり、本を読んで知ったりする事で増えていきます。
様々なスポットを探してみましょう。
冷蔵庫には夜食が入っている日があります。
食べたメニューによって、自身を高める事にもつながるでしょう。
三島から放課後にターゲットの情報がチャットで届く場合があります。
届く情報はターゲットを特定した情報や
おぼろげな噂など様々です。
三島から得た情報は、△ボタンのメニューの『REQUEST』に登録され、いつでも確認できます。
このゲームでは『ベッドで就寝する』といった
特定の行動を取ることで、時間や日付が進みます。
プレイヤーとしてあなたに与えられた時間は有限です。
日々をしっかり考えて行動してください。
明治神宮で縁結び祈願をするとコープ関係にある
誰かとの仲を深める事が出来ます。
縁結び祈願を利用すればその日には会えない相手との仲も深める事が出来ます。
お賽銭を奮発すると願いが叶いやすくなります。
予告状を出す際には次の事に注意してください。
予告状を出した夜は外出禁止であり、翌日は強制的にパレス攻略となります。
準備は予告状を出す前に済ませておきましょう。
予告状を出した状態でパレスをクリアするとそのパレスには二度と入れなくなります。
宝箱アイテムの取り忘れに注意しましょう。
予告状を出さずパレスに潜入し
アイテムやペルソナを探すこともできます。
ただし、残り期限にはくれぐれも注意しましょう。
『作戦会議をする』で現在の状況を確認できます。
仲間の意見に耳を傾けて現在の攻略状況を把握しましょう。
『パレスに潜入する』で攻略を開始します。
パレスではアイテムを購入することはできません。
準備は事前に済ませておきましょう。
パレスから帰ると時間が夜に進みます。
期限を過ぎるとゲームオーバーです。
残り期限には注意しましょう。
ターゲットの情報は、アジトの『リクエストを見る』か
△ボタンのメニューの『REQUEST』で確認できます。
ターゲットの情報を確認したら『メメントスを探索する』で探索開始です。
ターゲットがいなくてもメメントスを探索できますがパレスへの潜入と同じように時間が経過します。
期限が迫っている時は注意してください。
川上にマッサージをして貰う事により
異世界探索の疲れがみるみる取れ、夜の行動が復活します。
時間がない時に、有効に活用しましょう。
必要な材料を持っていればパレスで役に立つ道具を作り出すことができます。
有効に活用してください。
材料はパレスのシャドウから入手するだけでなく街で購入して揃えることもできます。
どこの店で何を売っているか、色々探してみましょう。
潜入道具を作成すると時間が経過しますがが鍛えられます。
の段階が高くなるにつれて一度に作成できる道具の数も増えていきます。
効率的に作るためにもを鍛えましょう。
アルバイトをすると時間が経過しますがお金を稼ぐことができます。
アルバイトに応募するためには特定の条件を満たす必要があります。
きちんと条件を満たして応募しましょう。
銭湯を利用すると、時間が経過しますがを高めることができます。
銭湯の利用料金は500円です。
銭湯を利用した時に得られる効果は曜日や天気によって変化します。
月曜日と木曜日は、お湯が薬湯に変わります。
普段よりの上昇量が大きいので
積極的に活用してください。
雨の日は普段と違った事が起こります。
何が起こるかは、雨の日に訪れて実際にその目で確かめてみてください。
ファミレスを利用すると時間が経過しますがを高めることができます。
更に食事することでなども高められます。
ファミレスを利用するにはお金が必要です。
空いていれば、より多くのが身に付きます。
客の少ない雨の日が狙い目です。
映画館を利用すると時間が経過しますが初めて見る作品であれば、演目によって様々な能力を高める事ができます。
上映作品は時期によって変化します。
時々、立ち寄ってみましょう。
ジムを利用すると、時間が経過しますがHPやSPの上限を高める事ができます。
何度も通えば、どんどん効果が上がっていきます。
予定を確認して、上手に利用しましょう。
バッティングセンターで遊ぶと時間が経過しますが成績次第で景品がもらえます。
5球全てを打てば猛打賞がもらえます。
1球でもホームランを打てばホームラン賞がもらえます。
好成績を目指してがんばりましょう。
左スティックの上下でバットの角度を調整します。
画面中央に表示される『ボールの予想位置』を元にバットの角度を調整しましょう。
飛んできたボールと『ボールの予想位置』が重なった
タイミングで○ボタンを押し、バットを振りましょう。
コート内の『的』に当てれば、ホームランになります。
釣り堀で遊ぶと時間が経過しますが魚を釣ることで得られるポイントを景品と交換する事が出来ます。
ポイントは魚のサイズや種類によって異なり
レアで大きな魚ほど得られるポイントも高くなります。
の段階が高くなるにつれて一度の来訪で挑戦できる回数が増えていきます。
遊び尽くすためにもを高めましょう。
左スティックを操作し、赤いバーを目印に釣り針を投げる方向を決めましょう。
○ボタンを押せば、投げる方向が決定します。
距離は『パワーゲージ』の位置によって、変化します。
魚の鼻先を狙って、○ボタンを押しましょう。
投げ入れた後は、魚がエサに食いつくのを待ちましょう。
位置取りや、エサの選定は×ボタンでやり直せます。
自室でトレーニングすると時間経過しますがHPの上限を高める事ができます。
何度も鍛えれば、どんどん効果が上がっていきます。
図書室では本を借りることができます。
また、空いている机があれば座って『読書』や『勉強』をすることができます。
図書室で勉強すると他の場所で勉強した時とは違った効果が得られます。
必要に応じて使い分けてください。
勉強をすると時間が経過しますがを高める事ができます。
なお、雨の日は集中しやすく普段よりも高い効果が得られます。
上手く活かしましょう。
読書をすると時間が経過しますが本を読み終わると様々な効果が得られます。
1回読む度に『しおりマーク』が進んでいき
マークが一杯になると読み終わります。
但し、難しい本を読むにはが必要となる場合もあります。
DVDを鑑賞すると時間が経過しますが作品によって様々な能力が高まります。
1つの作品は複数のエピソードからなり
一度に全部は鑑賞できません。
1回見るごとに『DVDマーク』が進んでいき
マークが一杯になると、その作品を見終わります。
ゲームで遊ぶと時間が経過しますがソフトによって様々な能力が高まります。
1つのソフトは複数のステージからなり
一回で全てを遊び尽くすことはできません。
ステージクリアごとに『カセットマーク』が付き
マークが一杯になればコンプリートです。
ネット通販サイト『闇ネット』を利用すると珍しいアイテムを購入できます。
購入したアイテムは、後日に宅配で届きますが荷物を受け取るまで、追加購入はできません。
闇ネットのラインナップはお金を使うほど充実していきます。
貴重なアイテムの入荷を目指してお金を投じてみるのも良いかも知れません。
クロスワードパズルを解くとが高まります。
問題文が示すものを考え、文字数がマスの数に合った
正しい言葉を見つけてください。
キーワードを当てる事ができれば、クリアになります。
コーヒーを淹れると時間が経過しますがSPが回復する特別なコーヒーが手に入ります。
パレスの攻略に役立てください。
カレー作りは時間が経過しますがSPが回復する特別なカレーが手に入ります。
テレビショッピングを利用してアイテムを購入することができます。
購入したアイテムは、後日配送されます。
テレビショッピングは日曜に放送されます。
ここでしか買えないお得な商品があるかもしれません。
こまめにチェックするようにしましょう。
自室で鑑賞できるDVDをレンタル店で借りる事が出来ます。
一度借りると、返却するまでは次のDVDを借りる事ができません。
コインランドリーを利用すると時間が経過しますが汚れ物アイテムが洗濯されて何らかの別のアイテムに変化します。
利用料金は200円です。
一度に洗えるのは4品までで
何に変化するかは運次第です。
汚れ物アイテムを手に入れた時は利用してみましょう。
野菜栽培を行い、しばらく日数が経過するとアイテムとして収穫する事が出来ます。
栽培に要する日数は、作物の種類によって異なります。
コンビニでアルバイトをすると時間が経過しますがお給料を得る事ができます。
牛丼店でアルバイトすると時間が経過しますがお給料を得られる他
も磨くことができます。
ときおり、1度に多くの注文を受ける場合があります。
焦らず客の注文を覚えて乗り切りましょう。
その日の給料が多くなるかも知れません。
ビッグバンチャレンジに挑むと、時間が経過しますがを身に付けることができます。
挑戦するためには、お金が必要です。
ハンバーガーを食べきれば、チャレンジ成功です。
成功させるためにはだけでなくとも必要になります。
チャレンジに成功すれば、景品が貰えるだけでなく以外の能力も上昇します。
成功しなくても、確実には身に付きます。
生花店でアルバイトすると時間が経過しますがお給料が得られる他
を磨く事ができます。
ときおり花束の注文を受ける事があります。
お客が望む花束を作れれば、お給料増加のチャンスです。
バーでアルバイトをすると時間が経過しますがお給料を得ることが出来ます。
加えてバーでは常連客との会話に付き合うことで
様々な能力を高められる可能性があります。
教会の懺悔室に仲間を呼ぶと、時間が経過しますが過去に忘れたスキルを思い出させることが出来ます。
戦略を見直したい時などに活用してください。
夜に、ルブランの電話を使って川上に『特別マッサージ』を依頼することが出来るようになりました。
特別マッサージをして貰うと、異世界探索の疲れが取れ、パレスやメメントスへ行った後でも夜に行動できるようになります。
川上の協力によって、特定の日にサボり授業が発生します。
この時間は潜入道具作成や読書など
勉強以外の行動が可能です。
真面目に勉強した場合はが磨かれます。
先々の事を考えて、このチャンスをうまく活かしましょう。
川上の協力によって、他の教師がいなくなり
授業をサボることができます。
メイド喫茶を利用すると時間が経過しますがを高める事ができます。
メイドさんはよく失敗するので
その場でどうするか対応を迫られます。
対応次第で結果が変わるので色々試してみましょう。
怪盗団のメンバーではない、街の協力者である
コープの相手は、チャットの誘いを無視し続けるとを信用しなくなってしまいます。
信用を失うと、誘われる事が無くなり、関係が停滞してしまいます。
無二の信頼関係を築くまでは、相手の誘いには出来るだけ応えるように行動しましょう。
チャットで明日の用事に誘われてOKする際は、明日になってから返事をする事も出来ますが、保留せずその場で約束すると、より関係を深める事が出来ます。
但し、その場で約束を決めた場合、当然ながら翌日は誘いが受けられなくなります。
よく考えてから約束しましょう。
期限までに作戦を完遂できなければ、ゲームオーバーとなります。
くれぐれも残りの日数には注意してください。
パレスには様々な強敵が待ち受けています。
アジトの仲間と相談しつつ、街の施設も活用しながら、パレスへの潜入を遂行しましょう。
休日に、仲間がルブランへ訪れることがあります。
前日の夜に連絡があった時は、ルブランの店内にいる仲間を自室に招いて、休日ならではの時間を過ごすのもいいでしょう。
次のターゲットが見つかるまでの期間は色々なことにトライしてみましょう。
噂に耳を傾け、様々な場所に出掛ければ新たな協力者との出会いがあるかもしれません。
仲間や取引関係にある人物と交流を深めることで
怪盗団に役立つ協力を得る事もあります。
限られた時間を有意義に過ごしてください。
ネットワークを活用して、他のプレイヤーが、同じ日の同じ時間帯にどんな行動を選択したのかを確認することが出来ます。
参考にしてみたい場合はを押してください。
尚、この機能を利用してもゲームプレイや物語進行に影響はありません。
また、この機能を解除したい場合は、いつでも△ボタンのメニューの『SYSTEM』内
『CONFIG』から切り替える事が出来ます。
訪れた先で手に入れた物の一部は自室にインテリアとして配置する事ができます。
場所ごとの特色あるインテリアを手に入れて、自室を飾ってみましょう。
コーヒーを淹れる事が出来ます。
昼間や放課後はまだ営業中なので使用できません。
夜の時間にやってみましょう。
ルブランの『冷蔵庫』の中にカレーの食材が余っている日は、カレーを作る事が出来ます。
ガーデニングが得意な春に、野菜の栽培をお願いすることができます。
春が育てた野菜は『元気が出る』野菜に育ち、アイテムとして実用できるだけの色々な効果を持っています。
異世界の攻略に役立てましょう。
通学のための定期券の利用区間は『四軒茶屋/渋谷』間と『渋谷/蒼山一丁目』間の2区間内のみです。
区間の外にある駅へ行く場合は運賃がかかるので
気を付けましょう。
スポットを覚えるとコープの相手と街に出掛ける事が出来ます。
マップ画面から、覚えたスポットを選択してください。
ただし、コープの相手には好みがありますので
彼らの好みに合わせて出掛けましょう。
路線図マップを見た時、駅名の上に『カードのマーク』が出ている場合があります。
これは、その街のどこかにコープの相手が居ることを表しています。
□ボタンを押すと、詳細な『街情報』を確認でき、街にいるコープの相手の名前が表示されます。
誘いが無い場合も、時おり確認してみましょう。
パレスでは、現実世界のターゲット本人に接触して認知を変えないと突破できない特別な障害に、稀に出会うことがあります。
現実世界のターゲットに接触するには一旦パレスを出る必要があり、日付が進みます。
期限ぎりぎりに出くわすと突破できなくなる
可能性があるため、早めの攻略を心掛けましょう。
戦いを有利に進めるには強力なペルソナの力が必要です。
多くのコープ関係を築くほど
生み出せるペルソナも強くなるので、パレスの攻略に上手く活かしましょう。
またそれ以外にも、コープの関係を深めれば、様々な特技(アビリティ)が解禁されていきます。
街の噂に耳を傾け、コープの関係を築いてゆきましょう。
怪盗団の活躍の噂が広がるほど、『怪盗お願いチャンネル』への依頼が増えていきます。
作戦の期限に余裕があるときに、メメントスを探索してみましょう。
メメントスを探索して経験を積むことは、戦力を増強するための有効な方法の一つです。
過去に遭遇したシャドウの多くと戦えるだけでなく、メメントスでしか戦えないシャドウも存在します。
オクムラパレス攻略開始時のチュートリアル表示
 ・期限までにターゲットの心を盗め
 ・期限までに達成できないとゲームオーバー
 ・パレスクリアまでメメントス攻略は不可
ニイジマパレス攻略開始時のチュートリアル表示
シドウパレス攻略開始時のチュートリアル表示
メメントスパレス?攻略開始時のチュートリアル表示
街には様々な人たちが生活しています。
近づいて○ボタンを押して、話しかけたり、噂話を聞いたりしてみましょう。
祐介の画才によってスキルカードを複製する、『スキルスケッチ』を頼めるようになりました。
複製したいスキルカードとブランクカードの双方を祐介に渡すことで、ブランクカードが同じスキルカードに変化し、翌日に受け取ることができます。
渡したスキルカードは戻りますが、当然ながら
ブランクカードは消費されます。
ブランクカードは、メメントスの宝箱や、シャドウとの交渉によって入手できます。
魚が食いついたら『ヒット』です。
逃げないうちに○ボタンで針を魚に引っかけましょう。
左スティックで『ウキ』を操作し
赤い範囲内で○ボタンを押し続けると魚を引き寄せます。
範囲外で○ボタンを押すと、魚が離れていきます。
釣竿には耐久値が設定されています。
『ウキ』がゲージの端に触れると耐久値が減少し
耐久値が0になると、魚が逃げてしまいます。
異世界を探索した日の夜は疲れて何もすることができなくなります。
そんな日は、さっさと寝てしまいましょう。
街で出会う人々の中にも、コープ(協力)の関係を結べる相手が存在します。
彼らと話し、利害が一致すれば、契約して関係を結べるかも知れません。
コープの相手との関係が深まっていくとコープの『ランク』が上がっていきます。
様々なメリットがありますが、主にペルソナ合体で
より強いペルソナを生み出す事に繋がります。
たくさんの相手とコープ関係を結び、積極的に関係を深めていきましょう。
観葉植物に栄養剤を与え、お世話をする事ができます。
お世話をすると、が磨かれますが栄養剤は1週間に一度のペースが限度でしょう。
利害が一致した同じ志を持つ者同士の信頼関係のことをコープと呼びます。
コープの関係を結べる協力者たちは学校や街中で出会うことができます。
何度も足を運んで信用を得たり、自分の利用価値を示す事が出来れば、仲間達や、街の人々とコープの関係を結ぶ事が出来るでしょう。
コープ関係を結んでいる相手の一覧や
関係の深まり具合などを確認する際は△ボタンのメニューから『COOPERATION』を選んでください。
コープの関係を結んだ協力者たちは様々な特技や能力を持っており、この特技や能力のことをコープアビリティと呼びます。
協力者との信頼関係の深さのことをコープランクと呼び、コープランクを上げることで
コープアビリティが解放されていきます。
△ボタンのメニューの『COOPERATION』ではアルカナ属性、コープランク、どんなコープアビリティを所持しているか等も確認する事が出来ます。
運命占いをすると、指名したコープ相手の未来のコープアビリティを教えてもらい、△ボタンのメニューで見ることができるようになります。
ルブランのお客は、何度か話しかけているとそのうち帰っていきます。
店内を利用したい時に活用してください。
ゲームを進めていくと色々な場面で
・・・・が必要になります。
人間パラメータを鍛えましょう。
人間パラメータは街にある施設を利用したり
本を読むことで鍛えることができます。
色々探してみましょう。
図書室で勉強をすると、時間が経過しますがを身に付けることができます。
周りの雑音に動じなければも身に付きます。
稀に雑音に気を取られてしまうことがありますがその時でもは身に付きます。
家事代行で川上をルブランに呼ぶのはルブランが閉店した後です。
惣治郎と店の客は帰ってしまうので
用事がある場合は注意しましょう。
チュートリアル
敵に発見される事なくバトルに突入し、そのバトルで
勝利すれば、警戒度を少し下げる事が出来ます。
また警戒度は、日付が経過する事によっても自然に減少して行きます。
特殊な地形の前で○ボタンを押すと様々なアクションを行う事ができます。
警戒度が0%の時は、多くの敵が油断しているため、背後からの不意打ちに限らず、どこから攻撃を仕掛けても敵の不意を突いてバトルに持ち込む事ができます。
雨など悪天候の日のメメントスは、危険が増す半面、より多くの収穫を得るチャンス
でもあります。
バトル中に敵が『乱入』して来る可能性が高まるものの、時には珍しい敵が乱入して来る事もあります。
また、出現する宝箱の数が増えたり、路上にも高価なアイテムが出現するようになります。
有効に活用しましょう。
『花粉の多い日』のメメントスでは、悪天候時の影響に加え、中に居るシャドウが、時々、居眠りをしている事があります。
パレス脱出時には、その日達成した成果が、『潜入進行ログ』として表示されます。
パレスの規模に関する仲間の意見も聞けるので、攻略ペースの参考にしましょう。
セーフルームでは、仲間と相談したり、でセーブすることが出来ます。
セーブは、セーフルーム以外にも、パレスの入口でも行う事が出来ます。
敵シャドウに近づき、○ボタンで攻撃すると、その敵とのバトルに突入します。
敵に赤いカーソルが付き、『CHANCE!!』と表示された時が攻撃の合図です。
敵に見つからず、背後からの攻撃に成功すれば、先制攻撃となって、後のバトルが有利になります。
移動の『ショートカット』が可能になりました。
R1ボタンでマップを表示した状態から発見済みのセーフルームを選ぶと、そこへ即座に移動することができます。
またセーフルームからパレス入口へも同様に移動する事ができます。
ショートカットが利用できるのは、パレス入口とセーフルーム内のみです。
パレス内でサードアイを使用すると、アイテムの隠された場所や、様々なヒントを見抜く事が出来ます。
迷った時にはサードアイで周囲を調べてみましょう。
遮蔽物の角で○ボタンを押すと、身を隠しつつ
先の様子を伺う、『カバー』が行えます。
カバー中は敵に発見されません。
カバー中に左スティックを倒すと、カバーしたまま向きを変えたり、隣接する別の角へポジションを変える事ができます。
近くに別の隠れ場所があれば、○ボタンを押す事で、そこへ瞬時に飛び移る事ができます。
また敵が近くに居れば、直接飛びかかる事ができます。
『カバー』から攻撃すれば、確実に先制攻撃を仕掛けられます。
敵から身を隠し、攻撃を仕掛けるには非常に有効な『カバー』ですが、敵に追われている最中には使う事ができません。
サードアイを使う事で、敵の強さを見抜く事が出来ます。
赤く光る敵は、レベルが高く、黄色は自分達と同等のレベル。
水色は自分達よりレベルの低い敵を表します。
敵に発見されると、そのパレスの警戒度が増加します。
警戒度の量は、警戒度メーターで表示され、高くなるほど、敵の警備は厳しくなります。
警戒度が上がり過ぎると、最悪の場合、探索が続けられなくなる場合もありますので注意してください。
見取り図を手に入れると、到達前のエリアの地形がマップに赤く表示されるようになります。
またマップ表示中にL1ボタン、R1ボタンを押せば、別の階層も確認できます。
パレス内で、パーティの編成が可能になりました。
パレスの入口で連れて行きたい仲間に話しかけるか、△ボタンのメニューの『STATUS』からバトルに参加する
パーティメンバーを選んで下さい。
サードアイを使えば、より鮮明に赤外線センサーを見抜く事が出来ます。
また、赤外線の本数が少ない場所であれば、○ボタンで、間をすり抜ける事ができます。
○ボタンを押したまま赤外線に近付くだけでもすり抜ける事は可能ですが、隙間の少ない赤外線センサーでは、通り抜ける事はできません。
宝魔は、パレス内の壊せる物の中に稀に潜んでおり、警戒度が高い時ほど、その出現率は高くなります。
見つけて倒せれば、高い経験値が得られます。
また、会話でペルソナにできれば、合体時の材料として役立ちます。
ただし、宝魔自体は戦闘能力を持たないため、直接バトルに呼び出す事はできません。
『ゲリラ豪雨の日』のメメントスは、悪天候時の効果がより強く表れます。
敵の乱入はより多くなり、一方で高価な
アイテムが入手しやすくなります。
『台風の日』のメメントスでは、悪天候時の変化に加え、バトル時に敵も味方もバッドステータスにかかり易い状態となります。
注意しましょう。
衣装を変更できるようになりました。
△ボタンのメニューの『EQUIP』で
衣装を変更できます。
衣装の影響は異世界でのみ現れます。
メメントスにターゲットがいる時、全体マップにはターゲットの居る路に『!』が表示されます。
『!』を目印にターゲットを見つけ出し、改心を迫りましょう!
メメントスで同じエリアに長居していると、『刈り取るもの』と呼ばれる凶悪なシャドウが、そのエリア内に現れます。
『刈り取るもの』は非常に高い戦闘能力を持ち、まず勝てる相手ではありません。
鎖の音が聞こえてきたら、そのエリアから移動しましょう。
メメントスには、時々、待合室になっているエリアがあります。
ここでは、パレスのセーフルーム同様、ショートカットや、セーブが行えます。
主人公が怪盗服姿の時に、R2ボタンを押しながら移動すると、普段より素早い『ダッシュ移動』が行えます。
パレス内を駆け抜けるには便利な力ですが、ダッシュ移動中は敵に発見されやすくなりますので、注意してください。
メメントス内でのショートカットが可能となりました。
R1ボタンでマップを開き、『メメントス全体を確認』を選ぶことで、移動先を選択する全体マップへと移行します。
ただし、ショートカットは、このメメントス入口と、壁の門があったホーム、そして一部のエリアでのみ使用できます。
その他のエリアでは使えませんのでご注意ください。
フィールドで□ボタンを押すと、『オートリカバー』を使用する事が出来ます。
オートリカバーは、仲間の回復スキルを使用して、メンバー全員の体力を、瞬時に回復します。
使用した分、味方のSPを消耗しますので、注意してください。
遭遇した敵全てをダウンさせれば、ホールドアップ状態となり、そこから△ボランを押す事で、仲間全員による『総攻撃』を仕掛ける事ができます。
総攻撃は敵全体に大ダメージを与える必殺技ですが主人公が行動不能な時には、使用できません。
また、主人公以外に行動可能な仲間が一人以上必要です。
地元で無実の罪を着せられて前歴が付いたは、両親の知人である佐倉惣治郎を頼って上京。
喫茶店ルブランの屋根裏部屋が、の住まいとなる。
はその夜、夢に現れたイゴールと名乗る老人から、『破滅の運命から逃れるために戦う』よう告げられる。
同時に双子の看守からも更生を促される。
に、どのような運命が待ちうけているのか…?
秀尽学園高校への初登校の朝、は偶然出会った
坂本竜司と共に、奇妙な古城へ迷い込んでしまう。
そして、そこに現れた王を名乗る男によってと竜司は殺されかけてしまう。
だが理不尽さへの怒りを感じた時、はペルソナの力に目覚め、危機を脱する。
途中で出会ったモルガナにも助けられ、と竜司は、なんとか城から脱出できたのだった。
秀尽学園バレー部顧問の鴨志田卓は、生徒である高巻杏との関係が噂になりながらも、五輪メダリストの経歴と、顧問の実績から野放しにされ、学園を牛耳っていた。
異世界でらを手に掛けようとした王はまさに鴨志田の顔をしていた。
その理由をモルガナに聞けば、あの王は鴨志田のシャドウ…言わば本音の顔であるという。
実は鴨志田は、裏ではバレー部の男子に激しい体罰を、女子にはセクハラを繰り返す暴君だった。
パレス…『心の歪んだ人間の認知が具現化した世界』
を見た事でそれを確信する竜司。
竜司も、かつてエースとして活躍した陸上部を鴨志田の横暴で壊された被害者だった。
パレスの景色を証拠に鴨志田の悪事を暴こうとする竜司だが、その折に悲劇が起きる。
杏の無二の親友、鈴井志帆が鴨志田のセクハラを苦に屋上から飛び降りてしまったのだ。
志帆を盾にされ、鴨志田に言い寄られていた杏は激怒。
モルガナからパレスにある欲望の源を奪い取れば、鴨志田は善人に改心することを聞いた三人はオタカラを目指して城に潜入する。
竜司や杏もと同じく力に目覚め、三人と一匹はパレスの最奥でシャドウ鴨志田を成敗。
オタカラを奪い取り、鴨志田を全校生徒の前で
謝罪させ、自首をもさせることに成功した。
らは、この力があれば声なき被害者たちを救えるかもしれないと思い至り、これからも怪盗を続けていこうと一致団結する。
先行きに少々の不安を覚えながらも三人と一匹は、正義の怪盗団、を旗揚げするのだった。
ある日、らは杏の後をつける少年に出会う。
少年の名は喜多川祐介。
日本画の大家、斑目一流斎の弟子だという。
杏をぜひ絵のモデルにと頼んでくる祐介。
改心させるべき大物探しに躍起になるらは、斑目にパレスがあることを突き止め、モデルの件を盾に祐介への聞き込みを試みる。
しかし祐介は斑目をかばうばかり。
怪盗団内でも、斑目の本性はひどいものだが、被害者が望まない改心に意味はあるのだろうかと意見が割れてしまう。
そんなとき、三島からの情報提供によって、斑目の元弟子である中野原と会った怪盗団。
中野原から祐介の悲痛な本音を聞いたたちは、やはり斑目を野放しにはできないと闘志を燃やす。
怪盗団はオタカラを目的にパレスの奥を目指すが、その過程で、思いがけず祐介がパレスに入ってしまう。
はじめは戸惑ったものの、徐々に斑目の本性を受け入れ始める祐介…
今までの自分を恥じる祐介。シャドウの告白から斑目への決別を宣言、ペルソナに覚醒する。
斑目が母親をも見殺しにしていたことを知り、怒りに燃える祐介とともに、怪盗団は改心に成功する。
来る改心の日、斑目はみじめな姿をさらし、謝罪した。
そして当初の狙い通り、悪徳有名人の急な心変わり
が2度も続いたために、怪盗団の存在が世間で徐々に信じられていく。
だが、そんな彼らを取り上げているTVのニュースを、利発そうな顔の少年少女が見上げていた…
社会科見学でテレビ局を訪れたらは、同じ高校生ながら警察に協力する探偵、明智吾郎に会う。
臆することなく『怪盗団に正義は無い』と持論を展開する明智に、たじろぐ怪盗団。
一方学校では、校長の指示で怪盗団を調べていた
生徒会長の新島真が接近してくる。
らの正体を見抜いた真は、事実を公にしない
かわりに、マフィアのボスを探すよう要求してくる。
らは街中で聞き込みを続け、マフィアのボスの名前が金城潤矢であることを突き止めるが、居場所の特定までは困難に思われた。
このままではパレスへの侵入を果たせない。
一方、姉の冴からも厳しい言葉を受けた真は、焦りから金城の居場所を突き止めるため、自ら囮に。
結果、金城の策にはまった真とたちは、大金を要求されてしまうことになる。
らは、責任を感じる真と共に金城パレスへ。
真の機転で天空の銀行への侵入を果たした怪盗団は金城への怒りによってペルソナを覚醒させた真と共にシャドウ金城を倒すのだった。
しかし、シャドウ金城が消えゆくさなか、意味ありげな言葉を残していく。
怪盗団以外にもパレスに出入りする者がいて、廃人化や精神暴走に関係しているという。
シャドウ斑目が言い残した黒い仮面と、何か関係があるのだろうか…
金城が改心された事で、怪盗団の人気は急激に高まる。
そんななか、世界的に有名な匿名ハッカー集団、メジエドが怪盗団に挑戦状を叩きつける。
『傘下に入らなければ国家的な危機を起こす』という。
メジエドの声明に世間は対決ムードで盛り上がるが、匿名ゆえに改心の目処は立たず、悩む怪盗団。
そんな中、アリババを名乗る者からメッセージが届く。
ある人物の改心を代償に、メジエド退治に協力する
というアリババだが、目的の不明さに困惑する怪盗団。
しかし、メジエドへの対抗策が見つからない怪盗団は図らずもアリババの動向に注目することになる。
そんなある日、は偶然、惣治郎が自分の他にも知人、一色若葉の15歳になる娘、双葉
を引き取っていることを知る。
真の推理で、アリババの正体が双葉であることを突き止めた怪盗団は、双葉を助ければメジエドにも対抗することができるのではと双葉のパレスへ向かう。
しかし、双葉自身が改心を望んでいるというのに、パレスの中にはたちの侵入を望まない者がいた。
その正体は、双葉自身の認知の歪みで怪物と化した、双葉の母、若葉であった。
苦しむ双葉だが、母への歪んだ認知は周りの大人たちに吹き込まれたデタラメだと気づき、ペルソナを覚醒。
怪盗団は双葉のナビによって、認知の若葉を倒した。
長い眠りから目覚めた双葉は、メジエドの声明サイトをあっという間に壊滅させ、事件を解決してしまう。
改心によって現実に目を向け始めた双葉は、若葉の仇を討つため、怪盗団に加わることを宣言する。
メジエド事件の決着で、怪盗団の人気は絶頂に。
まんざらでもない怪盗団は、この調子で
大物の改心を続けていくことにためらいがない。
若葉が廃人化させられた疑いもあることから、廃人化事件の犯人探しに乗り出すたち。
うまくいけば、これまで以上に世間から注目されるはずだ。
そのとっかかりとして、同じく廃人化事件を調べている冴のPCから、データを盗み出す
作戦を双葉が提案する。
実行は、乗り気でなさそうな真が請け負うことに。
データの解析を待つ間、修学旅行で訪れた
ハワイでさえ話題は怪盗団一色。
予想外の浸透ぶりに、世界規模の活動さえ
夢ではないと、竜司は興奮しきりの様子だった。
ところが、楽しいハワイ旅行を終えて帰国した
らを待っていたのは、秀尽学園の校長が不審な事故死を遂げたという、ショッキングな
知らせだった…
双葉が冴の捜査情報の解析を終えると浮かび上がったのは、複数の不審な事件で利益を得る立場にあった、外食大手オクムラフーズの社長
奥村邦和だった。
奥村の改心の是非で意見が割れる怪盗団。
世間の声に乗せられるままに、このまま
奥村を改心させてしまっていいものだろうか…?
ついには口論となり、モルガナが家出してしまう。
後日、モルガナが単独で奥村のパレスに侵入したらしい
ことを知ったたちは、奥村パレスへ。
そこで美少女怪盗を名乗る人物を従えたモルガナと会うことはできるが、和解には至らない。
モルガナを追うために美少女怪盗の素性を探る
たちは、その正体が真の同級生の奥村春
であることを突き止める。
なんと春は、奥村社長の娘であった。
紆余曲折を経て、春が父親の改心を望んでいる
ことを知り、改めてたちは、モルガナと、新たに怪盗団に加わった春と共に、奥村のパレスへ。
見事、シャドウ奥村を倒し、オタカラの奪取に成功。
怪盗団は、いつも通りに改心を待つ。
夢の国で打ち上げをしながら奥村の会見を聞くたち。
これでようやく、廃人化の真相が明るみに出ると上機嫌の怪盗団。
しかし…
会見の席で、なんと奥村が廃人化。
後日、命を落としてしまう…
身に覚えのない事態に動揺する怪盗団。
『奥村殺し』のレッテルを貼られてしまい、世間からの評判も一転、追われる身となる怪盗団。
警察も本格的に動き出し、ついには、情報提供者に三千万円の報奨金が設定され、賞金首となってしまう。
そんな中、『怪盗団は犯人ではない』と唱える者が。
それは以前、怪盗に否定的な姿勢を見せた明智だった。
明智は奥村殺しの真犯人を知っているとほのめかすが、その思惑とは…
逆転のために情報を奪おうと明智を学園祭に呼び寄せる怪盗団だが、それを逆手に取られ、明智の計画への加担を求められてしまう。
その計画とは、冴の改心であった。
明智を仲間に加えた怪盗団は、新島冴のパレスへと挑む。
そこは、冒頭に描かれた『あのカジノ』…
怪盗団はシャドウ冴に勝利するが、窮地はまだ続く。
なんとパレス内で現実世界の警官隊の待ち伏せを受け、囮役となったは、逮捕されてしまったのだ。
裏切り者の存在を知らされて…
街に轟く『怪盗団のリーダー逮捕』のニュース。
囚われたは、地下の特別尋問室へ連行され、公安から執拗な尋問を受ける。
そして、新島冴による取り調べが始まり、ついに物語は回想から現実へと帰還する。
薬で意識がもうろうとする中、は必死に仲間や協力者たちについて黙秘を貫くが…
無情にも、裏では最悪の事態が進んでいた。
真犯人が仕向けた暗殺者が迫っていたのだ。
現れた暗殺者は、なんと明智吾郎だった。
明智は銃口をに向け、ためらわず引き金を引く。
あえなくは殺害され、街には『逮捕の少年、獄中自殺』の速報が流れるのだった…
無事に生還しただったが、獅童に生存を悟られないため、しばらくは学校に通わず、日常を過ごすことに。
一方で獅童人気は更に上昇。
政権交代を果たし、首相に就く事がほぼ確実な状況。
そんな折、は、街頭演説をする獅童の声で、獅童こそが地元で自分に罪を着せた張本人であると確信。
獅童を改心させるためパレスに乗り込む怪盗団だが、その行く手を阻んだのは、怒りに燃える明智だった。
黒い仮面の姿で暴走の力を奮う明智は、自分こそが廃人化の実行犯であると告白。
獅童への復讐心から、その懐に飛び込んだという明智は自分の理想の実現のため、怪盗団を始末すると宣言。
しかし、怪盗団の団結の前に敗れ、本心を吐露する。
獅童の改心を明智と約束した怪盗団。
潜入ルートを確保した怪盗団は、全国の街頭ビジョンを乗っ取り、史上最大の予告状作戦を実行する。
怪盗の死亡報道を覆された上に実名で罪を告発された
獅童は怒りに震え、世間では怪盗団ブームが再燃する。
シャドウを打倒するも、若葉から奪った研究成果から仮死剤でのパレス破壊によって怪盗団を苦しめる
獅童だったが、たちはそれをかいくぐり
ついに因縁に決着をつけたのだった。
全ての元凶である獅童正義はついに改心した。
全国放送で流れた獅童の告白に、怪盗団はこれで世の中が変わることを確信する。
数々の廃人化事件を主導し、無実の怪盗団を殺人犯に仕立て上げたことをも告白した
獅童が失脚することは確実に思われた。
苦しい戦いを制し、一時の達成感に浸る怪盗団。
ところが、事態は思わぬ方向へ転がり出す。
大衆たちは総理候補の転落を受け入れないどころか、なぜか再評価しようとさえしはじめたのだ。
逆に怪盗団は、今になって実在すらも疑われ始めていた。
予想外の事態に、怪盗団と冴は言葉を失う。
怪盗団の手口と同じで、獅童の罪は客観的な
立証が難しく、このままでは怪盗団の戦いは全て無駄になってしまう。
しかも、獅童の支持者らが断罪されなければ、怪盗団は今後も命を狙われ続ける可能性すらある。
しかし、大衆が相手では個別の改心を狙うわけにもいかず、手詰まりのように思われた。
その時、メメントスにも実はオタカラがある
のだと、モルガナが思いがけぬ提案をする。
それを奪えば、大衆みなが改心し、目を覚ますだろうと。
だが、メメントスの崩壊は、同時に認知の異世界
そのものの消失…怪盗団の解散をも意味していた。
もう二度と怪盗行為、改心が行えなくなると聞き
動揺する怪盗団。
しかし、信念のため、自らの信じる正義のため、怪盗団は最後の改心を行うことで同意し、はるかメメントスの最奥を目指すのだった。
メメントスの最奥で、怪盗団はついにオタカラ、聖杯を目にする。
だがそれは大衆の願いによって悪神と化しており、牢に繋がれる大衆は、その支配を望んでいた。
大衆の願いを受ける聖杯に怪盗団は成す術も無く敗北。
悪神は、これが大衆の望みであると、メメントスと地上の融合を宣言する。
地獄絵図と化した渋谷で、消滅していく怪盗団…
実は悪神は、以前からベルベットルームの主、イゴールに擬態し、を勝ち目の無い
ゲームへ引き込んでいた。
破滅の運命とは、悪神に仕組まれた宿命だったのだ。
イセカイナビも、認知の異世界そのものすらも、全ては悪神が、人間の愚かさをに証明させる
ために用意した仕掛けに過ぎなかったのだという。
衝撃の真実を知らされた上、処刑されようとする
だったが、双子の看守がラヴェンツァとなり
悪神が去ったことで、真のイゴールが戻る。
ついにベルベットルームが、本来の姿を取り戻した。
消滅は免れたものの、気力を失いかける仲間を一人ずつ奮い立たせる。
ベルベットルームに集う怪盗団を前に、イゴールが語り出す。
悪神に閉じ込められる前、イゴールが最後の力で
送りだした『使者』、それがモルガナであり、素養ある人間をトリックスターに育て、ここへ導く…
それこそ、モルガナが生みだされた意義だという。
ずっと抱えていたわだかまりも解消し、本来の目的を思い出したモルガナに導かれ、怪盗団は決戦の地に向かう。
悪神と化した聖杯を倒し、文字通り世界を救うための、最終決戦が始まった。
とある高級カジノ…
その上客らの頭上を駆ける黒装束の人影があった。
それは、カジノから飛びきりのお宝を頂戴した
仮面の怪盗だ。
仮面の怪盗は、仲間たちの声に導かれながら、カジノからの脱出を試みているさなかだった。
行く手をさえぎる異形の怪物を返り討ちにし、脱出口を探し続ける仮面の怪盗。
敵の執拗な追跡で追い詰められた仮面の怪盗は、逃走のため、窓を砕いて屋外に躍り出る。
しかしカジノは既に、警官隊に包囲されていた。
成す術もなく、捕らわれてしまう仮面の怪盗…
一転、光も射さない尋問室。
その中で男たちによる執拗な尋問を受けるのは『仮面の怪盗』であった少年である。
長きにわたり痛めつけられた少年は、白紙の調書に署名をするよう告げられる。
調書に記された名前は、。
少年の本名だ。
尋問室に1人の女性が訪れる。
彼女の名は新島冴。
不可解な事件の解明のため、の取り調べにやって来た検事だった。
異世界や心を盗む方法についてに質問してくる冴。
薬物を投与され、意識がもうろうとしながらもは記憶をたどり始める…
まだ自分が怪盗になる前、普通の少年にすぎなかった4月…
すべての始まりのことを…
4月にイゴールが警告した破滅の結末は、防がれる事なくついに訪れてしまった…
…かに思われた。
しかし、は死んではいなかった。
実は、これまでの事は全て、怪盗団によって緻密に計画された、想定内の出来事だったのだ。
明智が裏切り者であり、暗殺を企んでいる事を、怪盗団は通話の盗聴という方法でつかんでいた。
けれど、暗殺まで実現できる後ろ盾があるなら、明智の誘いを断るのは得策ではない。
が暗殺されるのを防ぎ、現実での危険も退け、かつ、明智の後ろ盾である黒幕が誰なのかを暴き出す…
それら全てを実現できる方法は、一つしか無かった。
怪盗団は、冴のパレスの本拠地外にある歪んでいない
警察署へ明智を誘い込み、認知上のを殺させる事で、明智に暗殺を遂げたと信じ込ませる
作戦を立てたのだ。
冴のパレスは、裁判所こそカジノになっていたが、隣接する警察署は現実と瓜二つであり、突然誘い込まれれば、恐らく現実と区別はつかない。
尋問から帰る冴にのスマホを持たせ、明智と出会った瞬間に、双葉が遠隔操作でイセカイナビを起動。
結果、明智はまんまと騙され、認知上のを本物と思い込んで殺害。は九死に一生を得る。
一方、慢心した明智は、黒幕に無防備な連絡を入れる。
飛び出したのは、現役の閣僚獅童正義の名前だった。
獅童は、政敵や、自分の資金源である要人の敵を明智を使って始末する事で、のし上がっていたのだ。
秀尽学園の校長や、奥村社長、検察の特捜部長すらも裏で獅童と繋がっており、口封じとして殺されたのだ。
真相が判明して、冴と惣治郎は協力者となり、ついに怪盗団は、全ての黒幕、獅童を標的に定めるのだった。
で現在のプレイの進捗をセーブすることができます。
画面左下に、図のようなヘルプ表示が出ている時ならいつでもセーブを行うことが可能です。
△ボタンで現在の状態を確認できるようになりました。
ステータスやペルソナを確認したり
スキルやアイテムを使用することができます。
受け取ったチャットは□ボタンで見返すことができます。
未読がある場合はお知らせマークが表示されるので
見逃さないようにしましょう。
チャットは最新の50件のみが保存されます。
古いものは自動的に削除されていきますので、読み忘れの無いように気をつけましょう。
画面右下のゲージは、世間の人々が怪盗団をどう思っているかを視覚的に表わしたゲージです。
今後、このゲージがどのように変化していくか、怪盗団の行く末を見守りましょう。
コープの状態を確認できるようになりました。
△ボタンから『COOPERATION』を選択すれば確認できます。
リクエストの状態を確認できるようになりました。
△ボタンのメニューの『REQUEST』から確認できます。
R1ボタンでマップを表示した状態から行きたい場所を選ぶと即座に移動することができます。
画面右上に、次にとるべき行動についてのヒントや目的地が表示されています。
迷った時などに参考にしてください。
これまでに表示された『チュートリアル』は△ボタンのメニューにある『SYSTEM』内の『TUTORIAL』から確認することができます。
コープアビリティ『サードアイ』が使用できるようになりました。
現実世界と異世界ともに、サードアイを使うことで
普段見えないものが見えるようになり、様々なヒントを見抜けるようになります。
コープアビリティ『パワーストック』の獲得によって、ペルソナを所持できる数が8体に増加しました。
いい加減に、しろ…!
貴様ら…許さぁん!
このワシがっ…
うぅ、強えなオマエ…
…何だよ、しつけーなオマエも。
イッテテテ…
今日はひどいヤラれようだぜ…
…つーかさ、その仮面なに気取りよ?
オマエ、中二じゃねーのぉ?
気取ってない
うざい
高二だ
あ、マジにレスする系?
かえって新鮮っすねーってかぁ?
あー別に興味ないんで。
律儀な回答いらねっす～。
ムキになってんの?
『気取る』とか、もしかして地雷?
じゃあ素でオレにこんなことしてんの?
オマエ、頭イッてんの?
オレをうざがってる、オマエもうぜーってかぁ?
この状態、見えてんの?
うざい気持ちならオレの方が上だろうがよ。
じゃあこんなのやめて、うちに帰って動画でも観てろよタコ!
あー呆れてんの?
仮面とってそんなときの顔みせろよ。
それ、個人情報漏れてるけど、OKっすか～?
そこ、詳細いらねーし。
つーか意味はきちがえてるし～。
お、ガキ扱いされて不愉快さ全開の、真のガキはっけ～ん!
…だったらなんなんだよ?
オレとお喋りとかしたいわけ?
あ、ホンモノだ…
あ、それやっちゃう感じ?
音うるせーし!
あと残り香すげーし!
ホンモノなら先、言えっての!
…つか、逆に笑えんだけど。
オマエ、なんでそんな必死なわけ?
死にたくないだけ
やるべきことがある
必死じゃない
まーな、オレ相手にしてんだからな。
ここまでしねーと勝てねーよ?
死ぬのビビってんの?
すっげーチキンだなオマエ。
別にオマエが死んでも誰も泣かねーんじゃねーの?
じゃあオレは死んでもいいわけ?
オマエすげーワガママじゃね?
マジ? そんな理由で必死になれんの?
オマエ、ピュアだなー。
それアレだろ? アニメか漫画のパクリだろ?
なんか聞いたことある台詞だよな。
それさ、誰かに望まれてんの?
独りよがりじゃねーの?
オマエきっと、特別な才能がある…
って自分で思ってる凡人だろ?
その返しがすでに必死だっての。
必死じゃないのにこんなことできんの?
じゃあ『片手で十分だ』的なってこと?
はいはいすげーすげー。
えーとオレ助かりたくて必死なんだけど～。
オマエのとこの学校さ、『質問には銃声で返せ』って教えてるわけ?
『黙秘権』は聞いたことあるけど、『発砲権』なんて知らねーな。
それ、頭に響くからやめてくんない?
昨日、あんま寝てないんだよねー。
…今の、当たってたらマジで治療費請求してたからな…?
…さっきから思ってたんだけど、フツーにそれ持ってんのダメだろ。
ジュートーホー違反だよなぁ?
バレなきゃいい
かっこいい?
すげー無知…
まぁ、ここ現実じゃねーから、問題ないっちゃねーけどよ。
心配になるほど無知だな…
オマエ、学校ちゃんと行ってる?
じゃあオレがバラしてみるぅ?
そぉゆぅ考え方が世の中を悪くするんだぜ～?
うわ、自己中心的ぃ～ジコチュ～!
…最低だな、社会不適合者はっけ～ん。
まぁ、かっこ悪くはないけど…
社会道徳的にはどうなの?
オレに銃口、向けてなきゃ
もっとかっこいく見えるんだけどな～。
…でも持ってるヤツがイケてない。
話の主題をすり替えてんなよ!
…あぶねーヤツだな。
服の中にスタンガンとかも仕込んでない?
オマエ正気?
いけないハーブとかやってない?
それ、セーフティレバー外してたの?
デンジャラスぅ～!
マジになんなよジョークだボケ。
あのさ、こんなことやめて、一緒にどっか行かね?
なんなら女の子、数そろえられっけど。
本当?
チャラい
本当だって。
まぁ真剣に付き合うには向かない子らだけど。
お、喰い付いてきたねー。
こんな非常事態だってのに～。
まぁ、ここでオレが撃たれたらセーリツしない話なんだけど～。
は? 誰にモノ言ってんの?
オマエとは知ってる女のケタ数がちがうっての!
みんなオレにそれ言うけど～、単にうらやましいだけじゃねーの?
どうせそんなこと言って大人しくしてたヤツ、年くってからヘンタイなことするんだぜ?
勝手にさげすんでんじゃねーよ。
それなりに努力してんだよ!
うるせーんだよ草食!
オレなんて『4秒に1回』は女のことだぜ?
どうせ向こうに相手にされないから『硬派』気取ってるだけなんだろ?
じゃあオマエ、なにが楽しくて生きてんの?
理解できね～。
バレバレのウソつかなくていいんだよ。
ムッツリ仮面。
わかってるよ。
『ワリキリOK』な子でまとめるから。
もしかして出かけんのメンド臭いとか?
なら、オマエんちに女の子届けちゃう?
なに? 欲しいの女の子じゃないっての?
『女の子をモノみたく言うな』ってかぁ?
すっげー男前ですね～。
あ! オマエ見ろよ!
転ばされたときにコレ、腕のとこ!
時計、動かなくなったじゃねーか!
悪かった
知らないな
ウソをつくな
あ、ウソウソ…ピュアだなオマエ。
オレに時計なんていらねーし。
『謝る』ってことは『悪いって認める』だぜ?
オマエ、もうちっとプライド持てよ。
弁償できねーぞ、コレ!
シリアルナンバー『7』なんだぜ?
謝ってもおせーんだよ。
コレ、死んだ爺ちゃんの…
まぁな、ここじゃ時計あっても意味ないし。
怒ることじゃねーよな。
すげー開き直った…
ホントにこぉゆぅヤツいたんだな…
オマエ、『罪悪感』とかねーわけ?
ちゃんと義務教育、受けたの?
うわ、教科書に載りそうな逆ギレの王道…
あ、バレた～?
ここじゃ時計とかいらないもんね～。
…そうだよ、でも別によくない?
オレら信頼し合ってるとかじゃねーし。
そっちがだまされてくれたらさ、『ウソ』じゃなくなったんだけどね～。
だったらなんだよ? ケーサツでも呼ぶ?
誰もこねーだろーけど。
今の『ショック療法』とか言わねぇよな?
もう1発、当てたら直る的な?
今の『証拠隠滅』とか言わねぇよな?
もう1発、当てて粉々にする的な?
今の『お前も動けかなくしてやる』的な?
…やってること殺人鬼並だろ?
『聞く耳もたない』ってんならそれでいいよ。
イチイチぶっ放して返事してくんじゃねーよ。
…それにしてもオマエ、他にやることねーわけ?
そんなコスプレしてこんなとこ来てさ。
ヒマ人なの?
ヒマだ
つーかそこまでがんばっといてさ、自分でそれ言ったら報われねーだろ。
オレとこうなるまでの労力を考えたら、オマエ十分、忙しくしてると思うけど?
…ヒマつぶしだったら他あたってくれよ。
オレとオマエ、そんな仲じゃねーだろ?
じゃあオマエ、ヒマつぶしでこんなことするってこと?
絶対、学校で『問題児』扱いだろう?
だろーな、その服とかオーダーメイド?
それくらい勉強とかもがんばったら?
じゃあこんなとこでノンビリしてんなよ。
オレなんかにかまってるヒマねーだろ?
あーヒマなヤツってみんなそう言うけどさ。
こんなとこ来てるヤツはヒマ人なんだよ。
『周りに必要とされてる』感の演出だよな?
どうせ『彼女は二次元』のくせによ。
すげー質問の答えになってね～。
オマエ、国語、苦手だろ?
いやいやいや、フツーの声のトーンでしょ?
オマエの耳がどうかしてんじゃね?
気に入らないとそれぇ?
オマエ、ちゃんと幼稚園、出たわけ?
そう思うんだら、オレにかまわねぇで、どっか行ってくれると嬉しいんだけど。
止まってる的にも当てられねーの?
『ワザと』とか言わねーよな?
おいおい、口ついてんだろ?
質問には言葉で返そーぜ。
コスプレ好きでガンマニアで
…おまけに社会不適合者かよ。
なんだよ、『ヒマ人』扱いはオマエの地雷か?
つかさ、オレこんなとこで終わりなわけ～?
ホントだったらスターになってたはずなのにぃ?
スター?
あきらめるのか?
『スター』って言ったらオマエ、レッドなカーペット歩くアレだろうがよ。
『スター』って言ったらオマエ、お金に困ったら暴露本を出すアレだろう?
『スター』って言ったら…そうだな…
ポスターの写真、修正しまくりのアレだよ。
『スター』って言ったら決まってるだろ?
ディナーショーで何万もぼったくるアレだよ。
オマエはオレのオーラに気付いてねーな?
ま、スターは凡人には理解されないからな～。
…たしかにムリだよな、この島国じゃ。
やっぱ海外を視野に入れとくかぁ?
だよなー成功するにもコネがいるしな。
なんでオレ、『孤高の天才』で生まれたんだろ…
じゃあオマエ、オレがスターになっても道端で『前に会ったよね』的に話しかけんなよ?
ま、ここでスターに固執して?
自分の可能性を狭めるのもナンだし?
広い意味でオレの言う『スター』って『マルチ』だから、別の選択肢もアリっちゃアリなんだけど。
…待てよ、このままいくとある種の『偉人』か。
死んでから評価される的な?
オマエがそれ言うんじゃねぇ!
誰のせいだと思ってんだよ!
なんだ? オレのアクション見たいとか?
ダメダメ、オレが目指してるの演技派俳優だから。
ま、知らず知らずのうちに他人から恨まれんのも、スターの有名税ってやつだよなー。
おい、スター候補のオレより目立つな!
『通行人その6』どまりのくせに!
…あ! 今すげー歌詞が思い浮かんだのにオマエのせいでぶっ飛んじまったじゃねーか!
つか、オレに目つけなくてもよくない?
他にもムカつくヤツいくらでもいるだろうに…
ちなみにオマエ、どんなヤツがムカつく?
歩くの遅いヤツ
声がでかいヤツ
そんなヤツはいない
あーわかる! そういうのにかぎって通路の真ん中とか歩きやがってな。
そうなんだよ、駅の改札で渋滞起こすヤツな?
周りの目とか気になんねーのかね?
それ、オマエのせかせかした性格じゃね?
ゆっくり歩いたら済むって話じゃねーの?
…それ、ヒール履いた子とか老人も入ってる?
だとしたらオマエ、心が狭いんじゃねーの?
あーわかる! 『オレはここにいるぜ』的な?
ま、そぉゆぅヤツ、顔が残念なのが多いけど。
たしかに、週末の終電とかひでーよな?
酒、入ってるってのもあんだろーけど。
それ、すげー遠まわしにオレのこと言ってない…?
オレはボソボソ話すヤツよりはいいと思うけど。
聞き返すのメンドくせーし。
マジか? オマエ悟ってんなー。
オレなんて殺したいくらいムカつくのいっぱいいるぜ?
それはそれで問題な気がするけどねー。
『他人のダメなとこ』も無関心ってことだろ?
あ、わかった…オマエ、ムカつくヤツは全部『始末』したんだろ?
じゃあオレへのこれはなんなんだぁ!?
ムカつきもしてねーのにこれはねーだろ?
なんだよ、オレがピンポイントでムカつくの?
ま、注目されてんのは悪い気しねーけど。
オマエはさ、スーパーで包丁、売ってるだろ?
ああいうとこに近づけさせちゃいけないタイプだな。
…ちなみにオレは『意味なく銃をぶっ放すヤツ』がムカつくけど。
だったら、直で『ムカつく』って言えばいいだろ?
やり方が陰湿で粘着質だぜ。
…つーかさっきから思ってるけど、話すときくらい仮面とれねーの?
なんか失礼じゃね?
そうは思わない
顔の一部だ
力ずくで取ってみろ
あーこれ、どこまでいっても平行線なパターンだ。
…でもオレの不愉快さってマジだし。
あくまで自己流を通すタイプか。
…いや、そこは思おうぜ、常識だろ?
…オマエ、そんなことばっか言ってると友達なくすぜ?
そのわりにはぶっちゃけ似合ってな…あ!
どうせ、仮面の下は残念な顔なんだろ?
…あ、かわいそうなヤツだったのか。
…お、挑発には乗らないぜ? オレ頭脳派だから。
そしたらオマエ…皮膚ベリってなって血ぃ出るぜ?
言うほど執着なんてねーよタコ。
『負ける気しねー』ってやつぅ?
『オレはこれでいいんだよ』ってヤツか。
『常識クソ喰らえ』のタイプってか?
失礼なうえにカンシャク持ちか。
わかったよ! 別に仮面にそんな興味ねーし。
あーなんか腹へってきたなー。
これが尋問とかだと、えっと…
…そうだ! カツ丼とか出るんだろ?
オマエもなんか出せねーわけ?
カツ丼を出そう
寿司を出そう
何も出せない
オマエいいヤツなんじゃねーか、最初から言え。
揚げ物いきたいほど腹減ってねーんだよ。
オマエ、困ってるヤツを見捨てられないタチ?
それどうせ、口約束なんだろ?
マジ? オレ、ツナのやつ喰いたい!
それ、オレの苦手な魚卵系で脅すってことぉ?
なんか、『さっぱり系』の気持ちじゃないんだよね。
オマエの小遣いじゃ寿司ムリだろ?
え!? いくら敵同士でも『メシ抜き』は鬼だろ?
なんだよ、ここに来るなら準備してこいよ。
なんか食わしてくんねーの?
あ、オマエも間食、控えてんの?
カツ丼おねだりしたくらいでキレんなっての。
あーさてはオマエ、腹減ってイラついてんな?
『タダで』とか言うつもりねーよ。
銃声でお返事なんてオシャレだな。
つかさ、こんな追い詰めといて、殺さないでお話しちゃってるけどぉ?
オレ、なんか期待されてるわけ?
別になにも自意識過剰だ
それは期待外れだ、トークのセンス自信ねーよ。
その期待には応えらんねーな。
なんだよ、そんな期待されるとさ…
こっちもいっぱいいっぱいなのに。
『他力本願』かよ、ダッセ～!
素直になっちゃえばいいんだって。
なんだそれ、そう言われると裏切りたくなる。
じゃあ、もう引き留めねーでくれる?
あ、なんか引っ込みつかなくなった感じだ?
ウソぉ? それすっげー気まずいんだけど!
まあ日頃、周りに頼られっぱなしだし～。
ちがうぜ、オマエがオレを過小評価してるの!
あーそぉゆぅ指摘ってうぜ～!
なんだ、結局、殺る気なんじゃないの。
あーごめんごめん、単語のチョイス間違えた?
あーちがうちがう、言い方、変える!
そぉゆぅ殺り合いは拒否る!
…つーか、今日ってオレ誕生日なんだよ?
友達が店、予約してくれてんだよねぇ。
このまま主役が行かねーのってかなり気まずいと思うんだけど…?
誕生日が命日だ
それ、誰に言われてもテンションあがる～!
今月は、もう貢物攻撃、受けまくりだぜ～。
若干、その言葉と態勢がチグハグだけど。
敵に情かけるなんて器の大きいヤツだな。
オレの誕生日くらい知っとけよ～。
オマエ、パーティ呼ばれてねーからスネたな?
オマエになんて教えてやってねーし!
すげ…それ知らずにここ来たんだ…
なんか『名言』にしようとしてる感があってうぜーな。
そぉゆぅ少年漫画的なノリ、嫌いじゃないぜー。
…オマエ、『名言集』とか好きだろ?
中二か…関わりたくねーな～。
なんだ? もしかしてクラッカー代わり?
しょうがねーな…
わかったよ…
…オマエ、けっこうドタキャンするヤツだな?
…つーか見ろよ、オマエがそんなモン向けるからよ…
自分ですげー汗ばんでんの分かんだよ。
なぁオレ、テカってない…?
テカってる
テカってない
どうでもいい
マジで!? つーか今すぐ顔拭きて～!
マジで? そんなオレ、みんなが認めねーよ。
じゃあ『こいつテカってる』って見てたってこと?
テカりはマズいでしょ～写真とかムリだし。
それさ、気ぃ遣ってくれてない?
あ、よかった～教えてくれてありがと。
じゃあオレが感じてるベタつきなんなんだよ?
オマエ…ウソ教えて楽しんでるだろ?
オレとオマエじゃ美意識の高さがちがうんだよ!
…まーな、素材の良さでカバーできるし?
そう言うなよ、オレ結構気にしてんだから。
頼む! 脇の下もやべーんだよ。
あーやめやめ、これ以上テカりたくねーし。
あーもう、脇汗まで出てきたじゃねーかよ!
『死んだらテカりの心配ナシ』って優しさぁ!?
…自分が情ねーよ、こんなんでテカるなんて。
…つーか、ちょっといい?
なんか、未だにわかってねーんだけど…
これさ、オレの負けってこと…?
そうなる
わかってないのか?
そっちの勝ちでいい
そうか、じゃあ負けは素直に認めねーとな…
なんだ、その自信なさ気なの!
ウソだろ? オレ、負けてたんだ…
なんだよ、それならもっと早く言えよ!
だってさ、オレが負けるってなくない?
オレ、『負け』から学ぶから納得したいんだ。
『試合』に負けたの? 『勝負』に負けたの?
つーかさ、なんのルールに基づいての負け?
いや、そんなのオレ的に納得いかねーし。
マジで? やった～ぁ!
なんか、悪ぃなー催促したみたいで～。
負けたうえに『面倒くせーヤツ』扱いはシャクだな。
なにそれ、再戦のよーい『ドン』的な?
オマエ、オレが考え事してる隙を狙うつもりだったな?
なんか…言葉にできねーけどハートで理解した。
『悩むより次いけ』ってことかよ、ハハ!
なんかさぁ、オマエ。
『勝ち』を確信してるんだとしたらだよ?
ここでオレが『切り札』出したらマジで知らねーぞ?
ただまぁ、マジにやったらシャレになんねーから。
そのいいリアクションに免じてやめてやるよ。
けどまぁオレを追いつめた実力は認めてやるよ。
…そのビビり方みてたらかわいそうになってきた。
だろ? こっちも『寿命』を縮めたくねーし。
だろ? こっちも『記憶』を失くしたくねーし。
…フン、非情になりきれねーオレを笑えよ。
殺る気が折れたな?
なんかコレ…ガキのケンカだよな。
そうやって意地張ってんなよ、ガキすぎるぜ。
おーオマエ渋いね～その凄み方。
いや、それじゃこの世界ごとぶっ壊しちまう…
フ、『切り札』出される前に殺る気か…
このまま続けたら、お互い無事じゃ済まなそうだな…
『切り札』を出さないことで、オレが命拾いしたか…
そぉくるなら、もう『切り札』なんて関係ねえ!
つーかさ、もともと目が合ったとか、そんなレベルのきっかけじゃね?
それでこんなことまでしてくるなんてさ、オマエ、頭どうかしてんじゃねーの?
そんなはずない
負け惜しみだ
絶対そうだって、脳のなんかが小さいんだよ。
まー自覚してんなら治る余地もアリだよな。
オレも自分で自分の恐さを感じるときあるしー。
『かも』じゃなくて絶対そーだから!
じゃあ素でこれ? 脳のなんかが小さいヤツだ…
自覚もしてねーのか、これはホンモノだな…
それ決めんの医者の役目だから!
オマエみたいなヤツ、みんな自分でそう言うから。
すげーな、自分に都合良く解釈してやがる…
こんなときだってのに『勝ち負け』にこだわんの?
いやもう、話の中心はオマエの『将来』なんだよ。
心配してやってるオレの気持ち…伝わらねーか。
…思ってたより重傷みたいだな。
オレが、いい医者とか知ってたらな…
ムカつくってだけでキレてたら社会で通用しねーよ?
オマエ適量、守って使ってねーだろ?
…考えてみたらさ、ここじゃオレの方が一応、先輩なわけじゃない?
縦の関係とか…尊敬の気持ちっての?
そぉゆぅのってオマエにないわけ?
意識はしている
考えたことない
横のつながりの方が大事
じゃあオマエ、『やったらできるヤツ』ってことだよな?
じゃあ勉強不足だぜ、こりゃ説教してやらねーと。
じゃあオマエ、『相手で態度を変える』タイプ?
こぉゆぅときは言い訳じゃなくて謝るんだろが!
きっと部屋にこもってていい先輩に会えなかったんだな…
だったら、考え方を変えた方がいーぜ。
…残念なヤツとじゃ議論になんねーからな。
自分が『ナンバーワン』で『オンリーワン』ってこと…
そぉゆぅ屁理屈ヤローだと友達なくすぜ?
たしかに、広く浅くでも友達多い方がカッコつくし。
話の主旨をシカトしたマイペース?
そぉゆぅことなら今からオレとも『横のつながり』だ。
まーいきなり『先輩』面されてもうぜーよな～。
痛いとこ突かれんのも人生勉強だぜ?
年くったら『礼儀知らず』は人格疑われるよ?
…悩んで、こんなことまでやらかすとはな。
なぁオマエ、さぞかし気持ちいーだろ～よ。
オレをこんな風に見下ろしてよぉ…
『勝利者インタビュー』っての?
言いたいことがあるなら聞いてやるよ。
気持ちいい
まだ上を目指す
戦いは無意味
…オマエ、負けた方の身にもなれっての。
おーそうか、ならオレも負けた甲斐があったぜ。
オマエ! デリカシーなさすぎだろ!
おーシンプルだけどグっとくるね～!
…自分の限界を考えないアホ頭の発想だな。
自分を追い込む『ドM』な趣味なの…?
結局オマエ、自分以外のヤツは通過点なんだな…
すげーストイックなんだな、オマエ。
お、すげーなんか哲学的…深いんだなオマエ。
勝ったオマエがそんなじゃ負けたオレが報われねーよ。
…いるよな、『賢者』気取りのアホポエマー。
うわ! じゃ今までのこと全否定ってこと!?
祝砲代わりか、オシャレなことするじゃねーか。
照れ隠しにしちゃ過激すぎんだよ。
なにそれネタ? …すべったんじゃねーの?
あーあ、会場の雰囲気だだ下がりだ…
…さっきから気になってんだけど。
これってオレだけぇ?
なんか臭くね～?
そっちから臭う
ウソ臭い
…そぉ? オレ、鼻はいい方なんだけど?
じゃあ、そういうことでいいよ。
妙に話題を変えようとしてない～?
まあ、匂いってたいがい、慣れれば気になんなくなるけどな。
…は、はあ!?
つかオレ…シャドウじゃね?
マジで? ウソぉ!?
…確証がないのに疑いかけてんじゃねーぞ?
は? なにそれすっげー気分悪ぃ!
こぉゆぅのって～やった本人は臭わないって言わね～?
なにそれ?
オレも、そういうシャレたの言ってみて～!
ウソって臭いの?
知らないかった…
自分が臭いのを『ウソ』って思いたいことか…
やめろっての、漏れが拡が…じゃなくて!
うぉ! 音でさらに…オマエ!
やっぱ他人になすりつけるのよくないよな…
元はと言えば、オマエが殺しかけるからだろ?
…つーかさ、オレらのこの戦いってやっぱ、後世に残ってくわけじゃん?
オマエ、なんて言って語り継いでくの?
厳しい戦い
楽勝
忘れると思う
…だよな、オレにとっても厳しい戦いだったぜ。
そうだな、戦いを通じてオマエがわかったぜ…
なんか惜しいわ、もうちょっと盛って欲しかったな。
だろ? まれに見る激戦だよな～。
まー事実曲げてでもいいカッコしたいっての?
マジか? オマエどんだけの実力よ?
オマエ、『楽勝』の意味わかってねーな?
あ、そう…じゃあ増し増しでいってみる?
まーオレも過去にはこだわらねーからな。
マジかよ、オマエ暗記モノとか苦手だろ?
あーそれ、クールを気取ってんだろ?
はぁ? 一度、忘れたら再現できねーぜ?
形態模写でってこと? オレのとこかっこよく頼むぜ?
そんな銃を動かす手があるなら口を動かしてけっての。
まー最悪オレが死んでも、お前が語り継いでくれよ。
…そっか、オレが生き延びて語り継ぐってこと?
…つーかオマエ仮面してっからさ、なんていうか…
なにされるかすげー不安なんだよ。
オレ、これからどうなんの…?
肉塊にする
放置
言葉責め
そうか…それは手間がかかりそうだな。
…よくそんな単語をチョイスできるよな。
冗談じゃねえ。
オレのボディの虜になった女たちが悲しむぜ。
…じゃあせめて、A4ランク以上で頼む。
ホント? でもそれ、個人のさじ加減だからな…
あ、むしろ荒っぽいのは大歓迎だぜ?
…そうやって安心させて裏切るパターンだな?
ここまでしといて今さらかぁ!?
あーそれ、オレ傷つきやすいからパスー。
…すげーな、なんでそんな発想でてくんの?
それ慣れてねーヤツがやってもサブいから!
それ、クセになっちまったときのこと考えとけよ。
あー皆まで言わなくていいぜ、オレ勘鋭いし。
それ、『これから考える』ってパターンじゃねーの?
ハッキリ言えっての! 口あんだろうが!
…なんかフツーの展開になりそうだな。
…つーかオレ、この戦いが終わったら『婚約しよう』って女がいるんだけど…
あのさ…オマエはさ、結婚願望とかあるの…?
ある
ない
ムリ
そうか! もしかしてもう婚約とかしてんの?
女は『若いときの期間』をオレに使ってるわけだし…
そうだよな…参考になったわ。
マジ? 式とかやるなら貯金がいるぜ?
オマエ若いのに決断力あるなー。
それ極論だぜ? 若いんだし結論だすの早えーよ。
言い切った! なんかかっこいい…
彼女のこと嫌いじゃないけど
『結婚』ってなるとなー的な?
オマエみたいのが女を泣かすんだ!
『他人の一生まで背負えねー』って? …まーな。
…自分を落とし込んで面倒から逃げてんだろ?
わかった! オマエ、女と付き合ったことねーな?
ネガティブなヤツと話してると気分が暗くなるな…
なんだ照れ隠し? 婚約者もういるとか?
あ、悪い…意識してねーけど、ノロケ話だよな?
『結婚』って制度が嫌いってこと?
オレ、こんなとこで死ねねーし!
でもまー、こんな状況だけどオレ、『幸運の星』の下に生まれてきてんじゃん?
きっとなんか、こう…
奇跡が起きると思うんだよね～。
うらやましい
奇跡を待とう
悔しーのわかるけど、生まれは変えられねーし。
オレだって自分が『特別』じゃねえってわかってるよ…
『ない』って証明もできねーのに決めつけんな。
自分以外の『特別』さを認めねーか。
あやかりたいってことぉ～?
まーこればっかりはな…親を恨んどけよ。
後でやっかまれんのメンドーだしな。
適当に可もなく不可もなくな相づちしやがって。
マジで? それオマエに迷惑かかるぜ…?
あ、いい…なにも起きなかったら悲しーし。
…舐めてやがんだろ? え?
マジで? じゃあ頼むわー!
あ、オレ…心変わりしたぜー。
わかるー窮地で奇跡発動のパターンだよな?
あー奇跡級に虫の居所悪くなったぜ。
『運頼み』嫌いってこと? …それいいな。
…つーかさぁ、もうダメだ～。
どうせ助かんねーんだろ? これ。
まぁ、生きてたって辛いことだらけだし?
好きにしてくれていーぜ?
出会わなければよかった
楽には死ねない
ヤケになるな
…オマエが入って来なきゃよかったんじゃない?
…あ! それ盲点だ…来世の参考にするぜー。
負け認めかけてるオレにさらに説教ぉ?
悪ぶんなよ、ちょっとキメ台詞欲しかっただけだろ?
焦らしてんじゃねーよ、ドS!
えーマジそれだけは勘弁!
変に気取ってねーで、さっさと殺ればよかったのに。
そうか…そうだよな、オレ逃げてるだけだったよ…
この状況でオマエがそれ言うぅ～?
ヤケになんてなってねーよ!
…なんかズレた説得してんなー。
うるせ～負け認めかけてんのに?
『好きに』っつっても限度あるだろ?
オレに『死ぬな』っての?
よく考えたら殺されんのも辛いよなー。
(このページはカット予定)マ…マジで殺ろうとか思って…ねぇよな?
こっちの出方でなんとかなるんだろ?
(このページはカット予定)まあ待てよ…殺ることがベストじゃねーよな?
言ってみな、何か欲しいんだろ?
(このページはカット予定)…ったくツイてねーな今日は。
何っすかぁ? 取引したいって顔だけど。
(このページはカット予定)もう降参してんだから撃つなよ。
交渉だろ? 欲しいの何よ?
お前が欲しい
…金だな
レアなブツを出せ
いい情報があったら頼む
警戒度を下げろ
ヤバい話、持ちかけやがって…
円くらいは出せるよな…?
それ、リスキーすぎるな。
でももらわねーと…
それ、体力的にキツイっすねー。
生命力分けてもらえねーとキツイっすねー。
うぉ、アブナイ橋だぜ、それ。
心を整えねーと気力もたねーな…気力が。
分かった、用意する
要求は飲めない
…あーマジ調子わりー暑すぎだろ!
撃たれる前にさ、飲みてーもんあんだけど…
持ってねー?
…ゲェッホ!
最悪だぁもう、インフルっぽいし…
撃たれる前にさ、頼みあんだけど…
持ってねーっすか?
…タンマ!
いま花粉で目ぇ超かゆいんだって!
…でもそれってオレに他のシャドウも巻き込んで嘘つけってこと…?
マズいぜ、バレたらオレが殺される…
くれるなら話は別だけど。
渡さない
まあ、これ渡しときゃ間違いねーだろ。
…はい、円。
メシ代にしようと思ってたけど…まあいいや。
…ほら、円。
今これしかねーけど。
…ほら、。
とっておきだったけど、オマエにやるよ。
ほら、。
もらっておいてやる
まだ出せるだろう?
そうかよ、仕方ねーな…
わかったよ…ったく。
オマエ、いい死に方しねーぜ?
オレ、ここのシャドウじゃねえし!
ニンゲンたちの心の海に生きてんだし!
オレ、ってんだ。
っつーことで今からオレ、オマエだから。
って…もう、知ってんだ。
ならをやるよ。
って、オマエ弱すぎ…釣り合わなくね?
やるから帰れよ…
ほらよ、円。
何回、数えても金額一緒だぜ～。
はい、。
無駄使いしたらナンチャラお化け出るぜ～!
言っとくけど、オレが言ったって言うなよ?
マジでヤバいのだから…
ああ～ん!?
話すことなんて何もねーよ!
ってオマエ今、スキだらけ!
あー? まだ足りねーのかよ…
なら、今ダチに持って来させるよ!
…と見せかけてダッシュ!
…みんな、こっちだ!
オレたちの新天地が見えるぞ!
あ…オマエ? オレ!? ああ?
何やってんだオレたち??
うぉ、近づくんじゃねえ!
つかオレもう、帰るしっ!
すんげぇムカついてんだけど!
オレ、ゼッテーに話なんてきかねーしっ!
…いや待て、オレなんで怒ってたんだっけ?
話くらいきいてやってもいい気がしてきた…
なんだよ、知ってんのかよ…
んじゃあさ、代わりにこれもらっとけよ。
もうさー、やめとかね～?
そんなマジになってどうするの?
コレに目をつけてたのか…
抜け目ねー野郎だな。
グ、ガ…
ZZZ…
…アチ、アチィ!
用があるなら、何とかしやがれッ…!
…ああでも、ちょっとアチィの慣れてきた気するし?
話、きいてやれっけど?
クラクラするんだ…
用があるなら手短に頼む。
…ああでも、このクラクラ慣れてきた気するし?
なんか忘れてんだよな…
…用件? 聞いてやるけど、それも忘れるかもな。
…いや待て、なんか思い出して気がする…
終わっちゃってるんだよ、オレなんて…
なんで話しかけるんだよ…
…いや待て、こんなオレでも必要とされてんのか?
なら話、きいてやらねえとな…
誰かが…オレに囁く…
もっともっと、素敵な自分になれと…
おお…
それがオレの輝く方法…
…つか!
なんか話してたら思い出したっ!
それがオレの…
いや、そんなんでオレが輝けるか…!
そんな生き方もあるのか…
悩みを解いた礼だ、そなたにこのお金を。
おお、そんな生き方も…
いや、それは愚か者の生き方だ!
悩みを解いた礼だ、そなたにコレを。
おお、それがオレの行くべき道…
ありがとう、目が覚めた。オマエにコレを。
ハハハ、そうだろーな!
コソ泥なんかがカモシダ様にかなうわけねーし。
コソ泥なんかがマダラメ様にかなうわけねーし。
コソ泥なんかが頭取にかなうわけねーし。
コソ泥なんかがあのお方に会えるわけねーし。
コソ泥なんかがオクムラ様にかなうわけねーし。
コソ泥なんかがニイジマ様にかなうわけねーし。
コソ泥なんかがアケチ様にかなうわけねーし。
コソ泥なんかがシドウ様にかなうわけねーし。
コソ泥なんかがあのお方にかなうわけねーし。
コソ泥なんかが裏ボス様にかなうわけねーし。
…オ、オマエ!
どうする気だ?
イテテテ…
ひでえことする人間だぜ…
…お? オマエ、の仮面を持ってんのな。
なら悪いようにゃしねーぜ。
お望みは金?
これぐらいありゃ足りるだろ?
たしかブツが欲しかったんすよね?
コレ、好きに使って。
…オレたち、昔は一緒だったよな?
それが別れて、またここで会った…
別に恨んでねえよ。
争いってのは、何も生まねえ…
…金でいいだろ?
これしか持ち合わせねーから。
…ブツでよかったよな?
なあ、オレら、やり直せねーかな?
ちっと話そうぜ?
なんか昔を思い出すぜ。
それもそうだな…
気にしてもしょうがねえよな。
欲しいの金なんだろ…どうせ。
欲しいのコレだったか…
…なら、話でもしようぜ。
素性もわかんねえヤツに力やれねえし。
…つってもオマエ、前に話したっけ?
あんま覚えてねーんだわ…もっかい話す?
そうこなくちゃな。
それ冷たくね? オレもそういうとこあるけど…
…つか、思い出した!
…んー? なーんかウソくせえ。
騙されねーよ!
オマエ、トーク上手だな、オレもよく言われ…
じょ、冗談だって。
…あ、そ、そうそう、それより聞いてくれよ。
おわ!!
んだよハナから話す気ねーのか!
そっちがその気なら…!
うわぁあ、オフクロー!
…って、あ、当たってねーのか?
こうなりゃ…
ギャー! シャドウ殺しぃぃ!
逃げるしかねえ!
うっそ!
…こ、コレやるから許してくれ!
ま、どんなにイキがったって、カモシダ様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、カモシダ様に通用するかねー?
言っとくけど、カモシダ様はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、マダラメ様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、マダラメ様に通用するかねー?
言っとくけど、マダラメ様はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、頭取には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、頭取に通用するかねー?
言っとくけど、頭取はこんなもんじゃねーから。
まあ、あのお方の所へはたどり着けねーと思うぜ、結局な。
まー、あのお方んトコに向かおうなんて、諦めたほうが身のためだぜ、って言っとくわ。
へっ、そう簡単にあのお方んトコに行けるとか思うなよ!
ま、どんなにイキがったって、オクムラ様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、オクムラ様に通用するかねー?
言っとくけど、オクムラ様はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、ニイジマ様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、ニイジマ様に通用するかねー?
言っとくけど、ニイジマ様はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、アケチ様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、アケチ様に通用するかねー?
言っとくけど、アケチ様はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、シドウ様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、シドウ様に通用するかねー?
言っとくけど、シドウ様はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、あのお方には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、あのお方に通用するかねー?
言っとくけど、あのお方はこんなもんじゃねーから。
ま、どんなにイキがったって、裏ボス様には、かなわねーと思うけど、結局な。
へっ、その威勢、裏ボス様に通用するかねー?
言っとくけど、裏ボス様はこんなもんじゃねーから。
待て! やめろ!
カモシダ様に言いつけんぞ!
助けてくれ!
カモシダ様には黙っててやる…
…待ってくれ!
何でも出す!
マダラメ様に言いつけんぞ!
マダラメ様には言わないからさ…
カネシロ様に言いつけんぞ!
カネシロ様には黙っててやる…
そうだ、交渉しよう…
た、助けてくれ!
オクムラ様に言いつけんぞ!
オクムラ様には黙っててやる…
ニイジマ様に言いつけんぞ!
ニイジマ様には黙っててやる…
アケチ様に言いつけんぞ!
アケチ様には黙っててやる…
シドウ様に言いつけんぞ!
シドウ様には黙っててやる…
あのお方に言いつけんぞ!
あのお方には黙っててやる…
裏ボス様に言いつけんぞ!
裏ボス様には黙っててやる…
(このページはカット予定)…なるほどな。
オレ、オマエのこと、気に入ってきたぜ。
(このページはカット予定)…なるほどな。オマエのこと、だんだんわかってきたぜ。
(このページはカット予定)…おっとまだ撃つなよ。もう一問だけ聞かせろや。
ちっと腹立ってきたけどな。
(このページはカット予定)…じゃあ次の質問だ。
聞いてもムダかもしんねーけど。
ンだよッ!
シケてんなぁ～。
わりぃけど…
役に立ちそうな情報ねーんだよね。
撃ってみなよ!
脅しても無駄だぜえ!?
あーん?
オマエなんかと話す気ねーよ。
フン!
おしゃべりなんて無意味っすねー!
こ、ここで撃っちゃう感じ?
まあ気持ちはわからなくは…
なんか今ので思い出したっ!
お、おお!? 銃声でお返事…?
そういうシャレっ気はわからなくはない…
メンドーな話、抜きってかぁ?
なんか自分、見てるようで…
た、短気にもほどがあんだろ!
オレも言われてことあるけど…ん?
なあ! さっきからチラチラ見てたよな?
な、なんかオレに用事あんじゃねーか?
まいった!
ここでストップだ…
うん、うん…!
今日も異状なし、って伝えてくっからよ!
…持ってねーじゃねーか!
…なんだかなあ。
コレをやるから、オレのことは忘れな。
今回はコレで手を打っとけよ。
へえオマエ、オレに似て…つか!
ん? それってオレとオマエって一緒…
つか! 話してたら思い出したっ!
…うーん、オマエのコトわかったけど、今日のところはコレで。
…なるほどね、オマエのコトわかったけど、気が乗らねーから…コレをオレと思ってくれ。
…で、結局、オマエの言いたいコトって何だったっけ?
ま、なんつーか、オマエにはオレよりコッチの方が重宝すると思うんだよね。
オマエにはコレかな…
今回はまあ、がんばったで賞。
あー、オマエ…
すっごく殺したい…!
オマエ、オレの怒りの導火線に火をつけちまったみたいだな…!
…こう見えてオレ、ダチは多いんだ。
呼んでみようか?
…ちっとツレ呼んできていい?
全員でボコってやるからよ～!
とっておきの情報やるから、やめにしねえ?
ほら、いい情報をやるから歩み寄ろうぜ。
…せめてコレ、受け取れっての。
…ってことで、コレやるから見逃せ。
しかし情報はすでに持ってるみたいだ。
なら代わりにを…
そうだね、世の中が平和ならオレたちみんな、楽しく過ごせるよね…
いや騙されないぞ、オレは、シャドウなんだよッ…!
…すでにがペルソナだな。
では代わりにを…
だがオマエの格が…弱すぎる…
残念だが代わりにを…
教えてくれ…
素敵なオレの見つけ方を…
オマエの深い言葉…すっごくいいな。
とっておきのコレやるよ。
目利きだな、オマエ。
コレの良さがわかるなんて。
助かったァ! ありがて～。
命拾いしたぜ…って、思い出したっ!
ん? なんかウソくせー。
騙そうとしやがったな。
そ…そうか、そりゃオレも悪かった。
許してやるか。
こいつで許してもらえる…ってか?
はい、喜んで!
おお、これで許してくれるっての!?
もってけ!
う…うわぁあ!
いじめないでくれよ
オラ泣いちゃう…
なんでオラだけ
こんな目に…
ヤバい状況だけど、
オラ平気だよう
なんだよこれ、
オラ悪者ジャン
じゃーな! スーパーヒーロー。
マジ助かったよ。
…あ、サンキュな。
あぶなく消えちまうところだったぜ。
…ヘヘヘ、助かった!
オマエにもきっと、いいことあるぜ。
今回は手を引くけど、あんまし粋がらないほうがいいぜ…
その威勢、どこまで通用するかねー?
じゃあな。
次は容赦しねーからな。
…おう、サンキュな。
…なんだか悪りぃねー。
でも、もらっておくわ。
しみったれてんな…
…んだよ、いい話だと思ったのに。
…これで満足だろ?
使う時は、オレのこと思い出せよな。
受け取っとけっての。
オマエ、卑しい目してんだよなー。
あれ、満足してない?
おかしいな…オマエ、ちょろまかしてない?
それで足りてねーの? マジ…?
オマエ、遠慮って単語知らねーだろ?
オマエ、スゲーな!
嬉しいなあ。
ああ、よかった。
オマエ、いいヤツだな。
…オマエ、つまんねーヤツだな。
…がっかりだ。
どこもかしこも不景気な奴ばっかだぜ。
おい、何しようってんだ?
今の状況、よーく考えてみろ!
(シャドウは考え直したようだ…)
動くなッ! オマエらの命運は、ワガハイたちが握ってるんだぞ!?
ストップ! 動かないでよ?
ハチの巣になりたくないでしょ?
くだらん真似はやめろ!
…置かれた立場をよく考えるんだな。
動かないで!
無駄な抵抗はやめて交渉に応じなさい。
お待ちなさい!
自分の立場、分かってらっしゃる?
待つんだ!
妙な動きはしないほうが賢明だよ。
(シックスセンス発動!)
(研ぎ澄まされた感覚により、 “選んではいけない選択肢"が明らかになった!)
(ネゴシエイション発動!)
(磨き抜かれた交渉術を使い、 “より多くの協力"を取りつけた!)
(ジゴロ発動!)
(洗練された色気を見せつけ、 “女シャドウの乙女心"を刺激した!)
(パフォーマンス発動!)
(見事な道化を演じきって、 “敵シャドウの興味"を惹いた!)
(インテリジェンス発動!)
(あまねく通用する知識を披露し、 “男シャドウの尊敬"を勝ち取った!)
それを選ぶには知性が足りない。
それを選ぶには色気が足りない。
それを選ぶには技能が足りない。
それを選ぶには品性が足りない。
それを選ぶには勇気が足りない。
力をくれ
何か出せ
物がいい
パンサー、頼む
共に歩もう
誠意次第だ
品物次第だ
お前を捧げろ
寄付を…
役立つものを…
もう終わったことだ
その必要はない
吉田 寅之助の印象操作!
何とぞ、お力添えをッ!
やだ恐～いっ! ねえ、もっと優しくして…
嗚呼、そんな…それを奪うなんて…
ジョーカー、もう危険だから引き上げよ…
ねえアンタ、ボスに伝えてくれない?
(別の敵が会話に割り込み)
(仲間が会話に割り込み)
 →会話対象を1度でもゲットしていたら一定確率で発生
  (入手済みペルソナの再入手を簡略化&仲間の活用)
(対象が会話を拒否)
 →会話した結果、拒否状態になったらこれになる
(対象が怒って逆襲)
 →会話した結果で拒否状態になった時のバットケース
(状態異常により会話不能)
(エラー)
 →どこかの変数があり得ない数値になっている
(デバッグ用)
対象の性格タイプを選択
タイプA
タイプB
タイプC
タイプD
どれかランダム
敵ID 
敵のレベル 
主人公のレベル 
AI_CHK_ENIDLV_O(, 1) = 
→どこかの変数があり得ない数値になっている
コレ、見てみ?
助けたいなら、出しな!
ハハハッ! オマエのダチ、ヤバくね?
…ぶっちゃけ、円で、許してやってもいいっすけど～。
オマエの生命力、ちぃっと分けてくれたらさ、助けてやってもいいっすけどぉ?
助けたかったら、へっへっへ…気力いただけるっす?
怪盗同盟に救援を頼む(残り)
…まだ足りねえなあ。
今度は欲しいんだけど。
今度は円がいいな、大事なダチのためなら…いいっしょ?
…まだ終わりじゃねえよ。
今度はオマエの生命力もらえるっす～?
…気力も欲しいんすよ。
ダチとの友情のため、犠牲になっときな。
…しょーがねえ。
解放してやるか。
…あーあ、もう飽きたわ。
コイツ、返してやるよ。
冷てー、ダチ見捨てるんすかぁ?
恨まれてもオレ知らね…っと。
あっそう、じゃあヤッちまうね。
オマエの了解、もらえたんで…!
や、やっぱオレにはできねえ。
本当に強い奴は、優しいもんさ…
オマエにはうんざりだ…
あばよ。
あー、むしろダチが嫌いだったわけね。
…オマエの代わりに手を汚すのもイヤだな。
あばよ!
あー、満足満足。
…んじゃこれでー。
気が済んだし、そろそろ行くか…
…さて、続きに戻ろっか?
…んじゃ、また始めよーぜ。
殺し合いの続きを!
…んだよォ!
聞いてねーぞ、こんなの!
邪魔が入りやがった!
ビービーうるせえなッ!
…仕方ねえ、で許すわ。
ええー? なんなんだよ…
じゃ円で我慢してやるか。
…仕方ねえ。オマエの生命力で勘弁してやるよ。
じゃ、オマエの気力で我慢してやるか。
コイツ…地雷か!?
やってらんないよ…!
うっわ…そういうフンイキ、マジ苦手。
もう、どっか行くわ…
『』
()
が要請に応じた!
うぅ、君、やたらと強いな…
…しつこいな君。
裏で嫌われてるぞ、その性格。
くそっ…またこの結果か…
…いきなりヨソのテリトリーに来てずいぶん横暴なマネしてきたもんだな。
…君、何サマのつもりだよ?
オレサマ
答える必要はない
見た目より論理的に話ができるヤツみたいだな。
そうそう、それでいい。
子供は素直じゃないと…
…だったら、それ引っ込めなよ。
言ってることとやってることチグハグだ。
『すまない』で済んだら
ケーサツなんていらないんだよっ!
ハハっ! 言うかもとは思ってたけど
ホントに言うとはね。
他人に認めてもらいたくて虚勢を張る…か。
まぁ、わからなくもないけど。
こっちの質問の意図を理解してないなら口開いてんじゃねーよ、ガキ。
あーうぜ～、若いヤツの根拠のない自信!
全力でへし折りたくなる。
そりゃまぁ…たしかにそうだな。
その発想はなかった。
反抗期丸出しだな、フフ。
まぁ『かまってくれ』の裏返しなんだろうけど。
…こっちが訊いてるんだ。
それが君の言う『必要』だ、ボケ。
だったら、そのまま黙ってなよ。
余計なこと喋ってイラつかせんな!
落ち着け! 話し合いたいだけだ。
そっちに無駄弾、使わせるつもりないから…
いいねぇ…最近の若いヤツは『草食』らしいが君みたいな子もいるんだな…
んなモンくらいでビビるかよ!
侵入者を通してお咎め受けることに比べりゃ!
穏便に話そうってのにぶっ放しやがって!
君、ホントに義務教育、受けてきたのか!?
…それにしてもまいったな。
今日って仕事運『最悪』だったっけ?
いいよ、言うこと聞くよ。
何をすればいい?
何でもいい
靴を舐めろ
なんでもいいの?
まぁこの状況じゃそうくるよな。
実にシンプルでわかりやすい、フフ。
…今どき、こんな方法で物欲を満たそうとはね。
まるで昭和の刑事ドラマのワンシーンだ。
…こういう場合、そういう答えが一番、困る…
じゃあ、具体的に欲しい『モノ』言えよ。
君、国語の成績よくないだろ? え?
なんだ、そんなこと? お安い御用だ。
新品と間違うくらい、ピカピカにしてやるよ。
それは構わないが…その靴、どこの?
ブランドがはっきりしないのはちょっと…
…その要求には必然性を感じないな。
君の趣味か? トモダチなくすぞ?
舐めさせる前に、その舐めた口のきき方なんとかしろ!
ああいいよ、ここを『護る』以上に僕を楽しませてくれるのなら、フフ。
その仮面の奥の目が妙にキラっとした気がするが…
言っておくが、なるべく痛いのはやめてくれ。
『いい』って言ってる、くどいぞ。
なんならやり方、教えようか? 坊や。
なんだそれ? 僕がウソ言ってるとでも?
話しててすげー不愉快になるヤツだな。
うぉ!? ホントに撃ちやがった!
つーかソレ、本物だったのかよ!?
な、なんだよ…『ワザと外した』つもりか?
ホントは手ぇ震えてんじゃないの…?
そ、そのくらいにしとけよ…
『ガキのおイタ』って笑えなくなるからよ。
気に喰わないことがあるとぶっ放す…
君、怪盗じゃなくてただのヤカラだ!
…ああ、ものは相談なんだが、君の目的は奥にいるモノなんだろう?
だったら見逃してくれないか?
取引しよう…
シャドウと?
信用できない
取引を持ちかけるってことはこっちも君を『デキる』って認めたことだからな?
じゃあ取引ついでにちょっと質問に答えてもらえるかな?
…上からなモノの言い方だな。
言っとくが取引であって服従じゃないからな?
僕のことは『眼中ない』ってことか。
それはそれで面白くはないが…
見た目に騙されないで! 会話してるだろ?
僕ら、わかり合えるってことなんだ。
いいか? 『誰と』で取引を決めるんじゃない。
『どんな得があるか』で、よーく考えてくれ。
…ずいぶん、言葉を選ばないヤツだな。
君みたいなのがイジメとかやるんだろ?
だったら、なんなんだ?
ガキ相手に合わせて喋ってやってんのに!
フフ、たしかに理に叶ってるよ。
さっきまで命の獲り合いしてたんだからな…
それなら心配ない、僕が欲しいのは『信用』ではなく君から『見逃してもらった』という事実なのだから。
命乞いをしている相手に、何を慎重になっている?
君、見た目より臆病なのかな? フフ…
そんな回答は望んでないんだよ!
取引『する』か『しない』かで答えろ!
命乞いをする者を斬り捨てる…か。
僕にも覚えがあるよ…フフ…
返答代わりの銃弾か…
近頃の学生は…オシャレじゃないか。
…恨むよ、取引に不適合なヤツ…
そんなヤツに声かけた、自分の愚かさをね…
恥を忍んで取引持ちかけたこっちの気も知らず…
う、うわぁぁぁぁあ…あ、あんまりな～っ!
…君さ、敵をひるませて、さらに、この扱いだよね?
君の体を引き裂くとするだろう?
…何色の血が流れてるんだろうねぇ。
赤
緑
血も涙もない
本当か? こんな非情なことできるのに?
ちょっと腹をかっさばいて見せてくれよ。
フフ、皮肉で言ってるんだよ。
マジにレスしてこないでくれよ。
お? そこはあくまで『人間』を主張か?
そうだよな、ママから生まれたんだもんなぁ?
…君の血なんてドロドロになっちまえばいいのに!
ハハっ、そうか『緑』なのか。
じゃあ、こんなひどいこともできるよなぁ?
…自分から言うヤツ、初めてみたよ。
ホントならちょっと指を噛み切って見せてくれ。
はぁ? なんの冗談だぁ?
『なんたら星人』的なつもりかぁ?
そうか…すまなかったな。
きっと、複雑な家庭環境なんだろうね…
『敵には情をかけない』…そういうことか。
その生き様は男らしいが…敵を増やすぞ?
なんだって!? じゃあ君…人間じゃないのか?
その仮面の下の顔って、もしかして…!?
君…こんなとこに来てないで、医者に診てもらった方がいいんじゃないか?
粋がるんじゃないよ、人間のガキが。
自分を『特別』だとでも思ってるのか?
あー会話もしたくないってこと?
わかったよ、殺せよ殺せーアハハハハ～!
あーごめんごめん、血の色の話ナシ!
えっと、話題変えるね…
…なんだよ、このネタ知らないヤツ?
じゃあ、話題を変えるよ…
…精神構造が未発達なガキに情に訴える作戦してもムダだったな…
まぁ落ち着いて話をしよう。
深呼吸して、よく聞いてくれ…
僕が実は『人間』だとするだろう?
そしたら君のしてること…犯罪なんだぞ?
たしかにそんなわけない
関係ない
そうだろ? な? そしたらさ…
こんな物騒なこと、やめて欲しいんだよ。
え、偉い! よく気付いてくれた!
故郷のお袋さんもきっと喜んでるっ!
だ、だろ? ここで思いとどまんなかったら君ね、一生『犯罪者』って後ろ指さされるんだ!
理解したんなら、早くソレ、しまえよ!
ボサっとするな、犯罪者予備群どもがっ!
そ、それ…ホントに言い切れるの?
ここがどういう場所か君、知ってて来たんだろ?
結論を急がない方がいい…後悔するぞ?
君のために言ってやってるんだ。
可能性は『ゼロ』なのか?
どこにそんな証拠があるんだよ? え?
ガキの浅知恵のくせに達観したモノの言い方してるなよ!
目的のためなら前科者になる覚悟もある…
参ったな、相手が悪かった。
関係ないことない! 前科がつくんだぞ?
将来、きっと就職とかで苦労するぞ!?
…その若さで人生捨ててきたってことか。
大人になったら楽しいこと、たくさんあるのにな…
ムカついたら敵だろうが殺す。
君は怪盗というよりも殺人鬼だね…
わ、わかった! 気に障ったなら謝るよ!
その証拠にさ…
しょ、衝動的になるなよ!
そんなことじゃ、社会に出てから通用しないぞ?
申し開きを聞く耳も持たない…か。
まるでアホな上司と話してるみたいだよ…
…少しはちゅうちょくらいしやがれよ!
君、絶対に家庭を持ったらDVに走るタイプだ!
…ああ僕、ここで終わるのかな。
こんなことなら勇気だしてさ、あの子を食事に誘えばよかったよ…
今さら遅い
どうせ無理だった
あの子は頂戴する
…いや、君が考えなおしてくれれば十分、チャンスはあると思うけど?
なんだ、君にも似たような経験あるのか?
実らない恋愛もまた、思い出だよな…
ああそうだな! 言われなくてもわかってる!
君に言われなくても嫌ってほど理解してるっ!
…君みたいな若いヤツに言われてもねぇ。
いや、言ってることは正論だけどさ。
ハハ、たしかに…勝算なんてないけどね。
けど、たまには賭けに出るのも人生だろう?
そんなこと言ってたら前進なんてできないよ。
…ってことを今さら思い知るとはね。
…失礼なヤツだな、街中、見てみろよ?
アンバランスなカップルなんてザラだろうが?
君って、いつもそんなネガティブなの?
そんなことじゃ一生、『年齢=彼女いない歴』だな。
…そうだな、こうなったらあの子の幸せを自分への手向けにして…逝くのもいいかもね…
あの子のこと何も知らないのに、よく言える。
その自信は…見習いたいけどね。
ガキが女性を手玉にとるとでも?
よせよ、遊ばれて泣きを見るだけだ。
所得税も払えないガキにできるものか!
あの子を安く見積もるのはやめろっ!
フフ、君にとっては戯言だったかな…?
脱独身がかかった男の身の上話なんて…
取りつく島もなしか…聞き上手を演じられないと、将来、寂しい想いをするぞ…?
どうせ同じ撃たれるなら、こっぴどく嫌われて…
あの子に撃たれた方が…思い残すことなかった。
なんだ? この話題、あまり得意じゃないか?
女を誘ったことない意気地ナシか? 君…
まぁ今回は本気じゃなかったからね。
ああ残念だなー最初から本気だしてればこんな無様なことにはならなかったのに…
本気をだせ
ウソつくな
こちらも本気を出そう
…え? あ、ああいや、いいよ。
そんな、君にも迷惑かけるし…
や、やめとけよ…本気だしたら、その…
…や、やばいぞ? マジで!
…ずいぶんと余裕かますじゃないか。
『油断大敵』って習わなかったのか?
…こっちの事情、もう察してるんだろう?
なんて意地悪いヤツ…っ!
…フフ、僕にトドメを刺すことから気がそれたか?
なら、話でもしようじゃないか、冷静に…
そうかもしれないね…でも、そうじゃないかも。
こういう言い方、気になるかい? フフ…
ま、まだ負けたつもりないけどね!
少なくとも君への殺る気は失せてない!
フッ、ちょっと煽ってやると、すぐムキになる。
そういうとこが、ガキなんだよ!
こっちだって本気の本気じゃなかった…フフ。
なんか少年漫画の『強さのインフレ』な話だな。
い、今まで本気じゃなかったのか?
なんてヤツを敵に回したんだ…
あーハイハイ、そういうことにしといてやるよ。
もういいからさ、早く済ませてくれよ。
じゃあ君、いつ本気になるんだよ?
案外、本気になれるものなんてないんじゃないの?
あ、ああ! わかった、訂正する!
本気だったよ、全然最初から本気でしたー!
気に障ったのかな? フフ…でもその態度、僕の本気にビビってるって判断もできるよ…?
い、今の一発だって、僕が本気だしてれば成立しなかったってことだからな?
本気で殺る気もないのにぶっ放しやがって!
追いつめて喜ぶ趣味かぁ…?
ちょっと待ってくれないか。
それ向ける相手がちがうだろう?
本当に撃ちたいヤツ、僕じゃないはずだよ…?
そうかもしれない
誰でもいい
そうそう、それでいいんだ…
君、話せばわかるヤツだと思ってたよ…
こんな出会い方じゃなかったら、僕らトモダチになれたかもーなんて、ハハ。
ほう、じゃなにか? 撃つべきでない僕を一歩間違えたら撃ってたってことになるなぁ?
反省はしてくれてるようだけどね、君に銃を向けられたトラウマは一生、消えない!
最初から僕をご指名だったってこと?
ハハ、光栄だね…アハハハハハ…
そうか君、迷っているんだな?
敵がハッキリしないのなら戦う意味ないぞ?
…つまりそれって、どういうことなんだ?
報告は簡潔に、そして明確に頼むよ!
指摘されたから意地になってるだけじゃないの?
もういいって、強がったってかわいくないから。
…そんなこと言い出すまで追い詰められてたんだな。
良い家族や友人に恵まれなかった…同情するよ。
この僕が『その他大勢』扱いされるとはね…
フフ、かえって新鮮だよ。
そういうことなら、他あたってくれ!
僕じゃなくたっていいわけだろう!?
君の気分次第でぶっ放される身にもなれよ!
君みたいなヤツは出かけるのやめろ!
…外したな? 迷いを感じるぞ。
僕の言うとこも一理あるってことだ…
…なんだ、当てが外れたな。
君は、食えないヤツだよ…
し、質問に答えてくれよ!
君とは会話も成立しないのか!
…所せん、ドロボーはドロボーだな。
どんなに大義掲げてもさ!
なんか少しだけ、君のことがわかった気がする。
仕事で色んなヤツと絡んできたからね。
…君、本当は『イイ人』なんだろう?
よく言われる
悪人だ
バカにしてるのか?
…やっぱりね、じゃあ僕を助けるだろ?
だろ? そういう顔をしてるもんな。
…フフッ、自分で言うか。
その辺の奴らとは器が違うらしい。
…だと思ったよ。自慢しやがって。
自分でそんなこと言う悪人なんているかよ。
フフ、僕も君くらいの歳なら、同じこと言うかもな。
…そうか、見込みちがいだったな。
突っ張って悪人を演じてるのか…
フフ…『イイ人』は褒め言葉にならない?
まあ、たしかに解釈のしかた次第じゃそうなるな。
…褒め言葉にも素直に耳を貸せないのか?
いちいち噛みついてくるな、君は。
こっちがわかった『つもり』だったようだね。
僕の謝った認識を、そうやって正そうって言うのか。
意図せず地雷を踏んだのかな?
僕の人を見る目もまだまだだな。
…あのさ、未成年に言うのもナンだけど、君とは酒でも飲みながら話したかったな。
ベタだけど
『どんな女が好み?』とかさ。
年上が好み
年下が好み
男が好み
お店の子に入れ込むとかなら…やめとけよ?
『甘えたい』願望か…わかるよ。
人生の先輩との付き合いは自分を成長させる…
年上の女性は贅沢を知ってる…手強いぞ?
実は『年の差婚』は…僕の理想でもある。
だろ? 『色白』と『若さ』は大抵のこと許せる。
若い子は『記念日にプレゼント』を喜ぶね。
もしかして歪んだ『征服願望』か?
そうか…そうは見えないけどな…
そうか…まあ好みのことだからな。
…この話題、なんか僕のチョイスがよくないな。
…理解してくれる相手が見つかるといいね。
下世話な話題を振って隙をうかがおうとしたが…
たしかに、命のやり取り中にする話じゃないな。
そうか…敵と飲む酒はありえないか…
『女はいらない』アウトロー気取りか? フフ。
…どうせ、これから殺されるんだろう?
だったらせめて聞かせてくれないか?
僕は君にとって、どんなヤツだった…?
ライバル
ザコ
相手の長所を認めて賛辞を送る…か。
『ライバル』って言いたいだけじゃないの?
…よせよ、実力の差ははっきりしてる。
…リップサービスのつもりか?
…そう、はっきり言われると逆に気持ちいいな。
他人を見下した態度は、自分に返ってくるぞ?
他人を見下して自分を押し上げるか…
…調子に乗るなよ! ドロボー風情が!
敗者には興味ナシ…か。
そうだな、勝負に私情は禁物だよな。
この僕を、それくらいにしか見てなかったのか?
仕方ない、『印象にも残らないヤツ』より、『都合いいヤツ』を選ぶよ…
『イイとこナシ』ってことか?
…ささやかな質問も却下か。
その銃弾の意味…理解したよ。
質問に銃弾で返答か…社会不適合者だな。
…ちょっといいかな?
後学のために教えてくれる?
僕の敗因はなんだったんだろう…?
覚悟の差
才能
教えない
『覚悟』へのこだわりか…なるほど。
ずいぶん漠然とした話だね。
覚悟…言うほど簡単じゃないが、たしかにな。
それに関しては負ける気しないけどね。
それ言われたら完敗を認めるしかないな。
その過信、いつか身を滅ぼすことになるだろうな。
それ、『努力』を全否定する言葉だよな…
…なら、寛容さの才能も備わってるよな?
敵に送る塩はないってことか、徹底してるな。
…将来性のない者に育成コストは割かないってわけか。
『教わるより盗め』か、恐れ入ったよ。
そうだな、ノウハウの流出は損失だもんな。
一度、敵に回ったヤツは潰れるまで容赦しない…
そういうことか。
…フ、僕が力をつける前に摘むつもりだな?
こっちは負けを認めてやってるのに…!
アウトローを地でいく強さか…
…あのさ、差支えなければでいいんだ?
教えてくれるかい…?
君、こんなとこまで来て何がしたかったんだ…?
冒険
宝探し
殺し
現実にないモノを求めて『異世界』か。
…それは若い頃なら誰でも思うことだ。
…フフ、冒険には先立つモノが必要だろう。
君も現実に退屈しているクチなんだな?
フン、冒険者気取りか…格好つけやがって。
なら運が良かったな、僕という宝に出逢えて。
『宝探し』か…なら、しょうがないな。
一代で財を成す…たしかに僕も憧れる。
本物の殺人鬼…っ!?
現実にウンザリして…破壊衝動か。
僕は殺さない方が得だぞ…
最低だな! 君みたいなヤツ!
それって『銃を撃ちたかった』ってこと?
ああ今のナシ! 差支え『アリ』なんだな?
そうか、それが答えってことか。
怒ったのか? 機嫌なおしてくれよ…?
…というより、『侵入者を脅かすだけの簡単なお仕事』だと…?
こんな重労働だって知ってたら引き受けなかったのに…
気の毒だ
仕方がない
愚痴?
他人を思いやる余裕か…
その気遣いだけで、救われる気がする。
『かわいそうなヤツ』を見た優越感じゃないのか?
この絶望感の原因は君だろうが!
そうだな、僕らは命令されたら従うだけだからね。
自分より強い者に逆らえない…ま、大人の悲哀だよ。
あの場合…断りようがなかったんだよ。
そんな一言で片付けてくれるな!
そうだな、まるで僕、居酒屋とかで愚痴るオヤジだ…
…わかってる、誰かに聞いてもらいたかっただけだよ。
『大人の話』だ、君にわかるわけない。
…正論だよ。
それも、すさまじく胸クソ悪くなるやつ…!
『侵入者』がこんなヤカラだって知ってたら…
それは…叱咤激励のつもりか?
ああイヤ、君の悪口とかじゃないぞ?
待て! 報酬の半分、前金でもらったんだ!
…ああ、そういえば。
君さ、こんな遠くまでよく来たよね。
道に迷ったりとかしなかったわけ?
ナビがある
かなり迷った
仲間と一緒だ
あ、そんな便利なのあるんだ?
そのナビがあれば…君に逢わなかったかもね。
何事も事前の準備が大事…か。
『テクノロジーの申し子』だな、君は。
へーそのままのたれ死ねばよかったのに…
なら仮眠でもとりなよ。
そのスキに殺してやるから…
方向音痴なんだな、さては。
だってここ『異世界』だもんな…
『場所知ってるヤツに付いてく』か! わかる!
その台詞さ、僕も現実で言ってみたかったんだ。
それって美談に聞こえるけど、要は依存だよな?
…安い『ジュブナイル』を観た気分だよ。
少なくとも僕を『殺る』ことに迷いなさそうだね。
ああいや、別にただで情報もらおうってわけじゃない。
別に君を『ヒマ人』とか…そんなんじゃないぞ?
あ、ダメだ…この子、話できない子だ。
…ちょっと興味本位で訊くけど、気分はどうなんだい?
戦意喪失した相手に銃を突きつけて見下ろす気分は?
悪くない
クセになりそう
胸が痛い
こっちの皮肉にも冷静に対処か。
その、明言しない感じが不気味すぎる…
こっちは最悪の気分だってのに。
…君の中にサディストな部分があるのかもな。
…出会った僕が不運だったてことか?
すぐにでも直した方がいいクセだと思うがね。
君はきっと気持ちが病んでるんだよ。
人を踏みつけにして喜ぶヤツか!
そうだな、相手への敬意の無い争いは無意味だ…
ならば君がすべきは、まず謝罪だろうな。
単なる皮肉だよ…そんな、ヘコむなよ。
ヘタな演技だな、胸クソ悪くなる…
待て! ちょっと粋がっただけなんだ!
…フ、フフ…そうか、言葉にならない快感か。
た、楽しんでいるようだね? この状況…
悪い…おふざけが過ぎたよな?
…あのさ、なんか君、ちょっと勘違いしてるみたいだけど…
僕、別に君が憎いとか、そういう気持ちないんだよね…
気持ちの問題ではない
そうそう、お互いちょっとした誤解だったんだ。
そうだよ、僕らが敵対する意味ないんだ。
自分と見た目ちがいすぎるヤツ出てくればこうなるよ。
こうなる前に気付いて欲しかったけど…
そうだよな? それは僕も…わかってる。
いや、そんなことないって!
そんなこと言わず…あ、そうだ!
冗談にマジで凄んでくるなよ。
そ、そんなこと無いと思うけどぉ?
そういう理屈っぽいとこ…嫌いじゃないよ。
そうか…じゃあ仕方ないってことだな。
『穏便に済ます』って発想、君にはないのか?
ああ…『勘違い』って指摘がムカついた?
…敵意のないヤツにもソレかよ。
君には話し合いの余地がないらしいな…
一度、決めたらとことん…殺るってことか。
…というより、あれぇ?
僕にはわかるぞ!
君、震えてるんじゃないか?
内心、罪の意識で苦しいんだろう?
寒気がする
苦しい
そりゃ大変だ!
…って言ってみたとこでどうにもならないけど。
ノリがいいな…そういうとこでも完敗だ!
嘘つけ! バカは風邪なんて引か…ん、ん!
なかなか、いい野性の勘じゃないか。
そうだろ? そんな物騒なモノ持ってればさ。
そう素直に出られると、茶化した自分が嫌になる…
ソレの恐さを理解したってことだ、偉いぞ。
本当に恐いのは、君は自分で責任とれないってことだ。
こんなことくらいでキレるなよ。
…フフ、感情的になって隙を見せたな。
大声出すな、周りの連中に見られて恥かく…
君の将来は『パワハラ上司』だろうな…
ごめんごめん! ウソだから～!
冗談じゃないか…やだなぁ、ハハ…
…君、カッとなるといきなり殴るタイプ?
…雑談力の低いヤツだな、君は。
…よく考えてみろよ、他人の中に入ってやりたい放題だ、君…
自分のしてることで
良心が痛んだりとかしないわけ…?
言われてみれば痛まない
良心が無い
こちらの主張を呑んでくれてありがとう。
…わかってくれればそれでいいんだ。
そうだ、根は素直なヤツなんだよ、君は。
…これに懲りたら二度とするなよ?
君…まともな教育受けさせてもらってないのか?
ヘタな記者会見より数段上の開き直りだな。
そう言うと思った。それを楽しんでるタイプだもんな。
…容赦なし、血も涙もないってわけだ。
『自分は人と変わってる』感の演出か?
いやソレ…ヘタな芸人より面白い返しだ。
そんな面倒臭いこと言ってると、友達減るぞ?
その性格…きっと君は世渡りが下手なヤツだ。
…聞くだけ無駄だったようだな。
…自問自答に疲れて逆ギレだろう?
『良心』って単語の意味、わかってないな?
『考えるよりも行動』なヤツみたいだな、君は。
それにしても…なんなんだ?
なんで僕ばっかりこんな目に?
僕がなにをしたってんだよ…?
日頃の行いが悪い
とくに何も
…フフ、こんな悪いことしてる君が言うとはね。
ガキが…上からモノ言ってるんじゃないぞ!
なんだ、運勢でも見れるのか?
そうか、これって『因果応報』ってことか。
…辛い想いしてるのは僕だけじゃないってことか。
そうでもしなけりゃ、僕が救われないじゃないか…
あーうるさいな、説教なら聞かないよ。
そういうポエム吐くヤツと、まともに話したくないな。
…責任転嫁のしようもないな。
…じゃあ、僕に対するひがみだな?
僕、いるだけでメーワクなヤツってこと…
全否定じゃないか、それ…
『いる』ことが気に喰わないってことかよ…
そうだな、こんな言葉…女々しいよな。
わかったよ…黙れってことだろ?
あぁもう! 今日は最悪だな!
…ああ、言い忘れてたけど。
もうこれ以上は…やめとけよ。
僕のバックにはね、ちょっとややこしいのがいるんだぞ?
会ってみたい
ややこしい?
ウソつけ
…フフ、冗談だと思ったんだな?
いやそれは…ややこしいから。
奇遇だな、僕も会ってみたいって思ってたんだ。
あーでも今日、何曜? たぶん向こう都合悪い…
お、手をとめて正解だ、本当にややこしいから。
そいつが来たら本当にややこしいんだ。
そうだ、意地張るだけ損だぞ。
ああ、そうだよ。なんつーか、説明するのもややこしいんだ。
う、ウソじゃない…ぞ、その証拠に…そうだ!
…油断したな、単純なヤツ。
…ややこしいヤツ、それ…僕…つまり、そういうこと。
ウソじゃないって! 恐いもの知らずだな。
…君の方が数倍ややこしいヤツだな。
わかった…いくらか払うよ。
殺り合うなら当人同士でってことか?
僕に何かあったら本当に知らないぞ?
…で? この後どうするつもりだよ?
ソレ、相手に向けるだけじゃ
役に立たないの知ってるか?
強がるな
役立たずはそっち
そぉか知ってるのか! 奇遇だな!
し、知ってんのかよ!?
知ってんのかよ!?
いーや、君みたいな子供が知ってるかよ。
ハハ、君みたいな子供に言われるとはな。
粋がってはないが…この状況、たしかに勝ち目ないな。
僕の心までは折れなかったってことだ。
…悪いクセだよな、勝ち目なんてないのにさ。
フフ、侵入者に負けた僕は…たしかに役立たずだ。
…だったらそれは認識を改めることになるぞ。
少なくても成人として社会に貢献はしているがね。
相手を『利用価値』で見る…か。
知ってるなら口で、そう言えよ!
フツー、高校生と銃なんて想像しないだろ?
そうだ…なんだ、知ってるんじゃないか。
バカにされてムッとしただけだよな?
あのさ君、自分のしてること…わかってないんだろうな。
親御さんが今の君の姿を見たらきっと悲しむぞ…?
親は関係ない
むしろ喜んでくれる
わかっててやってる…相当な覚悟だな。
…そうだ、親御さんを大事にしなよ。
そうやって自分をごまかすなよ。
案外ものわかりが良いんだな。
フ、若いのに自立した考え方だな。
未成年の責任は保護者の責任だ、もっと勉強しろ。
まだまだ脛かじりのクセに…
でも、さすがにこれは悲しむだろう?
なんだソレ? どんな家庭環境だ?
まさか君…ヤバい一族の出なのか?
自分に都合のいい妄想はよせ、そんなわけない!
そうか、アホな親に育てられた…かわいそうな子か。
悪かった…親御さんをどうこう言うつもりはないよ。
も、もちろん親御さんにチクるつもりないから!
…堪忍袋の緒が切れたぞ。
…君みたいなヤツなら親御さんも悲しまないかな。
…しかしまあ、僕には勝ったとしてもここから無事には出られるはずないよね。
だったらさぁ
もう、こんな虚しいことやめたら?
たしかにそうだ
やめるわけにはいかない
何か意味があるはず
聞き分けが良くて助かったー。
そうそう、相手をねじ伏せるだけが勝ちじゃない。
それって僕は助かるってことだよな?
じゃあもっと虚しくさせてやろうか?
まさに命懸けだな…若いのにやるじゃないの。
そうだな、大事なのはやり遂げる意思…
そう? 意地になってるだけじゃないの?
君、『勝つまでやめない』タイプだろ?
ああいや、そんな小難しいことじゃ…
言葉の意味はわからんが…なんか惹かれるな。
哲学者気取りか…若いヤツが通る道だよな。
妙な主張で自分を正当化するなよ!
『不言実行』ってことか…
こっち言うこと全否定ってことだな?
『虚しい』は言いすぎた、悪い!
本当は頭ではわかってるんだろう? 素直じゃない…
(このページはカット予定)…まあ待て、僕に何をしようって言うんだ?
撃つ前に要求を言え。撃つ前にだぞ。
(このページはカット予定)まあ落ち着けよ…まず銃を下ろして深呼吸だ。
次に、何をしたいか言ってくれ。
(このページはカット予定)待ってくれ、何をすればいい?
お互いのプラスになった方が良い…だろ?
(このページはカット予定)君の様なヤツがいるとはな…脱帽だ。
で、何が望みだい? 心優しい僕に言ってみな。
円くれるか?
それ、僕の命にかかわることだから。
ハイリスクだな。
でももらわない事にねえ…?
それ、今の僕の体力で、できるかなあ…
少し生命力を分けてよ?
君、悩ませるね…それなら気力でも分けてもらえないとな…ホント。
どうなってんだ、この暑さ!
どうにでもしてくれ!
…いや、どうにかする前に一つだけ、譲ってくれないか?
…ゴホッ!
最近の空気、カラッカラ…
おかげで今、インフルエンザっぽいんだよな。
持ってたりしない?
誰がまいてるんだよ、この花粉…!
目、かゆ過ぎ…
最後ぐらいスッキリしたいよ。
持ってたら分けてくれ。
…でもそれってさ、他のシャドウも巻き込んで
嘘つけってこと…?
マズいな、バレたら僕が殺される…
気力を吸わせてくれるなら話は別だけど。
ほら、円。
これで仲良くしとこうぜ。
最近、なにかと出費がかさむな…
本当は手放したくないんだけど、…。
僕も愛用してるやつだよ。
もっと出せるだろう?
仕方ないな…これっきりにしてよね。
わかったよ、そういうことなら。
僕は、ここのシャドウなんかじゃない…
僕は人間の心の海に在るモノ…
僕の名は。
これからの僕は、君でもある…ということだ。
…というか、もうを知っているのか。
なら、代わりにを渡しとくよ。
そういうことなら…
…と思ったが君と僕では格の差があるようだ。
ここはでガマンしといてくれ。
ここは円でいいよね?
足りないなら、それは次に会った時にでも。
じゃあ。
これで終わりにしとこうぜ。
ああ今から渡すの、あくまで自分用メモだから。
…そういうことだから。
…今日は口を利くのもイヤなんだ。
さがってくれよ。
君って、痛い目に遭ってみるべきだよね!
そんな欲張りな君には、特別に見せてやるよ…
僕の友達の必殺技をね!
…やっぱり、ここは逃げかな!?
それでは…
シアワセな明日へ、ゴーだ!
…待てって、アレ?
集合、ここじゃないんだっけ?
く…来るのかっ!?
なら僕が退いてやる…っ!
僕、ガチでキレてるんだけどね!
話、きく気なんてないからなっ!
…待ってくれ、怒った原因はなんだっけ?
なんか話くらい、してもいい気してきた…
ああ、知ってたのか…それは残念だね。
じゃあこれ、埋め合わせと言うわけじゃないが。
いいよ、僕が負けたことにしといてやろう。
君、眼力あるんだね、コレを見つけるなんて…
あ、熱いんだよね…
話があるなら、ササッとお願い。
…あ、でもちょっと熱いにも慣れたきたな。
話、きけなくもないけど…?
目がクラクラだよ…
何を話そうっていうの、君?
…あ、でもちょっとクラクラにも慣れてきたな。
ン、何かを…忘れてる気もするけど…
…待って、なんか思い出してきた気するな。
どうせ僕なんて…
無能で…無価値で、口だけの…
こんな僕でも必要としてくれるか?
なら話、きいてあげないとな…
なんか見えてる…これって…
シアワセへの架け橋…?
そうか、この橋の向こうに…
君と一緒ならシアワセに…ん?
そうだ、話してたら思い出した!
そうか、この橋の向こう…
いや、これを渡っても何も無い!
いいことを聞いた、君にはこのお金を…!
いいことを聞いた、君にはコレを…!
おお、それが僕の行くべき道…
ありがとう、目が覚めた。君にコレを
現実が分かったか…
カモシダ様にかないっこ無いだろ。
マダラメ様にかないっこ無いだろ。
頭取にかないっこ無いだろ。
あのお方にかないっこ無いだろ。
オクムラ様にかないっこ無いだろ。
ニイジマ様にかないっこ無いだろ。
アケチ様にかないっこ無いだろ。
シドウ様にかないっこ無いだろ。
裏ボス様にかないっこ無いだろ。
…た、助けてくれ。
まだ消えたくないんだ。
容赦ないんだな、君…
僕がシャドウだからってそんなに嫌うのかよ…
君の中の…それは僕だ。
協力は惜しまないよ。
何か欲しいんだろ? 金でいいか?
たしかブツが欲しかったんだよね?
…僕たち、以前は一緒だったよなあ?
元気にしてたかい?
昔のことなんて、引きずってらんないね。
前向きにいこうぜ。
…金、だよね?
…ブツ、だよね?
どうだろう? 僕たち…
やり直しについて話しても、いいんじゃないかな?
思い出すね、君と一緒だった頃…
それもそうだね…
欲しいの金だろ…
欲しいのはブツだったのか…
そういうことなら、話をしよう。
君がどんなヤツなのか知りたいしね。
…君、話せる奴だったよね?
あの時のノリで、また話そうよ?
そうこないと!
ノリが悪いな、僕も君のこと言えないが…
…いや、待て! 今ので思い出した!
…その心意気、負けたよ。
コレ、とっておいてほしい。
その言葉、まるで僕自身から言われているよう…
な、なんてね。
今の嘘だってば…話、変えようよ。
なんだよ、実力行使!? 強制排除!?
君がその気なんだったら…!
うわぁ、痛っ…!
…って、当たってないのか?
ふざけてんなあ…!!
うお! 殺人鬼め!
逃げるっきゃない!
ひぃ…
コレやるから無茶はやめろ!
でも結局ね、カモシダ様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、カモシダ様に通用するかな?
言っとくけど、カモシダ様はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、マダラメ様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、マダラメ様に通用するかな?
言っとくけど、マダラメ様はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、頭取の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、頭取に通用するかな?
言っとくけど、頭取はこんなもんじゃないからな。
まあ、君みたいのがあのお方の所に行くなんて、四千年早いってね。
フン…どーせ君みたいなコソ泥、あのお方の元へはたどり着けやしないだろ。
…あのお方はそっとしておいてやれよ。
君なんかには分からないと思うけど。
でも結局ね、オクムラ様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、オクムラ様に通用するかな?
言っとくけど、オクムラ様はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、ニイジマ様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、ニイジマ様に通用するかな?
言っとくけど、ニイジマ様はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、アケチ様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、アケチ様に通用するかな?
言っとくけど、アケチ様はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、シドウ様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、シドウ様に通用するかな?
言っとくけど、シドウ様はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、あのお方の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、あのお方に通用するかな?
言っとくけど、あのお方はこんなもんじゃないからな。
でも結局ね、裏ボス様の足元にも及ばないよ君は。
フン…その威勢、裏ボス様に通用するかな?
言っとくけど、裏ボス様はこんなもんじゃないからな。
…まあ待て!
撃つ前に要求を言え。撃つ前にッ!
お、落ち着けよ!
カモシダ様には黙っててやるから…
マダラメ様には黙っててやるから…
カネシロ様には黙っててやるから…
あのお方には黙っててやるから…
何すればいい? 命以外なら出すよ。
オクムラ様には黙っててやるから…
ニイジマ様には黙っててやるから…
アケチ様には黙っててやるから…
シドウ様には黙っててやるから…
裏ボス様には黙っててやるから…
(このページはカット予定)フフフ、君、最高だね。
愉快な気分にさせてくれる!
(このページはカット予定)…もう一問聞かせてもらおう。
君との会話、なかなか興味深い。
(このページはカット予定)…よし、次だ。
君、なかなか不愉快だな。
(このページはカット予定)…ムカつくな。
こんな状態じゃなきゃ暴れてるところだ。
初めから期待なんてしてなかったし。
役に立ちそうな情報持ってないんだ。
撃ってこいよ!
話なんかより、よっぽど盛り上がるぜ!
甘いなぁ。
誰とでも仲良くなれると思ったか?
君と交渉なんて、無意味だ!
あ、相手に反撃の隙を与えないつもりか?
定石だな、僕もよくやるよ…
…いや、待て!
なんか、今ので思い出したぞ…
に、賑やかな方が好きということか?
まあ気持ちはわからんでもない…
ゆ、優位に立ったらトコトン追い詰める…
僕にも覚えがあるからわかるよ…
そ、そうやって弱った相手を見下す…ゲスめ!
けどその気持ちはわからなくは…
待てよ! 今ずっと見てたよな?
僕をマークしてたんだろ?
いいともさ。
誰もいなかったって、言いふらしてくるよ。
持ってないの!?
まあ、コレをやるから、僕のことは忘れな。
君はそういうヤツなのか。
じゃあ今回はコレで手を打ってくれ。
なんだか君と僕、とてもよく似て…ん?
へえ、その考え、僕とまったく一緒…ん?
そうか、話してて思い出したよ!
君のこと分かったけど…なんかね…
コレあげるから、お別れ。
…なるほどね、君ってやつがわかったよ。
今日のところはコレで。
…で、結局、君の言いたいコトって何だったっけ?
ま、なんていうのかな、コレやるから…見逃してくれよ。
君の残念なところ、僕には見えちゃうんだよね…
はい、コレ恵んであげるよ。
どうも、お互いに譲れない関係のようだ…
決着は、戦いで!
…なるほどな、君はそういうヤツなのか。
じゃ、ここで死ぬしかないな!
そんな君には…
僕の一番凶悪な仲間を紹介してやろう!
…なるほど、良いことを思いついた。
君にふさわしい相談役を紹介するよ。
凶暴な相談役をね!
とっておきの情報やるから、やめにしないか?
ほら、いい情報をやるから歩み寄ろう。
…せめてコレを受け取ってくれ。
…ってことで、コレやるから見逃すことだな。
しかし情報はすでに持ってるようだ。
争いの無いセカイを作ろう…!
君と一緒ならシアワセに…
でも、がペルソナなんだね…
それなら代わりにでも…
だが君は格下すぎるね…
僕が向かうべきはどこなのか…
今の僕にはグッとくるな…
とっておきのコレやるよ
おお、コレが見えてるとは…
神の目の持ち主なのですか?
命を助けてくれてホントに感謝する…ん?
…というか思い出したよ!
…ヒドイなー、それ。
騙されたことあるヤツいるの?
…なんだよ…もお…仕方ない女だね。
話を聞いてやるよ…へへヘ。
あ、コレ、オマケするよ。
君には必要そうだから。
このお金で許してもらえるかい?
何かとお金のいるご時世だし。
う…うわぁーい!
もうだめだー
助かりてえ…
銃を向けやがって
この野郎!
へっへっへ
ここからが勝負だよ!
なんだよ
ナメンナヨ
…消されるところだったよ。
君、ビッグになれるぞ!
それじゃ!
今日のことは、次まで覚えておこう。
…助けてもらったこと、礼は言わせてもらうよ。
満足だろ。
ここは退かせてもらう。
フン…その威勢、どこまで通用するかな?
月並みだが、あえて言うよ。
…コレを僕に?
へへっ、遠慮なしにいただくよ。
…もらえるものは、何でももらう。
それが僕の主義だよ。
なんだよ、ダメなのか。
すっごく期待はずれ。
…ちぇっ、がっかりだよ。
僕に出会ったこと、ムダじゃなくって。
まあ、ここで会ったのも、なんかの因縁だろうね。
物欲を隠さないんだね、君は。
そんなに期待されると、応えたくなっちゃうじゃないか。
おおーっ!
君って見かけによらず、太っ腹!
…断られると、地味に凹むよ。
僕、どんだけ傷つくんだよ…
うわーっ、ダメなのか。
君、使えない人間だなあ…
フフッ…
君の仲間、ピンチだね。
僕、欲しかったんだよな。
…言ってる意味、分かるよね?
…おやおや、仲間が大変だ。
助けたいんでしょ?
ま、ひとまず円でいいよ。
うわ…君の仲間、ヤバいよねぇ、コレ。
何とかしたいなら、君の生命力、少し分けてくれない?
おーっと、僕が動いたら、君の仲間がどうなるかな?
助けたいだろ?
じゃあ、君の気力をよこすんだね。
…うーん、これじゃ足りないなぁ。
…今度はでいいよ。
拒否権は無いとおもうけど…?
…やっぱ満足できないな。
もっと要求しちゃおっかなー…?
今度は円、耳を揃えて払ってよ。
仲間のためなら、安いもんだよね?
…もっとリッチにいきたいんだよね、僕。
生命力をもらえない?
仲間を救うためだもの、たやすいよね?
んー、もう一声って感じだな。
そうだ、君の気力よこせよ。
仲間を救うためなら、安いもんだろ?
…へっへっへ、そろそろいいか。
仲間を解放してやるよ。
…そろそろ潮時だな。
ホラ、仲間は返してやるよ。
それって、仲間見捨てるってこと?
君、非情なんだな…
じゃあ、遠慮なく。
…君、あとで今日のこと後悔するよ。
君、なかなか冷血だね。
仲間はどーなってもいいのかよ?
…もういい、付き合ってられないよ。
帰る!
うわあ、君マジなの? 仲間見捨てんの?
さすがに僕でも引くなーっ!
やめたやめた!
…僕は行くから!
満足したし、帰るよ。
あとはご勝手に!
僕、もう行っていいよな?
…さて、続きしようか。
…これでオーケーっと。
それじゃ再開といこうか。
…ああ!?
邪魔が入ったか!
何だ!?
こしゃくな真似を!
お、おいっ! 泣いちゃうの!?
…じゃあで許すよ。
ええー? なんだよ、コイツめんどくさい…
円で我慢してやるから。
…オマエの生命力出すなら、許してやるから。
…オマエの気力出すなら、我慢してやるから。
え!? コイツ、赤ちゃんなの!?
もう、ずっと泣いてろよ!
うっわ…大凶ひいたって感じ。
いいよもう。
クッ、何たる屈辱…
…またもやこのような事になるとは。
まだ蛮行を働こうというのですか…!
…この行いの真意が知りたい。
愛すべき隣人として切磋琢磨を求めたか。
憎むべき敵として討ちにきたのか…
愛すべき隣人
憎むべき敵
説教臭い
…良い心がけですね。
きっと我らが父もお喜びになるでしょう。
なるほど、貴方は愛すべき者にも容赦無い方…
同じく自身への戒めも、お忘れなく。
その言葉…その場凌ぎのつもりならば、我らが父は誤魔化せませんよ…?
過ぎた力の行使を『切磋琢磨』と称す…
なんとも都合の良い物言いですね。
それほどまでの覚悟がなければ討てぬ相手…
貴方から、そう評価されたと受け止めましょう。
敵でさえも好敵手として敬うことができる…
我らが父が人間に与えたもうた美徳ですよ。
ならば、この一連にも納得ができるというもの。
ご返答いただいたこと、御礼は申し上げましょう。
私を憎むことは、我らが父を憎むこと。
それは、はっきりと言っておく。
『良薬は口に苦し』…人間が創った言葉です。
私の言葉もまた、良薬であると心得なさい。
人間の視野は狭く、独学では限度があります。
私の言葉が貴方の新たな知識となれば幸いです。
頭ごなしに決めてかかるものではありません。
その姿勢は貴方を幸福から遠ざけるでしょう。
私の言葉は、我らが父の言葉も同じこと。
ほぉ、この行いは尚も続いているわけですね?
なんとも意思の強い人間だ。
同じ父を持つ者同士、言葉はいらぬと…?
人間にしては、美しい表現だ。
質問の意図を正しく理解できぬ人間よ。
貴方にも我らが父は慈悲をくださると心得なさい。
私の問いは、我らが父の問いも同じこと。
…貴方は、すでにひとつ罪を犯しています。
それがなんだか、わかりますか?
罪?
はっきり言え
悪いことしていない
おお、貴方は理解する寸前にきている。
罪を『罪』と認識せぬ行い…それが罪なのです。
意図せず『罪』を諭され困惑していますか?
…よろしい、悩むこともまた人間なのです。
我らが父を敬い、余生は謙虚に過ごすのです。
それが、この罪を償うことになりましょう。
…まずは貴方が罪人であることを認識なさい。
それができぬなら、貴方は来世も罪人となりましょう。
『善悪』を追求する姿勢には好感が持てます。
我らが父も、きっとお喜びのはず。
その恫喝は心当たりがあるものと認識しましょう。
己の有り様を振り返る…その姿勢には好感が持てます。
自らの罪を自らの悟ることもまた、人間なのです。
貴方が人間を自負する者ならば…悟りなさい。
教えを請う者の言葉としては…乱暴な選択です。
貴方の罪が、またひとつ増えたようですね。
…言い切りましたね、人間よ。
その無垢な振る舞いには好感が持てます。
罪を『罪』と認識できぬ幼さ…
まだ人間には我らが父のご慈悲が必要なようです。
『罪の意識』を忘れた愚かな人間よ。
我らの父の御名を汚す気か。
人間は生まれながらに罪人なのです。
ゆえに我らが父の加護があることを知りなさい。
『罪』を認識した末の奇行と…そう受け取ります。
その自責の念には好感が持てますよ。
そのような返答、想像もしておりませんでした。
『ユニーク』と称される類の人間なのでしょう、貴方。
貴方の罪は銃声などでは消せやしない。
『恥の上塗り』とはうまいことを言いますね、人間は。
私に引き金を引くことは我らが父への敵意も同じ。
…貴方の罪が、またひとつ増えたようですね。
貴方がすべきことは私を殺めることではない…
貴方を優しく見護る我らが父の眼差し、それに、いち早く気付くことなのです。
意味がわからない
眼差しを感じる
焦らなくとも良い。
我らが父は等しく寛大なのですから。
まずは理解しようとする姿勢です。
賢明な貴方にならば、きっとできるはず。
我らが父はなぜ貴方に『意思』を与えたのか…
どうやら、過ぎた恩恵だったようですね。
一端に異を唱えてみせるのならば、意地を張ってでも理解してみせなさい。
感心ですね、我らが父との距離はそのまま、貴方を幸福に導く距離なのです。
その言葉が…貴方の気のせいだとしても、理解しようとする姿勢には好感が持てます。
嘘偽りは、おやめなさい。
その言葉は、ますます貴方を下卑た者にする。
貴方のような愚行を働く者が我らが父を語るか…
自意識過剰もはなはだしい。
ならば、あくまでも私を殺めると?
誤りか否かはともかく、意思の強さは好感が持てます。
私には我らが父のご加護がある。
それでも挑むと言うのであれば…
我らが父が与えたもうた『意思』を、貴方は良きことに使うことができていない…
私の言葉は我らが父の言葉でもある。
それを理解できぬ貴方を…気の毒に思います。
…フ、外したということは自責の念の表れと、そう好意的に解釈して差し上げましょう。
フフ、迷っているのですか?
どんなときも我らが父は貴方を見ていますよ?
引き金を引く暇があるのなら、自問自答に時間を費やしなさい。
貴方がしていることは事実から目を背けているだけなのですよ?
今ならばまだ、寛大なる我らが父は、貴方をお許しになることでしょう、その力、我らが父のために使うと、…そう誓いなさい。
大げさだ
『正しい』ことを知りながら行動できずにいる…
その弱さを導くために、我らが父は在るのです。
理解を示そうとしただけでも、良しとしましょう。
忌わしきこれまでの貴方と、決別するのです。
あいまいな言葉で結論を先送りにする…
我らが父の寛大さにも…限度がありますよ?
…その力もまた、我らが父の恩恵なのです。
貴方の言葉から、少し慢心がうかがえますね。
優れた力も使い道を誤れば暴力となります。
賢明な貴方ならば、おわかりいただけるはず。
貴方のために言っているのです。
永久のご慈悲は我らが父への敬愛より始まるのです。
自ら得た力の使い方も知らぬ人間よ。
その慢心が…災いとならぬことを祈ります。
貴方に求めているのは意見ではない。
私の忠告は我らが父の其れであると心得なさい。
迷い、熟考することも我らが父からの試練…
ならば貴方の成長を待とうではありませんか。
身体の成長に『意思』が追いついていないのですね。
不憫な人間に我らが父のご慈悲があらんことを…
我らが父が与えた『言葉』を操る力…
貴方が使いこなすには荷が重すぎますか?
我らが父のご慈悲を拒むとは…
人間も堕落したものですね。
そうです、その力を以って、我らが父に仇成す悪を討つのです。
貴方が優れた力を持っていることはわかりました。
あとはその銃口を討つべき相手に向けるだけですね。
はっきりと言っておく。
その力を以ってしても我らが父には及ばない。
その力もまた、貴方自らが得た力ではない。
我らが父に…許されたものであると心得なさい。
…貴方のそのような行いは、世を憂いてのものなのでしょう。
…いいでしょう、我らが父に代わり、貴方の不満をうかがいましょう。
なぜ争いはなくならない?
税金が高くなる一方
彼女できない
相手を高め、称え合う其れならば意義があります。
我らが父も貴方たちの成長をお喜びになるでしょう。
『我らが父』の御名の下、万民が一つになれば、それも夢ではなくなるのです。
我らが父のご慈悲を忘れた不心得な人間…
そのような者たちが、過ぎた力を持つからです。
万物の中でも理不尽に争うのは人間のみ…
その問いは、人間を全否定することになるのでは?
我らが父への敬愛を忘れず、懸命に働きなさい。
それが貴方に、更なる富をもたらすことでしょう。
貴方の財は人間が定めた『社会』の血肉となり、そして我らが父の創った『世界』の糧となるのです。
なぜ、我らが父からの試練と受け取れない?
利己的な貴方に幸福が訪れるのはいつの日か。
『金銭』への欲もまた、悪なのです。
すなわち、その嘆き自体が悪なのです。
我らが父への感謝を忘れぬ人間は美しい。
その魅力に気付かぬ者など、いないはず。
求めるほどに、離れていくもの…
無欲こそが念願成就の近道と知りなさい。
貴方には、其れに値する魅力が伴っていない。
…そう、自らを戒めることから始めなさい。
貴方は偉大なる我らが父の子でありながら…
その卑屈さ、悪魔に魂を汚されたのか?
自らの憂いは、自らで解決を望みますか。
その前向きさには好感が持てます。
貴方の憂いは根深いもののようですね。
より一層、我らが父への感謝をなさい。
自暴自棄は破滅以外の末路をもたらしません。
いま一度、我らが父への感謝を思い出しなさい。
…私への暴挙は我らが父への其れなのです。
この言葉の意味…いま一度、噛みしめなさい。
…私には偉大なる我らが父のご加護がある。
ゆえに私を討つことはできません。
無意味なことはおやめなさい。
ウソだ
フフ、それでいい…私の言葉に耳を傾けた…
その姿勢がすでに争うことを否定しているのですから。
敬愛を忘れぬから、ご慈悲がある…
我らが父は貴方も等しく見ています。
私への敵意は我らが父への其れとなるのです。
賢明な貴方なら、その恐ろしさが理解できるはず…
重要なことは、言葉を理解することではなく、我らが父を想い続けることなのです…
フフ、それでいい…私への恐れ…それがすなわち、我らが父への偉大さを知るきっかけとなるでしょう。
私も貴方も偉大なる父の下に在る者。
この戦い自体が無意味であると知りなさい。
その言葉そのものが、貴方の迷いなのです。
自らの弱さをさらしているのですよ、貴方…
私の、我らが父への敬愛の深さ…
貴方の想像力の域を何万倍も凌駕しています。
…私のことなど、どうでもいい。
貴方が我らが父の偉大さを思い知るのなら。
なぜ私が命乞いをしなければならないのです?
私には偉大なる我らが父のご加護があるのです。
…ならば、このまま続けますか?
真実を知るとき、貴方は塩柱になっているでしょうが。
私が『助かる』か否か…決めるのは貴方ではない。
我らの父が、其れを決めるのです。
フフ、それでいい…貴方の標的は私ではなく、まして我らが父であるはずがない。
お願いです、言葉での理解を望みます。
…手荒なことは我らが父を悲しませます。
…あえて外したつもりなのでしょうが、これも我らが父のご加護が成せる業なのです。
無意味であることを、あえて成す…
その愚行は我ら父を失望させますよ?
…恐らくは一時の気の迷いなのでしょう?
我らが父は貴方の更生を望みます。
貴方の口で謝罪の言葉を述べなさい。
謝ろう
悪かった…ように思う
いやだ
素直で大変よろしい。
本来ならば促されずとも出すべき言葉ですが。
我らが父の寛大さに感謝なさい。
謝罪の言葉、すなわち…罰を受け入れる覚悟です。
貴方のその覚悟、たしかに拝見しましたよ。
この度のこと、己の不甲斐なさと認識なさい。
我らが父を悲しませたのは事実なのですから。
我らが父が与えた『言葉』で悪戯とは。
その発想自体はユニークではありますが。
我らが父の御名を胸に抱き続ければ、そのような卑しい言葉も消え失せましょう。
あいまいな言葉で、その場を凌ぐ。
その浅はかさ、我らが父はお見通しですよ?
謝罪の意思を示しているようで、示していない…
貴方の言葉は、人間の愚かさそのものだ。
我らが父は寛大であり、前向きだ。
貴方のような人間は更生し甲斐があるというもの。
フフ、まるで言葉を覚えたばかりの赤子ですね。
まぁ人間の一生など我らにとっては瞬きほどですが。
貴方に許されているのは謝罪であり、選択ではないのですよ。
この私の言葉は我らが父の言葉なのだぞ?
それを、そんな稚拙な言葉で拒むとは。
その銃声、貴方の…自身への嘆きなのでしょう。
悔い改め、二度とこのようなことが無きよう。
迷いは一時でも罪を犯した事実は残るのです。
これ以上、貴方に罪を重ねて欲しくはありません。
謝罪の意思は無いと…そう受け取りますよ?
我らが父を悲しませ、貴方は心が痛まないのですか?
同じ口でも銃『口』だとでも?
なんとも人間らしい、下卑た物言いだな。
貴方の行動は、貴方の其れであると同時に、『人間』の其れでもあると心得なさい。
私を敵と見なすことは我らが父の怒りを買うこと。
貴方の行動に…人間の未来がかかっています。
何が言いたい?
難しい話だ
私はただ、我らが父のお言葉を伝えただけ。
その真意と人間の行く末は…貴方が考えなさい。
何も心配することはない。
これまでの行いを悔い改めればいいのです。
愚かな一人の人間が、人間を根絶やしにしかねない…
ここまで言えば、おわかりかな?
教えを請う状態とは、言い難いですね。
ご自身の姿…貴方、見えているのですか?
フフ、話の規模を掴みかねるといったところですか?
己の非力なるを悟るのは悪いことではありません。
創造した者は同時に破壊をもたらす者でもある…
我らが父の偉大さ、理解した方が貴方のためかと。
…その楽観が人間を堕落させたのです。
貴方は個人であり、全体であると心得なさい。
自分の都合が悪い事実『虚偽』扱いか。
人間も堕ちたものですね。
我らが父を敬い、私と貴方が手を取り合う…
それだけのことなのです。
私は誓って貴方を誘導しようというのではない。
人間として在るべき道の教授ととらえなさい。
まずは理解する姿勢を身に着けなさい。
今の貴方はそこにすら到達していない。
そう聞こえるのは貴方の力が及ばぬからです。
ゆえにまずは自身の非力を心得なさい。
今の行動でさえも人間の未来を担うものなのです。
くれぐれも、日々を思慮深く生きなさい。
…我らが父の御名を胸に抱き続けなさい。
無用な苦悩と決別できるでしょう。
我らが父が裁きの鉄槌を振り下ろすことになれば、貴方はすべての人間の怒りをも買うのですよ?
貴方は我らが父が愛するに値しない、なんとも救いようのない人間だ。
…ではここで、はっきりと訊いておきたい。
貴方は我らが父への敬愛を示すために、その身を捧げることはできますか?
できる
できない
敬愛しない
その言葉が嘘偽りであることは明白!
その姿勢が未来永劫、続くことを祈って。
なんという安易な返答でしょう。
可能か否かはともかく、その心意気は好感が持てます。
…我らが父は貴方の改心のときを期待します。
ならば貴方と語り合う言葉を、私は知らない…
我らが父の偉大さに触れれば、きっと貴方も救われる…
寛大な我らが父とはいえ、許されぬ言動。
貴方は…疲れているのです。
貴方には…矯正が必要なようですね。
…私は我らが父の教えを広めるため生き延びます。
貴方が人間であることが信じ難い…
迷う人間を導くのも私の役割。
…我らが父より、お達しがありました。
その愚行は、貴方を創った…
…貴方がいる世界も、この世界も、すべては万能なる我らが父が創りたもうたもの。
その万能なる世界に在る貴方がなにをそんなに追い詰められているのです?
世界が万能?
追い詰められていない
『父』が万能ではないから
そうです、その思索こそが幸福への第一歩です。
…最初はそれでいい。
その思索には大いに意味がある。
その通りです、貴方の平穏もそこにあります。
私も貴方も、万能なる世界に在る者…
…もう無理はしなくていい、わかっています。
私の言葉は我らが父の言葉なのだ。
受け入れるしかないことと知りなさい。
…その言葉が虚勢であることはわかっている。
…貴方、他者との関わりに乏しいのでは?
己の不甲斐なさを…我らが父のせいにするとは。
それ以上は慎みなさい、許しませんよ?
…なんともユニークな創作物語ですね。
…貴方は少し、学が足りないようだ。
なるほど、『試練』に自ら挑んでみせると…
答えは急いでいません、おおいに悩むがいい。
その偏屈さこそが理解者を遠ざけると知れ。
口を開けぬほど追い詰められていますか。
…貴方もまた、我らが父の威光を忘れ、『社会』を築いた不心得な人間の犠牲者…
…よく考えなさい。
憎むべきは、我らではないはずだ。
たしかにそんなことはない
それはこちらが決める
そうです、貴方が賢明でよかった。
人間誰しも、過ちを犯すものです。
それゆえに貴方たちを導く我らが在るのです。
フ、あとひと押しというところですか?
あくまでも、この私への敵意を捨てぬと?
貴方はまだ、この世界の有り様がわかっていない。
貴方には私の言葉が届かぬようだ…
自ら敵を増やすことも、また『試練』だと…
ならば良きご計らいを期待します。
我らが父が与えたもうた『意思』の力を感じます。
すべては己の思い通りにはゆかぬもの…
貴方の選択で私の行く末が決まる…
貴方は…楽しんでいるのだ。
貴方にとっては目に映る者すべてが敵…
もう一度言います、よく考えなさい。
その行いはちがえど、貴方もまた、不心得な人間だったか…
…そう、私がここで殉教者となることで、我らが父の偉大さが語り継がれる…
私は死も…貴方のことも恐れてはいない。
この状態で?
ウソだな
ムリするな
拠り所があるゆえ…若い貴方には難しいですか?
己以外の者に目を向けなさい…
それだけでいいのです。
我らが父が私と共に在る…それだけでいい。
それが…我らが父の偉大さなのです。
…いいえ、恐怖を覚えるのは貴方の方だ。
貴方の脅威は『我らが父』には遠く及ばない…
私は『我らが父』に見捨てられる方が恐ろしい。
『我らが父』の偉大なること…
それに比べれば、ささいなことです。
私の言葉が誠か否か…推し量ることさえできぬのか。
まさに、『無用な気遣い』というものだ。
…耐え難きを耐えることもまた、生き方です。
…くだらない観察眼だな。
私の言葉が誠か否か…試しているのか?
…貴方の善戦に敬意を表します。
貴方に私を殺めた罪悪感を背負わせたくない…
…なんとも稚拙な『負けず嫌い』の気質だな。
…貴方を成熟した『大人』として、お話しさせていただきます。
今回の件、『我らが父』の手前もあります。
ここはひとつ、穏便に…
そういうことならなにが言いたい?
未成年だ
ほう…察しが良い。
なかなか察しの良いことだ。
…どうせ、見返りを求めているのでしょう?
『大人』の交渉…知ったかぶりなのでしょう?
…無暗に争い、我らが父を悲しませたくないのです。
そういうところは、まだ『子供』のようですね。
その察しの悪さ…私の見込みちがいでしたね。
その察しの悪さでは『社会』を渡り歩けませんよ?
貴方はご自身を過小に評価している。
自らの未熟さを悟るとは…好感が持てますね。
風体ばかりの…見せかけだったか。
フフ、ならば付け入る隙があるということ…
『早急に事を済ませる』つもりだと?
回答を導けぬゆえの暴挙…哀れですね。
…我らが父は、いたく悲しんでおられる。
『我らが父』の御名を以っても動じぬとは。
…貴方は我らが父の使いたる私を傷つけた。
いずれ災いが降りかかるでしょう。
…せめてもの慈悲です。
貴方が耐えられる災いを言うといい。
入る店がいつも満席
靴の裏にガムがつく災いはいらない
…なんとも世俗的な災いだな。
ほぉ、断食を志願するとは…好感が持てますね。
…真面目に返答しているとは思えませんね。
それはたしかに災いですが…もういいです。
自らに足かせを課すとは…
その意気や良し。
そういう、世俗的なことではないのです。
想像するに容易く…
それでいて理解し難い返答…
…相手を見て尋ねるべきでした、もういいです。
『罪』には『罰』を受け報いなければなりません。
意思を述べることと『ワガママ』は異なるものです。
貴方と遭ったことが私にとっての災いだ…
聞き分けのないことを言うものではない。
先の言葉は、銃声などではかき消せません。
…焦りが手に取るようにわかりますよ?
受け入れ難い事実に狼狽か…哀れだな。
『災い』の選択よりも、即物的なのがお望みか?
…ところで貴方は何か勘違いをしているようです。
その力、始めに我らが父が在るから成し得たのだ。
…ならば、その恩に報いるのが筋でしょう?
考えたことなかった
力は自分のもの『父』などいない
…昨日までの貴方とは決別なさい。
今から認識を改めるのです。
なんと不心得な人間なのだ…もういいです。
自らの起源も知らず、よくも『生』を主張する。
…人間が陥りやすい傲慢の典型ですね。
その、勝ち取るための『力』でさえ、我らが父が与えたというのに。
自己陶酔という名の、泥酔のようですね。
貴方はご自身を過剰に評価している。
それはきっと、我らが父が近すぎて…見えぬからです。
それは、御使いたる我らの力が及ばぬからか…
なんと危険な思想なのでしょう。
私からの施しは、我らが父のご慈悲…
なるほど、その小賢しい『文明』が報いだと?
人の道を往くことを拒む貴方は、愚か者以外の何物でもない。
恩を報いる術を知らぬゆえの奇行ですか?
私は何も無理難題を言っているわけではない。
…ところで自らが『生』を受けた経緯はご存じか?
私も貴方も、我らが父に創られました。
いわば我らは同胞なのです。
戦う理由など…無いのですよ
シャドウなのに?
貴方の親は『我らが父』以外にいないのです。
貴方はそれを、確信を以って証言できますか?
それは『社会』を形成するうえで、都合のいい思想なのです。
一握りの人間の都合に寄った…
歪んだ思想の犠牲者。
さすがは我らが同胞の者。
ようやく、わだかまりが解けそうですね。
元来、我らが父も子も同一…
はっきりと言っておくが…同胞と同格は異なる。
それも、我らが父が課した試練なのでしょう。
そう問いながら、我らをつなぐ共通の価値観も存在することにお気づきの様子。
姿や出自の違いが争う理由…危険な思想ですね。
それは貴方が自身の暴挙を正当化しているだけだ。
同胞でありながら語り合う言葉を持たぬとは…
貴方に心があるのならば…同胞よ。
我らが父に問う…目の前の同胞に与えるべきは本当に許すことなのでしょうか。
戸惑っているのだろう?
ここで戦いをやめれば、我らが父に許されよう。
わかったぞ…ならばこれまでの行いも納得いく!
貴方は私を…試しているのだろう?
我らが父への敬愛を試すべく現れた、そうだ、貴方は…誘惑者!
誤解している
貴方が忌わしきあの誘惑者なら…勝ち目はない。
我らが父の御使いたる私を侮りますか。
誘惑者であり『敵対する者』…勝ち目はない。
…私は貴方の誘惑に屈したのだな。
得てして狡猾な者は事実を語らぬもの。
自覚せずの悪意か…さすが誘惑者。
誘惑者ではないのか? …ならば勝機がある。
ならば、この私の動揺はなんとする?
ご心配なく。
私には、我らが父のご加護があるのだ。
屈辱…誘惑者に慈悲をかけられるとは…
ええ、貴方のこの先の出方によっては…
我らが父が私を見放すはず…ありません…
…我らが父への敬愛は捨てぬ。
待て! 貴方が誘惑者なら…
図に乗るなよ?
肉体は滅すとも、魂は死なぬぞ…?
ところで貴方は、すでに我らが父のご加護…
其れを手に入れています。
これ以上、この私を傷つけてまで、何を望むというのです…?
睡眠時間
人気
望めばキリがない
私を犠牲にして惰眠を貪る…なんて卑劣な。
なるほど、では私へは『永眠』のつもりで?
戦いのさなかにあるまじき言葉の選択…
ならば、その姿勢は睡眠の妨げになりましょう。
万人の心を掴もうと…それは難解ですね。
それを欲している時点で、他者からの称賛は得難いと思うのですが…
愚民どもへの承認欲求ですか。
この私の代価としては…安すぎます。
その愚かさこそが人間の…愛らしさなのです。
ならば望まねば良い。
それは際限なく、私を傷つけるということ…?
自らの愚かさをさらけ出すと言うのですね?
己の望むものすら見い出せぬ…哀れですね。
強欲に取り憑かれた人間よ、私の覚悟を見よ。
…このままでは我らが父のご加護さえ失いますよ?
己の愚かさを知りながら前に進めぬ、哀れな人間…
貴方たちが救済を望むゆえ私がここに在る。
その私を地にひれ伏せさせる…
これほどの理不尽がありますか?
本当ならな
助けてほしくない
黙れ
疑念があるというのなら行動で示しましょう。
私の言葉の誠なること…伝えたい。
私の言葉は我らが父の其れなのですよ?
貴方は現実の世界で悪い価値観に毒されたのだ。
貴方を素直にさせない障害を取り除きたい…
ならば私が在ることは、どう説明するつもりか?
それは己の理不尽を正当化する言い訳です。
口を開く暇があるなら、この状況の改善を。
理不尽を隠ぺいするつもりか?
不都合を握りつぶす…それもまた理不尽。
得策とは言えませんね、私が黙れば何も得られぬ。
不都合を握りつぶす…それもまた理不尽!
己の過ちに気付きながらも認められない弱さ…
…こうして闇に葬られた事実が、貴方の世界にはいくつもあるのでしょうね…
理不尽の前に屈することも、また我らが父の試練…
理不尽を重ね、辿り着く先にあるのは…
孤立と破滅の末路であると心得よ。
…ここで、はっきりさせたいので、あえて問いましょう。
貴方、この私を…
ペテン師の類と思ってらっしゃるか?
思ってない
敵として見ている
ちがうのか?
その通り、私は貴方に幸福への道を説いている。
賢明なご判断です…よかった。
ならば、私のこの痛手の理由はどこにある?
何やら含みを感じる言葉ですが…いいでしょう。
『ペテン師』でも『敵』でもない…認識を改めよ。
それは、ひどい誤解というもの。
あえて言われなくても心得ている。
ならば、交渉による和解の余地もあるのでは?
貴方も意地が悪い…そうやって私の動揺を誘うか?
悪しき誤解は、解いておかねばなりますまい。
…貴方は状況を正しく把握する力に乏しいようだ。
私は我らが父の使いなのですぞ?
『己を卑下するな』との激励と…そう受け取ります。
よくよく考えれば、貴方の印象などどうでもいいこと。
…恐がらなくていい、私は貴方が思う其れではない。
人間の対話能力の衰え…深刻なようですね。
…ああ、我らが父への敬愛を忘れ、他者を省みず己が欲望のままに突き進む…
我らの知る『人間』は、もういないようです。
今の貴方たちにどんな価値があるのです?
愛がある
独りで過ごせる
探してほしい
…それならば聞いたことがあります。
今の人間は絵に描かれた人間をも愛すると…
具体性の無い。ありふれた台詞ですね。
それもまた、我らが父が説く『博愛』ですね。
都合が悪くなると『愛』を語る定石…
生涯、独身を貫く者も少なくないと訊きます。
『個』の尊厳への意識には好感が持てますね。
『通信』という文明の恩恵なのでしょう。
『個』としての確立…それは我らが父に匹敵するのか?
…たしかに、私にはその配慮が欠けていました。
努力をしましたが…申し訳ない、見つかりません。
人間のために無駄骨を折る時間は持ち合わせていない。
それは『砂地から一粒の塩を見つける』ようなもの…
その力を以って己が価値であるとことを示すか…
たしかに『価値はない』は言いすぎでしたね。
己が未熟さの指摘は、むしろありがたく思いなさい。
私は、その浅はかさを指摘しているのだ!
…思えば、ここも貴方が来るまでは平穏が保たれていたのですよ…
それを己の都合で訪れ、かき乱している…
我らが貴方の世界でそれをやったら、どう思う?
やられたらやり返す
そう、許し難い暴挙だ…では貴方に同意も得た。
このことが良い教訓になれば、私も本望です。
思慮の浅い者に期待したのが酷であったか。
ですが私は貴方とちがって寛容なのです。
『生』は…与えられたものである。
これを機に貴方が考えることを覚えれば、私も本望です。
生来、思慮の浅い者か…期待したのが酷だな。
ならば今後は考えねばなりません。
憎悪に任せた行動は、新たな憎悪を生むだけです。
その悲しき負の連鎖は断ち切らねばならない。
ちがう…『右の頬を打たれた』と、そう考えよ。
その思想は決して『勇敢』などではありませんよ。
ほぉ、相応の覚悟があっての行動だと…
なるほど、貴方にも成すべき大義があるのでしょうが…
眼前の不都合は見て見ぬ振りか…
あれほど忠告して、尚もかき乱すと…
…かつて貴方が在る世界は『楽園』であったのだ。
それが今はどうだ?
不心得な人間を育み続けているではないか。
貴方には、ご自身の世界がどう見える?
人は多すぎる
買い物には困らない
普通に見える
いずれも堕ちた楽園の住人たちです…
私と知り得た貴方だけでも、悔い改めて欲しい。
ならば簡単なことだ…間引けばいい。
数は多いが貴方と手を取り合う者は…幾人か。
ユニークな着眼点ではありますが…話になりませんね。
それもまた、我らが父の恩恵なのです。
それはきっと、人間の物欲が肥大しているからです。
貴方の視野は…実に即物的だ。
今ある環境に適応する…ということですね。
…なんとも度量の深い人間です。
我らが父の世界が普通…とは…
己の凡庸さを…開き直ったのですか…?
いつまで、そうやって目を背けるのです!
貴方は目の前の私しか見ていませんね…
なるほど、楽園を追われた者とは話は通じぬか。
『自分は不心得者ではない』とでも言いたいか?
…聴きなさい、私は人間の幸福の担い手として我らが父より遣わされたのです。
私を討つことは人間を幸福から遠ざけること。
…賢明な貴方ならば、おわかりですね?
今が幸せ
『幸福』は人間の行動理念でもあります。
…気づくのが遅すぎたようですね。
ならば泣いて許しを請うがいい。
我らが父に今回のことは伝えねばなりません。
こちらの質問に質問に帰す非礼…
互いの幸福を思えば、このようなやりとりさえも無用ではないか。
言葉で語るよりも確実で崇高な術があるということ、貴方はご存じのはず。
その答えは自らで導きださねば意味がありません。
己の幸福が、ときに他者と不幸となることはお忘れなく。
現状の自分を称賛する…好感が持てますね。
それこそが、我らが父からの恩恵だというのに。
それは、貴方が自ら創り上げた妄想です。
…これでまた、遠ざかりましたよ。
争いをやめることが幸福だと、なぜ理解できない…
…私が在ることは、貴方の幸福のためでもあるのだ。
ありがたき慈悲がわからぬ愚か者め…
(このページはカット予定)神をも恐れぬこの行為…
欲深き子よ、一体何を欲するというのです?
(このページはカット予定)その引き鉄を引くおつもりか?
…考え直しなさい。何かが欲しいのでしょう?
(このページはカット予定)…貴方に慈悲があるのなら問いたい。
命の代わりに何を差し出せば救われるのか。
(このページはカット予定)何という屈辱…
そのようなものを向けて、何を要求するのです?
他のシャドウを欺く嘘をつけ…ですって?
考えるだけでも汚らわしい…
円でも頂ければ考えますが…
明るみになれば私の身は…
を保障にいただきたいですね…
私に、仲間たちを欺け…と?
生命力でも頂きましょうか。
そこから、考えましょう…
気力でも頂きましょうか。
なんたる暑さ…人間の横暴に対する大地が怒り。
とんだ巻き添えを受けたものです…!
頼まれてもらいましょうか。
を出せますよね?
…ゴフッゴフッ!
私としたことが病苦に見舞われるなどと。
夜盗と知りつつも頼みたいことがある。
を恵んでもらえぬだろうか?
…ううむ、この目のかゆみ、たまらぬ。
何者か知りませんが貴方、をお持ちでないだろうか?
しかし、私に他のシャドウも巻き込んで
嘘をつけと…?
それは危険だ、バレたら私が殺される…
差し出すなら考えなくもないですが渡す
…我らが父よりのご慈悲を。
貴方の世界で『円』に相当するものです。
我らが父よりの施しを受けよ。
すべては我らが父よりの賜物…
…です。
貴方を救うきっかけとなれば。
もらっておいて行う
そうですか。
無理強いは致しませんが…
クッ、何という罪深き人間なのだろう…
私は、この場に在るシャドウに非ず…
古来より人間の心の海に在る者…
我が名は。
同時に貴方の名でもある…どうか、お忘れなく。
…おお、すでにをご存じとは!
ならば健闘を祈り、このを。
おお、しかし貴方の格の低さは如何とも…
せめて成長の糧にこのを。
『金』なる物の価値は存じませんが、貴方の世界で『円』に相当するものです。
では、を授けます。
我らが父への感謝を、お忘れなく。
我らが父からのお告げでもあります。
いたずらに吹聴などせぬように。
我らが父より、何人とも話すなとのお達しです。
如何なる理由も、認められません。
欲深き貴方には、裁きが必要なようだ…!
では次に授けるのは我が同胞の、裁きの一撃にしよう!
…厄介な人間め、この場は退散です!
それでは!
我こそ父ぞぉぉぉ!
…わわ、我らは、父? 
我こそ父!? 母?
来るな来るな!
ひいぃい! お助け～!
憤怒のただ中にある私にッ!
話を持ちかけるなどと…!
…ですが、よくよく思えば怒るほどのことでは…
お話をうかがいましょう…
おお、すでにご存じとは…御見それしました。
では、代わりにこれを授けましょう。
…戦うばかりが、我らが父への敬愛ではない。
ここは私が一歩退きましょう。
ほお、コレに興味がお有りですか…
油断ならない人間ですね。
なぜ私が煉獄の炎に焼かれるが如きに…
うぉぉ…あ、熱…い…!
だが、この程度の熱さ、耐えてみせよう…
お話をうかがおうではありませんか…
むう、視界の定まらぬこと…
おお、我らが父の世界が揺れている…!
だが、この程度の目まい、耐えてみせよう…
何か忘れている気がしますが…
…待ってください、思い出した気がします。
おお我らが父よ、私を見捨てたもうのか…
ならば、そんな私を必要としてくれる貴方…
貴方の、お話をうかがわないと…
おお、新たな救い主が…
降り立つというのですか…
そこに救い主が…
…おお!
貴方の言葉が私に真実を思い出させてくれました…
…騙されないぞ、偽の救い主め!
ありがとう、この浄財を受けとられよ。
ありがとう、この宝物を受けとられよ。
おお、それが私の行くべき道…
ありがとう、目が覚めた。あなたにコレを
たわけ者め!
能無しの分際で、カモシダ様に盾突くな。
能無しの分際で、マダラメ様に盾突くな。
能無しの分際で、頭取に盾突くな。
能無しの分際で、あのお方に盾突くな。
能無しの分際で、オクムラ様に盾突くな。
能無しの分際で、ニイジマ様に盾突くな。
能無しの分際で、アケチ様に盾突くな。
能無しの分際で、シドウ様に盾突くな。
能無しの分際で、裏ボス様に盾突くな。
…何の真似ですか!?
とんだ暴漢に出会ってしまったものです…
口惜しい!
お、の仮面をお持ちですね。
ならば貴方は朋友です。
喜んで協力しましょう。
人間が喜ぶ『金』なるものでどうでしょうか?
助力は惜しみませんよ。
品物が望みなんですね?
かつて私は貴方と共に有りましたが、今はまた、こうして対岸に立つ…
遺恨を覚えてはいません。
ただ、無用な争いは避けたいものです。
…『金』なるものでよろしいですか?
…品物でよろしいですか?
旧交を温める、という言葉もあります。
ここはお話などどうでしょう?
良かった、まだ私たちは理解し合えるようだ…
なるほど、了解です。
興味があるのはやはり『金』なるものでしょう…
たしかコレが望みでしたかな…
…いいでしょう。
互いの理解には言葉を交わすことが必要です。
…貴方が如何なる人間かは存じていますが、今一度の問答を。
賢い選択です…
冷徹ですね、それは私も同じですが…
…おお、なんということ…思い出しましたよ!
…笑止。
それで私を騙せるとお考えなのですか?
その話術のセンス、私に匹敵するところが…
こ、この程度で動揺する貴方ではないはず。
…そうそう、こんな話があります。
卑怯者め!
問答は不要というわけですね!
よろしい、応じましょう…!
おお! 父よ…
…助かった、感謝いたします。
…私たちを見くびってもらっては困りますね…!
…乱心いたしましたか!
ここは逃げるのみです!
ひぃ…!
こ、コレでも拾っていなさいっ!
このような愚行…
カモシダ様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、カモシダ様に通用しますかな?
…言っておきますが、カモシダ様はこんなものではありませんよ。
マダラメ様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、マダラメ様に通用しますかな?
…言っておきますが、マダラメ様はこんなものではありませんよ。
頭取の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、頭取に通用しますかな?
…言っておきますが、頭取はこんなものではありませんよ。
…この王墓の主たるあのお方に至る険道、貴方に越えられますかな?
フン…貴方のような凶賊、あのお方の元までたどり着けるまい。
…あのお方を放っておくのです。
賊徒に触れられるようなものではない。
オクムラ様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、オクムラ様に通用しますかな?
…言っておきますが、オクムラ様はこんなものではありませんよ。
ニイジマ様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、ニイジマ様に通用しますかな?
…言っておきますが、ニイジマ様はこんなものではありませんよ。
アケチ様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、アケチ様に通用しますかな?
…言っておきますが、アケチ様はこんなものではありませんよ。
シドウ様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、シドウ様に通用しますかな?
…言っておきますが、シドウ様はこんなものではありませんよ。
あのお方の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、あのお方に通用しますかな?
…言っておきますが、あのお方はこんなものではありませんよ。
裏ボス様の裁きを覚悟しておくのだな。
フン…その威勢、裏ボス様に通用しますかな?
…言っておきますが、裏ボス様はこんなものではありませんよ。
カモシダ様に報告しますよ!
…自重なさい!
撃てばカモシダ様の知る所となりますよ!
…お助けを!
何でもしますから…
マダラメ様に報告しますよ!
撃てばマダラメ様の知る所となりますよ!
カネシロ様に報告しますよ!
撃てばカネシロ様の知る所となりますよ!
あのお方に報告しますよ!
撃てばあのお方の知る所となりますよ!
オクムラ様に報告しますよ!
撃てばオクムラ様の知る所となりますよ!
ニイジマ様に報告しますよ!
撃てばニイジマ様の知る所となりますよ!
アケチ様に報告しますよ!
撃てばアケチ様の知る所となりますよ!
シドウ様に報告しますよ!
撃てばシドウ様の知る所となりますよ!
裏ボス様に報告しますよ!
撃てば裏ボス様の知る所となりますよ!
(このページはカット予定)フフ…気分が良くなってきました。
(このページはカット予定)…貴方、なかなか良い心構えをお持ちだ。
(このページはカット予定)…気分が悪くなってきました。
(このページはカット予定)実に腹立たしい。
節操のない物言いはやめなさい。
いいでしょう。
期待などしていませんし。
残念ながら…
役立ちそうな情報は持ち合わせていません。
脅しには屈しませんよ!
我が信念を貫くのみです!
…賊徒などと交わす言葉はありません。
交渉など無駄の一言!
き、強者の威信を借りる…私と同じ…
貴方との時間が私に真実を思い出させてくれた…
頼みの綱があるから強きに出る…私と同じ…
じ、弱者への慈悲も無し…まるで私…
ち、力こそが己の価値…私と同じ考え…
待たれよ! 貴方…先ほどから、私ばかり見て、何か言いたいことでも?
降参だ!
命ばかりは助けてくれ!
異状なしと皆に報告しておきましょう。
持ってないではありませんか!
コレを差し上げます。
私のことはお忘れなさい。
この場はコレで手を打ちなさい。
その主張の強さ、私にも心当たりが…おお!
その境地、私にも感じ入るところが…おお!
貴方のことは分かりましたが…
今一つ腑に落ちない。
…なるほど、貴方という人間がわかりました。
ですが、この場はコチラで済ませましょう。
結局、貴方の言いたいコトって何だったっけ?
もう語らう必要を感じません。
コチラをあげますから、お別れしましょう。
では、コチラを受け取りなさい…
天罰を受けるがいい!
それでは今こそ裁きを受けるのです!
そんな貴方には…
私の軍勢の力を知っていただきましょう!
…許せません!
どうなっても知ったことではない!
とっておきの情報をやるから、やめにしねえ?
おお、そこに救い主が…
ありがとう、平和が訪れたようだ…!
貴方はすでにのペルソナを…
では代わりにとしましょう。
しかし貴方はまだ格下…
代わりにとしましょう…
私に救い主のことをお教えください…
今の私には深く染み入るものがある…
とっておきのものを授けましょう。
おお、コレの神聖さが分かるとは、さすが選ばれし者。
命を救ってくれたことに心より感謝…おお!
貴方の誠意が私に真実を思い出させてくれました…
…あきれて物が言えません。
それで私を騙せると思ったのですか?
そう告白されたのでは…
貴方がたの話、聞かないわけにはいきませんね。
…その言葉、感服です!
コチラを収めていただきたい。
おお、心ばかりですが、この援助を受け取っていただきたい。
ぬ…ぐぐッ!
私の心は
清廉潔白です
撃たれたとしても…
貴方を許しましょう…
私の志を
理解してほしい…
このような仕打ち、
…それでは。
情けは人のためならず、ですよ。
…命拾いできたか。
貴方の慈悲に、この場は感謝しておこう。
…では私は失礼する。
貴方もせいぜい、気張るがいい…
裁きを覚悟しておくのだな。
フン…貴方のような凶賊、天が存在そのものを許すまい。
次に会うとき、貴方が悔い改めていることを祈ります…
…貴方の気持ち、しかと受け止めましょう。
…では、いただきましょう。
せっかくの償いの機会を私利私欲のために失うとは…愚かな…
浅はかな振る舞いを…
しかし、私は何も言いますまい…
我らが父よりの恩寵、しかと噛みしめなさい。
これが貴方を救ってくれることでしょう。
物欲に取り憑かれた愚かな人間め…
なんとも深く、底知れぬ欲望だ。
さながら、イナゴを率いる『破壊者』だな。
暖かい心遣い、感謝します。
これは私のためではなく、世界のためだと思ってください。
貴方のためなのに…残念です。
この私の頼みを拒むなんて、よっぽどの事情があるのでしょうね…?
貴方の仲間、責め苦に悶えてますね…フフ。
を出せば、救いの道も…
そうですね…円出すなら、助けてあげなくもありませんよ?
苦難に耐える仲間…
よもや見捨てはしないですよね?
貴方の生命力を差し出すなら、解放を考えましょう。
貴方の気力をいただきましょうか。
友人の苦しみは和らぐことでしょう。
貴方の誠意が感じられませんね。
これでは仲間を助けられませんよ…
…今度はを頂きましょう。
冷静に考えれば、断れないと思いますが?
…まだ不足ですね。
この程度では仲間を返還しかねます。
今度は円を頂きましょう。
貴方の気持ちを、確かめさせてください…
…案外と満足感が無いものですね。
もう少し、頂きましょうか。
今度は、貴方の生命力を。
仲間を救うには、献身も必要です。
…我々の権威を示すためにもこれで許しを出すわけにはいきませんね。
今度は気力を頂きましょう。
貴方の犠牲を確かめたいですから…
そろそろ仲間を解放してあげましょう。
…貴方の覚悟、十分伝わりました。
仲間を返して差しあげましょう。
貴方は仲間を見捨てるのですか?
何と非情な…
こんな結末は望むところではありませんが…
裁きを与えるとしましょう。
仲間など厄介者であると。
そう言うのですね?
では残念ですが、処分するとしましょう…
自身の決断、ご覧あれ。
こんな軽蔑すべき人間たちと関わるのはもう御免です…さらば。
本気…なんですか?
貴方もむごい人だ…不愉快です。
貴方と同族とは思われたくありません。
仲間を解放し…私は去るとしましょう。
では、これにて私も去ります。
ごきげんよう…
これ以上、貴方と争う必要もありません。
私は去るとしましょう…
…では、貴方との決着をつけるとしましょう。
参ります!
…これでいいでしょう。
先ほどの続きをいたしましょうか。
…何と!
ここまで用意周到とは!
何者ですか!
説法の邪魔をするなどと!
止めなさいっ!
仕方ない、で許します。
頑是ない奴め!
…円で我慢してあげましょう。
…仕方ない、貴方の生命力で許しましょう。
分別のない奴め!
…貴方の気力で我慢してあげましょう。
こ、これは…厳しくし過ぎたか!?
ええい、言うことを聞くから大人しくせよ!
なんと…私ともあろうものが慈悲を忘れるとは。
ここは引き下がるか…
あだだだ…
何だってんだ…ったく!
まだ俺に用かよ…
…分かった分かった。
兄ちゃんが強いのは分かったから。
出会い頭にこりゃ、どういう了見なんだろうねぇ?
…兄ちゃんさ、なんか嫌なことでもあったの?
そういうわけじゃない
ムカつくことだらけ
まぁ、若いヤツのやることにイチイチ理由求めてちゃ
命がいくつあっても足りねぇけど。
まぁ『目立ちたかった』とか? そんなとこだろ?
やられた方はたまんねぇけど。
だとしたら、突拍子もなくやったのかよ?
その手に持ってるモノの意味、わかってる?
なんだ? 誰かにかまって欲しかったの?
じゃあ他を当たって欲しいんだがなぁ。
けど、その気持ちを関係ないヤツに向けたら…お前の人格を疑わせちまうよ?
その気持ちはわからんでもないがよ、それがあるから『楽しい』が生きるんだよ。
なるほど、ストレス発散のはけ口にされてるわけ。
厄介な子に当たったもんだな…
俺はお前が母ちゃんの腹の中いる前からその『ムカつくこと』と向き合ってきてんだ…甘ぇよ。
別に普通の声で話してるけどねぇ?
兄ちゃん、耳ぃ悪くしてんじゃないの?
まぁまぁ、『話きいてやる』って言ってんだ。
厚意には甘えとけよ、兄ちゃん。
お前ら若いヤツは二言目にはそれだな。
壊れたテープレコーダーじゃあるまいし。
そうやって親御さんも困らせてきたんだろう?
反抗期の子供の相手は…罰ゲームだな。
思ってることくらい口にできなくてどうする?
お前は好きな女とも銃で会話するのか?
銃ってのはな、やたらめった撃つと、持ってるヤツをアホに見せる道具なんだよ?
そうか、話をするのも面倒かい?
近頃の若いのは部屋から出るのも億劫らしいし。
あ、もしかして図星だった?
そんなわかりやすい態度だとバレるよ?
…散々、好き勝手やってきたからな。
これもその報いなんだろうさ。
殺るなら、ひと思いに頼むわ。
恐くないのか?
もう少し楽しんでからかっこつけるな
俺は『自分が女を喜ばせられなくなる』方が恐いねぇ。
それに比べたたらこれしきのこと。
『死ぬ』ことがかい?
無様に生き続ける方が恐いと思うがねぇ。
自分の力の誇示なら、他を当たってくれよ。
あいにく自分のことで手一杯でね。
その質問は敵に自分の自信の無さをさらしてるぞ。
今が殺し合いの場だって忘れてない?
あまり褒められた趣味じゃあないな。
若いお姉ちゃん相手ならともかく。
…その期待には応えられないと思うよ。
他を当たった方がいいんじゃないのかい?
他に『楽しみ方』ってのを知らないのかい?
人生経験が浅いのか、教養がないのか。
やれることは後に回さない方がいいと思うがね。
…足元すくわれても知らないよ?
かっこつけてるつもりはないんだがな。
見当違いなことで声を荒げられてもねぇ。
ほぉ? …ってことはお前には今の俺が、多少なりとも『かっこいい』って思ったってこと?
…そんな仮面をつけて? 黒ずくめの格好してる?
そんなお前に言われたところでねぇ。
あーみっともなく命乞いした方がよかった?
期待通りの反応じゃあなかったんだろ?
…あえて外したってのか?
もう少しお喋りでもしたいのかな?
…大きな音を立てなくても聞こえてるよ。
むしろさっきの、やかましいくらいだな。
何がしたかったのかちょっとわからんのだが、その銃を褒めでもすればよかったのかな?
あえて生かしたこと…
ちゃんと後で意味のあることにしてくれるんだろうね?
…おもてなしにしちゃあ、ずいぶんと気が利いてないな。
お茶の一杯もないのかい?
自分で煎れろ
もてなしてない
そう? 俺はあるもんだと思ってたけどね。
これも価値観のちがいってやつかね。
自分の視野でしか物事を考えられなくなると、自分の可能性を狭めることになるぞ?
現実じゃそこかしこにコンビニってのがあるのに?
お茶のひとつもないわけぇ?
またまたぁ～意地悪してるんじゃないの?
もしかして…酒なら持ってる?
煎れようにもね、こんな状態じゃあな。
これはお前が煎れてくれるしかないよな?
煎れようにもね、お茶っ葉も見当たらないな。
ちょっとお前、そこまで買ってきてくれる?
もてなされる側が自分でやるのぉ?
お前、親御さんにどんな教育されたのよ?
あーそれは面倒だから、いいや。
お茶もういらないよ。
そうかそうか、じゃあ今からでも遅くないぞ。
おもてなし、してくれてもいいんだがな。
あれ? 渾身のギャグだったのにぃ?
最近の若いのは、行間が読めないな…
そんなのイチイチ言わなくてもわかるよ。
そう、ムキにならないでくれ。
ああ、それなら大丈夫だよ。
こちらも『もてなされてるつもり』ないから。
あーいや、鉛の弾じゃなくて、お茶を頼んだつもりだったんだが…
ないなら『ない』って言ってくれればいいのに。
ちょっとシャイすぎるな、お前。
あーもうこの話やめようか。
『お茶頼んで殺された』なんてかっこつかないからな。
あ、お茶ないのか…
そしたらさ、代わりに酒ない?
この俺をよくここまで追い詰めたよ。
…普段、どんな鍛え方してるのさ?
とくに鍛えてない
センスがある
『努力』を『努力』と思わない…か。
なかなか達観したヤツの言葉だな。
そう、でもストレッチくらいはやっといた方がいいぞ。
年とってから体が動かなくなるからな。
たしかに、最近の若いヤツを見てると、指先ばっか動かしてる印象はあるよな。
そう言ってバッチリ筋トレでもしてるんだろう?
テストの日『全然、勉強してない』って言う子だな。
その『センス』は親御さんのおかげだ。
帰ったらちゃんと礼を言いなよ?
そのセンスが磨かれるのに何体、殺ってきた?
…自分だけの力と勘違いはするなよ?
それを自分で言うところを見ると、人間力ってセンスは…そんなに高くないみたいだな。
それ、現実では言わない方がいいな。
大勢の『センスない人』の反感を買うだろうから。
まーこの世の中、説明つかないことって、『運』って言ったら楽だもんな。
そうか、それはいい星の下に生まれたな。
親御さんに感謝しなよ?
それは…気の毒だな。
努力する機会を持てないってことだろ?
…あまり自分を『特別』だと思わないことだ。
そのうち足元すくわれるぞ?
常に冷徹に振舞える、精神的な鍛錬をしてるってとこかな?
まーその銃を扱えるくらいの腕力は、持ち合わせてるのはわかったよ。
ちょっとしたお喋りに付き合ってくれてもさ…
そんな余裕もないってことかい?
なるほど、己を知るより道具の性能の把握…か。
まーこれも時代の流れなんだろうさ。
…見たとこ、学生だよな?
こんなとこウロウロしてていいのか?
お前、学校はどうしたよ?
創立記念日
実は社会人
おーよかったな、学校の誕生日ってことだろ?
そしたら生徒の誕生日も休みにしてほしいよな?
じゃあ、休みの日にわざわざ来たってこと?
お前、他にやることないのかよ?
…本当かぁ? それ、学校サボるときのさ、お決まりのフレーズなんじゃないの?
…俺も休みが欲しいよ。
ここのところ出ずっぱりだからな。
なんで? 学校、楽しいじゃないの。
若い女を見放題なわけだろう?
そんな理由でここに来たってこと?
お前、他に行くとこないのかよ…?
いいや、今からでもいいから行ってくれよ。
少なくても俺が助かるしな。
お前の気持ちの問題じゃないんだよ。
それが決まりなんだから行かないと。
へぇ、すごいじゃないか。
よく内定とったもんだよ。
だったらお前、ちゃんと会社に行けよ。
『給料泥棒』って言われるぞ?
まぁ学生だろうが社会人だろうがさ、この状況をなんとかしたいだけなんだけどね。
お前、社会人にもなってそんな仮面?
なに『ゴッコ』か知らんが早めに卒業しろよ?
フフ、『俺の姿を見た者は消す』ってか?
ずいぶん、気合の入ったサボりだな。
…そんなもんまで持ってんだもんな?
補導されちまったら、銃刀法違反でお縄だな。
俺の質問、聞いてただろう?
答えになってないんだよ、それ。
都合が悪くなったから撃ったのか?
その理性の無さ…お前、本当に人間?
…どこで誰が見てるかわからんよ?
悪い評判ってのはすぐに広まるからさ、こんなこと…やめた方がいいよな?
たしかに気にしない
他の方法を知らない
話せばわかる子だったんだな。
そんな怪しい風体してるわりに。
若いときの間違いは誰にでもあるからな。
今回のこともいい勉強になったって思いなよ。
自分以外のヤツに言われて気付くこともあるからな。
まぁ、俺に感謝してくれてもいいんだぜ?
…口を動かす前に手を動かしてくれないか?
この体勢も疲れてきたんでね。
そうか、自分流を貫く子か。
若いのに肝が据わってるじゃないの。
…老婆心で言うがね、一度ケチがついたら、挽回するのはなかなか骨が折れるぞ?
突っ張ってるだけじゃ成長できないな?
周りに気付ける広い視野を持たにゃあ。
それ、ハードボイルド気取りかもしれんが、単に空気の読めない頑固者予備群だぞ?
そうか、なら突き詰めていくのも生き方だな。
俺はそんなお前の止め方を知らない。
…これはまた、ずいぶんと極端なやり方から学んだものだな。
じゃあ、これを機会に『やめる』ってやり方を学んでみちゃどうだい?
…単に新しい価値観を吸収するのが面倒くさいってだけなんだろう?
助かりたいから言ってんじゃないぞ?
お前の将来を想って言ってるんだ…ホントだぞ?
…ここまでの話の流れはお構いなしか。
将来はよほどの大物か…社会不適合者だな。
あーあ、やっちまった。
今の、誰も見てないといいな…俺は見てたけど。
『やめた方がいい』って言ったからだろう?
お前、さてはあまのじゃくだな?
あのさ、兄ちゃん。
俺ちょっと…女を待たせてんだよ。
…わかるだろ?
女のとこ、行かせてはくれねぇかい?
もう帰った
どんな女?
…まぁそれでもいいがね。
そんなに入れ込んでる方でもなかったし。
融通きかねぇな、俺らいがみ合ってるが、同じ『男』な部分だろうがよ?
人の恋路に踏み入るような、野暮か。
…お前、女を知らないだろう?
あーあ、俺が行かないとあいつ、泣くだろうな。
最悪、自殺しちまうな…兄ちゃんのせいで。
まぁ…向こうも大人だしな。
てめぇの判断で何でもできるだろうが…
あぁこの話に早く片をつけてくれたらそれで済む話なんだけどねぇ。
…俺はむしろ、お前に帰って欲しいよ。
冷たいねぇ、女がどんな気持ちで準備して、待ち合わせの場所に来るか…それ考えないの?
…気になる? そりゃお前、俺の女だぜ?
とびきりの上玉に決まってんだろう?
まぁ、お前にはまだ早い、気遣いできる大人な女だよ。
少なくても、銃を振り回すガキは相手にしない…
そんな大人な女だよ。
…ヨソの女が気になるか?
さてはお前、女で不自由してるんだな?
なんだ、『女』の話は嫌いか?
見た目よりウブなんだねぇ。
お前とこうしてる時間の分さ、あいつに優しい言葉のひとつもかけてやりたいねぇ。
これくらいのこと…あいつのヒステリーに比べたら屁でもねぇよ。
あぁ、ふざけたつもりはないんだがな。
『今夜のお楽しみ』がかかってんだからな。
…ずいぶんと過激なことしやがるな。
若い連中の間じゃあ、こんなのが流行ってるの?
自分で考えた
一緒にやる?
どうせネットかなんかが火付け役だろ?
…まったく、テクノロジー様々だな。
俺がお前の頃は、もう働いて家計を支えたもんだが。
いや、いい時代に生まれて羨ましいよ。
金ないのに暇と体力持て余してるヤツら。
…早く流行りが廃れることを祈ってるよ。
こういった類のことはゲームで済ませてくれよ。
現実との境目がついてないの? お前ら。
へぇ、そりゃあたいしたもんだ。
それくらい勉強とかお手伝いもがんばんなよ?
すげぇな、きっと独りの時間が多いんだろ?
俺は女と一緒じゃないと、生きた心地しねぇから。
そんな『すごいだろ?』感を出されても、俺には理解してやれそうもねぇなぁ。
自分が楽しむことだけ考えてちゃいけねぇよ?
…まぁ周りを見れない連中に言っても無駄か。
そういうことなら、俺も参加者じゃないの?
…あまりありがたくない側なんだろうけど。
気遣いありがとうな、けどそれ…
『かえって迷惑』って言うんだぜ?
…アホなことも自分以外を巻き込めば、数の勝利で『まとも』扱いだもんなぁ?
…兄ちゃんが楽しんでやってることは、他のヤツも楽しめるって誤解しちゃいけねぇよ?
なんだ? 『敵とはお喋りできない』とか?
ずいぶん、無粋なルールだな。
最近の若いヤツは『草食』なんて言うが…とんでもない、まるで愚連隊だよ。
『絵文字』や『スタンプ』に頼りすぎじゃないの?
会話する力が衰えているんじゃないの?
…さすがに、今の言い方じゃあ、『バカにしてる』の、バレたようだな。
そもそも、世代がちがいすぎるからな。
兄ちゃんのことは俺にはわからん。
こんなことまでしてよ、結局、何が言いたいのよ?
戦う意味は?
よくわからない
あいにく、まだ逝くつもりはないんでね。
ずいぶん直球だな、あいにく往生際が悪くてな。
どこでそんな物騒な言葉を習ったのよ?
そう言われると…生き延びたくなるわなぁ。
戦うことにさえ『意味』を求めるか…フフ。
…若いヤツが悦に入りでもしたか?
…どうやら話し合いの余地はありそうだな。
…今さらそれ言うかぁ?
お前さては、戦いの最中に迷ったかぁ?
そんな気持ちで殺されちゃたまらんな。
案外、自分のことさえ言葉にできないのが現実だよ。
そうか、それは困ったもんだな。
こっちは訊く姿勢を見せたつもりだったが、気に障ったか?
そういうところが『わからん』と言っている。
どうやら話すだけ無駄か。
他者から指摘されると言えないか?
…こんな年寄りを相手にして楽しいものかね?
若い女を引っかけに行く方が何万倍も楽しいってもんだろうに…
たしかにそんなの楽しくない
下品だな
…俺が街中を行き交う女だったらよかったな。
そう思うなら、もう俺にはかまってくれるな。
『目的』やら『仕事』やらも楽しいのが大前提だよな?
…本人目の前にして言ってくれるな、兄ちゃん。
それはお前…実際にやったことないからだよ。
経験した数より、気心知れた一人か…たしかにな。
ダダこねる前にやれ、お前は意気地なしかぁ?
失敗して傷つくのが嫌なんだな、わかるよ。
あら、お前とは価値観ちがいすぎるのかな?
まぁそう言うなよ、意外と使えるともあるんだぜぇ。
下品なもんか、女だって待ってんだよ。
あーうるせぇな、ガキの説教はたくさんだぜ。
おいおい、話だけで興奮してんなよぉ?
悪いが、俺を必要としてくれる女もいるんでね。
あーあ、お前の出方次第じゃあ、本気出さざるを得ないかな。
なんだ、年寄り好きかぁ? けど俺、忙しいから…
…まったく、末恐ろしいヤツに会ったもんだよ。
お前はさ、自分の将来、どんな風に考えてるわけ?
平均的な幸せ
太く短く今が楽しければ
若いのに『身の丈に合った生き方』目指すぅ?
なんか夢も希望ないヤツだな、お前。
若いうちから小さくまとまっちゃいけないぜ。
『平均』って言うとこが、なんか舐めてるな。
なんか漠然としててわかりにくい言い方だな。
じゃあそれ、俺と関係ないとこでやってくれ。
そんな粋がったこと言ってると恥かくぞ。
じゃあこのお喋りも短く切り上げようなぁ。
そうか、じゃあ俺が楽しさに華を添えてやる。
じゃあせっかく会えたんだ。今日は祝杯だ。
わかりやすいヤツだな。
付き合わされてる方は楽しくないんだがな。
そう、自暴自棄なことを始めるんじゃない。
『将来』への不安が丸見えだな。
…何も考えてないことを暗に示したな。
…それ、自分の将来を棒に振ったぞ?
それにしてもお前…細すぎやしないか?
最近じゃ、男もダイエットするらしいが…
普段、なに食ってんのよ?
カレー
野菜
プロテイン
あぁ『朝にカレー食べる』ダイエットあったな。
食も生き様もスパイシーな方がいいよな?
寝かせた方が味に深みが出る…
俺みたいにな。
ナンでもライスでもいける万能さ…
俺みたいだろ。
ああ、俗に言う草食系?
まあ、胃袋には優しいけどな。
それ、カノジョの趣味に付き合わされてるとか?
若いんだから脂いっとけよ。
それ、メシ代わりに飲むやつ? …徹底してんなぁ。
あんなの、ただの粉だろ? 寂しくない?
メシの時間がきても、それだと楽しくないだろう?
栄養が偏ったヤツとは話も通じないだろうな。
…こっちが心配してやってんのに、弾でも食えってのか?
きっと、食ってねぇから脳に栄養いってねぇんだ。
あぁ、食い物の話には喰い付かない?
腹が減ってイライラしてんだな、お前。
お前は俺がこの姿ってことで
こんなことをしてるんだと思うが…
この姿の何がいけないのよ…?
物欲をそそられる
醜い
どこも悪くない
たしかに、そりゃ正論だよな。
人間が迷うようにできてなきゃいいって話もあるが…
する方とされる方…なるほどな。
それ言われても、俺らはこの姿のままだぜ?
おいおい、そんなに親しくねぇのにそんな言いようか?
人間の価値観だけで決めつけるなよ。
いや、人間にもブサイクいるだろ～?
そんな理由でこんなマネかぁ?
なんだよ、そしたらちょっとした誤解か。
なんだ、話せばわかるヤツなんじゃねえか。
じゃあ無差別ってことか…悪党だな。
こんなことしてんのに悪気ないってこと?
すげえ危ねえヤツ…
…こいつは、相手が人間だろうがなんだろうが、お構いなしってやつだな。
待てって! 仲良くしといた方が得だぜ?
…きっと撃つ理由なんてなんでもいいんだ。
…そうか、こんな悪魔じみた姿は片っぱしから気に入らねぇ、と。
自分の思うがまま振舞っても、責任とるのは大人の方だ。
ああ、別に兄ちゃんを悪く言うつもりはないが…子供って気楽でいいよなぁ。
ずっと子供でいい
大人の方がいい
いっそ赤ちゃんに…そりゃ叶わねぇ願望だな、気の毒に。
そう開き直られると、悪態ついた甲斐もねぇ。
なに甘ったれたこと言ってんだ?
お前みたいな子供がいると大人が苦労するんだよ。
そりゃお前、あんなコトやこんなコトがだな…
まぁ大人には誰でもなれるからな。
そう思うなら相手を気遣える、立派な大人になれよ。
今がつまんねぇから『将来』に期待してんだな?
まぁな、肉も新鮮で柔らかくて臭みもないし。
なんだお前? 甘えたい願望でもあるのかぁ?
そうか、泣けば願いを周りが叶えてくれるんだもんな。
あんな糞尿垂れ流しのヤツらがぁ…?
『子供は子供で大変』ってかぁ?
…あぁ子供に高尚な話しても無駄かよ。
『子供』扱いが気に喰わないか…子供だな。
『子供』を自覚してるが、言われるとムカつくか?
人間の世界じゃ、出会いのことを『縁』と言うらしいな。
俺との出会いはお前にとってどんな『縁』だったのよ?
何かの縁
縁もゆかりもない
縁を切りたい
あ、まぁ…そうだなんだが…ダメかこの話…
たしかにちがいないな。
…お前、学校で習ったことそのまま使ってない?
とんだ不思議ちゃんとの縁だな…
そうだな、縁なんて意味ないよな。
『ゆかり』ってなんだ? お前の女?
難しい言葉知ってるな、ちゃんと勉強して偉いぞ。
…そうか、あくまで見知らぬ同士ってことか。
そりゃ早合点ってやつだろうが。
…そうか、じゃあ縁の切れ目ってことで。
自分の損得で友達選ぶタイプだな? お前…
そうか、じゃあこの際だ。
縁なんかで言うより、お前みたいヤツには
縁なんかで言うより、お前みたいヤツには…
意外と最期ってのは唐突にやって来るもんなんだな…
でもせめて殺られるんならよ、熟した大人の女が良かったねぇ。
ぜいたく言うな
誰でも同じ
あ、いや…こっちこそ気ぃ遣わせたな…
お、その素直さは好感持てるなぁ。
まぁこればっかりは誰も恨めねぇよなぁ。
謝ってもらっても気持ちは変わらんぜ?
死に際くらいワガママ聞いてくれよ。
いや、そこをなんとか…さぁ?
そこは最期に華持たせてよ～。
とりあえず言ってみるだけ言うだろ、この場合!
いや、そうなんだけどさ…
…まぁそりゃ、正論だけどよ。
…俺くらいになると感触でわかるんだよ。
結局、お前に殺られるってことかよ…
自分に選択肢がないことくらい理解してるよ。
…そこなんだよ、男はガサツだからな～。
老人なささやかな願いも全否定かぁ!
…だから、お前じゃ話になんねぇんだよ。
…それにしても痛ぇなぁ。
お前さ、薬ってのあったら分けてくれよ。
あれ、効くんだろう…?
どんな薬だ?
飲まなくても一緒
命の獲り合いしてた者に情けをかける…か。
あぁ、かえって心配かけて申し訳ないね。
生温い気遣いよりも、薬くれよ。
自分より弱い者を憐れんで善人気取りか?
それはまぁ…ちょっとここじゃ言えねぇな。
それは…まぁ痛いのがなくなるやつなら、なんでもいいよ。
まぁ…容量と用法を守れば健全なやつ…だよ。
『薬』って聞いて変な想像したんだろ? どうせ。
俺も若いときには想像もできなかったがよ、薬、飲まないと…死んじゃうんだぜ?
そんな殺生なこと言うんじゃねぇよ。
あぁ、どうせお前に殺されるし…ってこと?
自分本位で恐ろしいこと言う兄ちゃんだな。
そんな脅しくらいじゃひるまねぇぞ?
そうカッカすんなよ?
…若者らしくていいことはいいけども。
…そうかい、どのみち生き延びるにはそれしかねえか。
敵に送る塩は無し…徹してるな。
…皆からは『若い』って言われてるがよ、俺、兄ちゃんの何倍も生きてんのよ。
『年寄りはいたわれ』ってさ、大人から教わってないわけ?
教わった
年はとりたくない
だろぉ? 大人が言うんだから間違いないぜ。
この際、教わろうがなんだろうがどうでもいいよ。
普段、ちゃんと人の話を聞いてるかぁ?
年寄りへの優しさ…お前にもあるはずだぜ?
そう言うがよ、お前の将来も年寄りなんだ。
興味を持った方がいいんじゃないのぉ?
興味はないままでいいから見逃してくれよ。
『老い』を恐れず前進あるのみ…か。
話の主旨が変わってるぜ。
年とればとったなりの楽しみもあるんだよ。
まぁそれは、お前だけじゃなくて俺も同じだ。
そりゃあ無理ってもんだ。
老いからは逃れられねえよ。
『年寄り』扱いをしないってことか…嬉しいねぇ。
世間の常識『クソ喰らえ』ってとこかな。
…まぁ若いヤツに情で訴えてもダメか。
待てよ、年寄りの知恵は財産なんだぜ?
死んどく前にどっか旅行にでも行きたかったな…
…なぁ兄ちゃんならさ、どんな旅行がしてみたいわけ?
豪華客船でクルーズ
気まぐれヒッチハイク
地獄巡り
あ、それ聞いたら行きたくなってきたな。
なんとも景気のいい話だな、元気が出るぜ。
まぁこの島国は何かと窮屈だからな。
俺、船はあまり得意じゃないから一人で行ってくれ。
予定が立て辛くない? 俺は行きたくないな。
誰かの決めた筋道はお断り、か。
あぁ、俺も若けりゃそういうの言ったかもな。
変なヤツに絡まれるとロクなことにならないぞ。
今の俺みたいに。
それ、遠回りに俺を『殺す』ってつもりか?
なにそれ? 自殺願望…?
お、よくわからんが面白そうだな。
ほぉそんなに地獄に行きたいのかい…
たしかに、旅行よりも今の方が大事か。
おいおい、せっかく旅情に浸りかけてたのによぉ。
なるほど、銃を撃ちにか…そしたら海外かな?
…なんだ、ノリが悪い兄ちゃんだな。
まぁ死んじまう前に人助けでもして逝くか…
なぁ兄ちゃん、悩みがあるなら訊いてやるぜ?
対人関係
将来が不安
悩みがない
いつも決まった面子としたつるまねぇガキのくせに。
まぁ、生理的にダメなヤツってダメだよな。
それは第三者がどうこうできることじゃないな。
人見知りか? そしたら協力するよ。
老い先短い俺と、有り余る余生にお前…
それは俺も誰かからベストアンサーもらいてぇよ。
なんだか漠然としたでかい悩みだな…
そう思うんなら何でもいいから始めろよ!
面白いこと言う兄ちゃんだな。
あぁ、日頃から努力してるヤツは悩む暇ないもんな。
それ、あやかりたいもんだねぇ。
基本、自分以外のことどうでもいいんだろ?
あ、古傷をえぐっちまった?
たしかに、悩みを話すのって恥ずかしいよな。
なんだよ、相談に乗ってやるつもりだったのに。
悩みは自己解決してこそ成長か…
なぁ、こんな物騒なことやめてさ、話し合いで解決しようや。
人間って飲みに行って話すんだろう?
どう? なんならおごってやるけど。
本当におごり?
…そう言うと思ったよ、一目でわかった。
こっちは本気で飲みに誘ってんだ!
あくまでこの状況、続けるわけね?
予想外の出方されて戸惑ってるだけだろ?
あ、まぁ…本当は割り勘がいいんだよね…
ゲンキンなヤツだな～! …俺もそうだけど。
うわ、軽く侮辱された気分だぜぇ。
…あ、やっぱ今日は予定あるんだった。
それ言われたら身もフタもないな…
なんだよ、そしたら飲み行ってもつまんねぇな…
そうか、じゃあ成人したらまた誘うわ。
なんだよ、生まれてくるの遅ぇんだよ。
なに? 今日、予定合わない?
はぁ? 俺と飲むのがそんなに嫌かい?
なんだよ、過激な断り方だなぁ。
あぁ、当日に急に言われるの嫌なタイプ?
近頃の若い連中は、無差別に赤の他人を殺すんだろう?
俺もその犠牲ってわけだ。
この国に未来はあるのかねぇ…
期待するな
老人の方がマナー悪い
…こんな無垢なヤツに現実突き付けてもな。
事実かどうかはともかく…希望は持ちたいよな。
あーはいはい、たしかにあるよねー未来。
まぁ、黙ってても時間が過ぎたら未来だよな…
そうだそうだ、期待をするから後でガッカリするんだ。
若いうちから捨て鉢になってんなよ。
まぁ、自分のことで手一杯ってことだろ?
…若いモンがそう言うんじゃ世も末だわな。
今まで社会に貢献してきた老人どもなんだぜ?
あ、それはたしかによく聞くな…耳が痛いぜ。
アイツら誰にも注意されないから勘違いしてんだよ。
アイツら、基本言い方が上からだしなぁ。
『それより自分の心配しろよ』って?
そもそも俺に未来が無さそうって話だな。
…そんなんで現実でやっていけんの?
…みすみす死にたくはないねぇ。
…ここで俺を殺ったところで、別の『俺』が出てくるんだよ…
だからこれ、疲れるだけで無意味だよ。
…お前ならこの意味、わかるだろう?
言われてみれば無意味じゃない
目の前に敵がいる
そう思うんなら、その手に持ってるのはなんだ?
よし、賢い子でよかった…
そうだ、世の中は効率でものを考えないと。
戦いの最中に迷ったな…
いいよいいよ、ムキにならなくても。
あぁ、気に障ったんなら謝ってやるよ。
世の中に無意味なことはない…前向きなことだな。
頭に血をのぼらせたな…
ああ、じゃあ俺は『敵』じゃないぞ?
…アニメやらライトな小説に影響されすぎかぁ?
疲れ知らずで融通の効かないヤツかよ…
いやいや、仲良くして見逃すって選択もあるぜ。
待てって、早まるな…いいものあるんだ。
あのなぁ、俺が死んだら後悔するぜぇ?
わかった! 俺も男だぜ、タダとは言わねぇ!
…頭では理解できてるが、イラつくんだな?
殺られてやる前にワガママ聞いてくれる?
『おもてなし』って流行ったじゃん?
末期の俺にさ、お前だったら、どんな『おもてなし』してくれるわけ?
手作り料理
『お手伝い券』と『肩たたき券』
黙ってそばにいる
それさ、男にやられて嬉しいかぁ?
それ、自分の料理の腕を自慢したいんだろ?
だったら店に連れってってくれよ。
だったらなるべく柔らかい物にしてくれ。
古い生まれの者にとっちゃ涙が出そうなフレーズだ…
フフ、使用期限は設定しないでくれるよな?
…お前、安く済まそうって考えたな。
それ、持ってるとかさばるし、なくすからな…
…案外、それが一番嬉しいかもしれないな。
…独りで死ぬことほど悲しいことはないからな。
正気で言ってる? 惚れちまうじゃねえか。
いや断る、そばにいられると落ち着かねぇし。
思う存分、撃ち合うのが『おもてなし』か。
もちろん、タダでなわけないだろう?
あーもてなす気ゼロってことね。
ちがうぞ、俺はねぇ…
『おもてなし』って言ってんだよ。
(このページはカット予定)…で、そんなモンを突きつけて、俺にどうしろってんだ?
(このページはカット予定)…まあ待て、殺したいわけじゃないんだろ?
何が欲しいんだか言ってみろ。
(このページはカット予定)…交換条件でどうだ?
欲しいものならやるから、見逃してくれ。
(このページはカット予定)…降参だ。これ以上やるつもりは無い。
何でもするから、言ってくれ。
仲間に知られたら半殺しだが…
円くれるってんならいいぜ。
それじゃ俺にメリットがねえよ…
でも貰っとかんとな。
できるかなぁ、そんなの…体力落ちてんだ。
生命力を分けてもらわないとなぁ…?
俺にできるかねえ、そんなこと…
若いお前の、気力が欲しいとこだな。
…何だぁ?
このクソ暑いのに、悠長におしゃべりかぁ?
とにかくよぉ、のど乾いて仕方ねえんだ。
持ってない?
…ゴッホッ! ゲッホッ!
あー調子悪ぅ…
インフルエンザで熱っぽいんだよ。
兄ちゃん、持ってない?
…おおお、かゆい!
花粉のヤツめ!
そうだお前、アレ持ってない? アレだよ…
そう、。
…でもそりゃ俺に他のシャドウも巻き込んで
嘘つけっつうこと…?
いかんな、バレたら俺が殺される…
くれるってんなら話は別だが渡す
…ほら、円だ。
兄ちゃんにくれてやる。
…円、やろう。
兄ちゃんも嬉しいだろ?
…はどうだ?
きっと兄ちゃんの役に立つぞ…
…だ。
俺もいいもの持っておるだろ?
もっと出せ
…分かったよ、それなら仕方ないというか…
はいはい…
そういうことなら、うかがいますよぉ。
俺ぁ、ここのシャドウなんかじゃねぇ…
人間の心の海ってやつにいたんだよ!
俺のことはって呼んでくれ。
呼び捨てでいいぜ、俺は兄ちゃんでもあるんだし。
…つーかもう、知ってんのか。
なら、代わりにやるよ。
そうくるか…
…って思ったけど兄ちゃん、ちぃと力不足だな。
をやるから精進しろよ。
持ってけよ。
兄ちゃん、見どころあるがまだまだだ。
鍛えて出直してきな。
だ。
遠慮すんなよ。
兄ちゃん、見どころあるがまだまだだな。
縁があるなら、また会おうぜ…
もしうまくいったら、俺のことを思い出すんじゃぞ。では、俺は行くぞ…
…お前なんぞと話したくないわ。
とっとと下がらんかい…!
あんまり調子に乗るもんじゃないぞ!
はぁ? まだ足りないんかい…!
ならドバドバ出してやるよ、俺の仲間を!
…と見せかけて、ドロン!
こんな場所にいる場合ではないぞぉ～!
…あー!?
終電じゃあ途中までしか帰れねーの!?
…あ、相手が悪すぎだわ…!
帰らせてもらうぜっ!
なんだぁ? 虫の居所わりーんだよ!
話なんてきいてやらね…
…ってのも、大人げねえか。
…で? なんか話でもあんの…?
やや! お前、すでに情報を入手済みか!
さすがは俺が見込んだだけはあるな…
では代わりに何かいいものをくれてやるぞ…
よしよし! 俺の負けだ!
兄ちゃんには、かなわねーなぁ…
アイタぁー…コレに目をつけてたとは!
お前、油断できねーなぁ…
アチチ…アチ…!
燃えとるってか? これ…?
けど、こんくらい…風呂って思えば…
えー? もう終点なのかぁ?
あークラクラする…
まあ、ちょっとした二日酔いって思えば…
ンー、なぁんか忘れてる気がすんなぁ…
…まあ、細かいことにこだわらねぇタチだし。
どうせ生きてたって、この先いいことなんてあるわけ…
ああ、でも兄ちゃんに必要とされてんなら、話、きいてやらにゃいかんよな…
ヌフ…ヌフフ…声がする…
俺を誘っとるのは…どこの天女だ…
おお! おお! 嬉しいのぉ…
頼りになるヤツじゃ…って!
なんてこった…思い出しちまったよ…
…いんや、そんなアホゥなことがあるかい!
騙されんぞ!
おお! おお! それでいいんかい…!
頼りになるヤツじゃ…よし、この金をやろう!
頼りになるヤツじゃ…よし、コレをやろう!
おお、それが俺の行くべき道…
世話になるな、目が覚めた。お前にコレを。
兄ちゃんよぉ…
カモシダ様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
マダラメ様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
頭取は俺よりずっとスゲェんだぞ?
あのお方は俺よりずっとスゲェんだぞ?
オクムラ様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
ニイジマ様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
アケチ様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
シドウ様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
裏ボス様は俺よりずっとスゲェんだぞ?
…に、兄ちゃんよぉ、助けてくれるよな…?
この性悪め…
俺をどうしようってんだ…!?
ん? 兄ちゃん、の仮面あんの?
だったらいろいろ、用立てするぞ。
ほぉーら。
金なら、いくらあっても困んねーだろ?
…じゃーん!
レアもんだぜ、欲しかったんだろ?
お前…!
なんであの時、俺のこと捨てたんだよ…!
ずっと一緒だって、信じとったのに…
…いや、恨んじゃいけねえな。
若い奴には若い奴の世界がある…
…やっぱ金の話だよな?
…ブツの話だよな?
…兄ちゃんが嫌じゃなきゃよぉ、復縁…みたいなこと話したいんだが?
なんかホッとするねぇ、この人肌の感じ。
あの感じは…勘違いだったのかのぅ…
まあ、金目当てだよな…怪盗サンは。
まあ、コレ目当てだよな…怪盗サンは。
そうくるか…なら話をするかね。
力をやるかどうかは、それからだ。
…お前のこたぁ見知っちゃいるが、積もる話の1つも聞きたいとこだねぇ。
兄ちゃん、クールだな～俺が言えた義理じゃねぇ…
あん? なんか思い出しちまったぞ…
…そんなんで騙されるほど
ボケてねぇーぞ!
兄ちゃん、話上手だな、俺もよく言われ…
お、男がこれぐらいでガタガタ言うなよ…
…もっと前向きな話しようぜ?
ややっ!?
問答無用、ってわけか…!?
望むところだわい!
むおっ、チキショーめ……め?
…お前、俺のバックも知らずにふざけたマネよくできたな…!?
ぼ、暴発する若者か!?
かまっとれんわぃ…!
なんと!?
…こ、コレをやるから勘弁せいや!
若さに任せて突っ走るのもいいが、カモシダ様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、カモシダ様はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、マダラメ様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、マダラメ様はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、頭取の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、頭取はこんなもんじゃないぞ。
まあ、お前みたいのじゃ
あのお方の下へはたどり着けないだろうな。
フン…どーせお前みたいなコソ泥、あのお方の下へはたどり着けやしないだろ。
…あのお方に構うなと言っておくぞ。
若いお前には分からんだろうが…
若さに任せて突っ走るのもいいが、オクムラ様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、オクムラ様はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、ニイジマ様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、ニイジマ様はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、アケチ様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、アケチ様はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、シドウ様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、シドウ様はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、あのお方の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、あのお方はこんなもんじゃないぞ。
若さに任せて突っ走るのもいいが、裏ボス様の前では大人しくしとけよ。
…言っておくが、裏ボス様はこんなもんじゃないぞ。
…まいったまいった!
もう勘弁してくれ…
は、早まるな!
…何だ、どうしろっていうんだ?
(このページはカット予定)…こりゃあケッサクだ。
お前調子のいい奴だな。
(このページはカット予定)…お前なかなか面白いことを言うな。
(このページはカット予定)…じゃ、もう一問だ。
お前、あんまりセンスないだろ。
(このページはカット予定)…まったく腹立たしい態度だな。
若者だったらキレてるぞ。
ったく世知辛いな…
わりぃが…
お前のような鼻タレに利く口は無いぞ。
バカが!
お前なんぞと話して、何になる!?
どうやったって俺たちゃ敵同士…
撃てよ! 撃て撃て!
いきなりかよ…俺もそういうとこある…
…あん?
兄ちゃんと話してたら思い出しちまったぞ…
カンシャク持ちかぁ? まぁ俺にも心当たり…
男同志のやり合いに言葉はいらねえって?
そういう考え、俺ぁ嫌いじゃねえけど…
ち、血の気、多すぎだろ!
俺もそんなの言われたことあるけど…
待て待て! お前さっきから、俺のこと妙に気にしてるよな?
参った!
大して長くないこの命、見逃さぬか…!?
相分かった。
誰もいないと言いふらしてくるわ。
持ってないではないか!
…ええい、コレをやろう。
俺のことは忘れるのだ。
…まあいい、今回はコレで手を打っとけ。
そういう考え、俺も好きだねぇ…って!
というより奇遇だな、俺も同じこと思って…って!
お前のことはわかった…けど、今日は日が悪ぃのか、ノリきらねーんだ。
…ふむ、お前ってやつがわかったよ。
とりあえず。
…で、結局、お前の言いたいコトって何だ?
…で、結局、何だったっけ?
もう一回話聞かせてくれよ。
コレやるから、もう俺にかまうな。
じゃあ、コレ恵んでやるかな…
まあ、若者らしく悩んでみよ…
…と、言いつつ逃げる!
けっ、そうやって余裕かましてると…
…スキあり!
お前、シケてんだよなぁ…
俺の仲間でも呼んで、景気づけすっかぁ!?
…ちょっとお前には俺たち世代の団結力を見てもらおうかのう。
穏やかな、良い春にしようじゃないか…
頼りになるヤツじゃ…よし、お前も一緒に…
…と、すでにと一緒しておるか。
なら代わりにだな…
いや、お前の格の低さはどうにも…
代わりのであきらめい。
ヌフフ…俺を誘う、艶っぽい声がする…
今の俺にはグッとくるな…
コレに目を付けとんのか…
若いのに鋭いのう。
助けてくれてありがとよ…って!
…その手は食わねえよ。
もうちょっと上手く騙しやがれ。
…俺さあ、ようやくお前らのこと分かってきた気がすんだよ、ホント。
ここらで、ちょっといいモノ
出してみちゃおっかなぁ～?
金ってか? いいよ、持ってきな。
心付けってヤツだ。
う…うおぉぉ!
こんなことしおって
生意気な…
銃を向けるな…
俺を敬え!
若造のくせに偉そうだな…
俺は偉いんだ
じゃあな、兄ちゃん。
ほんと命拾いしたぜ…
…それじゃな。
見逃してくれたこと、忘れねえよ。
…こんな若い奴に助けられるとはな。
いろんな事があるもんだ。
…今日のところはこれで退くよ。
覚えとけ。
…じゃあな。
もうこれぐらいで許せよな。
…おう、早くよこせ!
では遠慮なく…若いクセに出来た奴だ。
ふん、勿体ぶりおって…
…俺の頼みを聞けんとは、けしからん!
死んだ女房のモンだけど、遠慮なく受け取れよ。
ソレ、いい仕事してるだろ?
俺に感謝せいよ!
まだ足りんだと…!?
ふんぐぅ…しょうがない…!
若い奴は遠慮を知らんのか…!
まったく…どうしたものか…
うむ、当然だ。
早くよこせ…
よしよし、兄ちゃんは話が分かるのう。
チト吹っかけ過ぎたか…
まあ、こういうこともある。
…期待させといて断るんかい。
がっかりだのう。
悪いなぁ、仲間をこんなにしちまって…
俺よぉ、が好きでな。
…言ってる意味分かるよなぁ?
大事な仲間がピンチか…
円出せば、チャンスになるかもよ?
仲間を助けたいよなぁ?
ならお前の生命力、チューチューさせてくれよ。
そこの仲間、虫の息じゃねぇか…
お前の気力を出しな、何とかしてやっから。
俺ってこう見えて、欲しがり屋さんなんだよなぁ…
…今度はをくれよ。
仲間ためなら、惜しくはないだろ?
…これっぽっちじゃ、俺には足りねえなぁ。
追加で円よこせ。
大事な仲間、助けたいんだろ?
…もうちょっと、可愛がっとこうか。
今度は、お前の生命力をよこすんだ。
仲間のためなら安いもんだろ?
…若いんだから、まだイケるだろ。
今度はお前の気力を出しな。
何事も経験だよ、経験。
…お前の努力に免じて。
そろそろ仲間を解放してやろう。
…そろそろお前も、身に染みただろう。
仲間を返してやるとするか。
お前、仲間を見捨てるのか?
冷血な奴め…望み通りにしてやるわ!
お前の心掛け、よく分かった。
仲間に恨まれても、自業自得だぞ…
別に仲間の命にはこだわらないと…
お前、シャドウっぽいとこあるんだな。
これ以上いたぶっても意味無いな。
後は勝手にするがよい…
仲間は不要ってわけか。
…そうか、時代は変わったんだな。
俺は立ち去るのみだ、あばよ…
じゃあな!
命拾いしたな、若僧。
では…さらば!
…では、続きといくか。
かかってこい!
…さて、さっきの続きだ。
よもや忘れたわけじゃないだろうな?
…誰だぁ!?
どっから撃ってきやがった…!?
ぬう!
他にもいるのか…!?
おい女、泣くなっ…!
…で見逃してやっから。
なんだよ、この女は…
円で我慢してやっから!
なんだよ、コイツ…分かったよ。
生命力もらえりゃ、解放してやるから。
うるさい、俺を困らせるな!
…仕方ない、お前の気力で我慢してやるか。
女を泣かせるつもりでは…
もう良い、俺は帰るぞ…!!
うお…女を泣かすたぁ下手ぁ打ったな。
日が悪いみてえだし、帰る。
はぁ…ホントついてない。
…私、もうヤケになりそう。
…何なの? 何度も。
君、ストーカー!?
いったたた…
ホンット最悪の日…
…さっきからソレ、どういう意味?
私にくれるって言うの?
だったら、もっと気の利いたの持って来てよ。
訳わからない
何が欲しい?
ああ、くれるんじゃないんだ。
残念、期待してたのに。
怒ったの? でも撃たないってことは、私とお喋りしたいってわけ?
…すぐに大声出す男って人として小さく見えるよね…
…そんなモノを、この私に向けてる、貴方の方がふざけてない?
…嫌味で言ってみたんだけどね。
それくらい察してよ。
…奇遇だね、私も訳わかってないの。
君みたいな子に、そんなの向けられて。
じゃあ、ネットで調べてみたら?
教えてくれるんじゃない?
…イチイチ全部、説明しないとダメ?
あーガキと会話するのって疲れる…
なにそれ? マジメに受け取っちゃった?
アハハ、かわいいとこあるね。
…あのね、皮肉で言ってるの。
女の本音と建前くらい見抜いてよ。
そうだね、少なくてもそんな危なっかしいモノじゃないよね。
はぁ? 君のお小遣いなんかじゃ
私の欲しいモノ、買えるわけないよ。
…フフ、まだ子供でも『男』ってことか。
上から言われるの、嫌いなんだよね?
…へぇ、近頃の若い子にしては、ちょっとワイルド入ってるね。
…君、絶対に亭主関白気取るタイプだよ。
あー嫌だ。
コミュニケーション能力、低いわけ?
いきなり、その態度って…
…もういい、私が悪かったでいいよ。
だから機嫌直して?
見逃してくれたらぁ
…すごくいいことしてあげるよ?
いいこと?
間に合ってる
…そう、いいこと。
君が味わったことないくらいのいいことだよ…
興味あるでしょ? 男の子だもんね。
…でも、その銃があると恐くてできないなー。
ちょっと前まで殺すつもりの女になに期待してるの? まるで動物だね…
…冗談にきまってるでしょう?
君じゃ私の相手は務まるわけないし。
やせ我慢でしょう? …かわいいね。
私の中のSなとこがウズウズしてきた。
…フフ、なにを想像してるの?
私、『いいこと』って言っただけだからね?
…恐いんでしょう?
それじゃあ、『断る』しかないよねぇ。
…生意気、なんか嫌だよねぇ。
なんでも自分に選択権があると思ってるヤツ。
へぇ、そうなんだ。
じゃあ私たち…楽しめそうだね。
君、まだ十代なのに妙に悟ってるね。
…その自信、崩してあげたくなる。
数こなしただけで、いい気になってるタイプだ。
…ちゃんと相手を満足させてる?
その割には、君からはオーラ感じないよねぇ。
…口だけなんじゃないの?
あ、怒った?
もしかしてこういうネタ、嫌いな子?
照れ隠しなんだよね?
いいよ、お姉さんが悪かった。
…せっかく、わかりやすい『OK』だしたのに。
つまらない子だね。
ここまで明らかに拒否られたの、生まれて初めてなんだけどっ!
…フフ、子供相手だからって油断したのがいけなかったようだね…
…で?
私、この後どうされるの?
倒される
どうして欲しい?
…まぁ、そうなるよね。
そういうわかりやすいの、嫌いじゃないけど。
そうか、死んじゃうのか。
でも君みたいな子になら…いいよ。
…そういう台詞、結果出してからいいなよ。
口ばかりの男って魅力ないよね。
…なんの捻りもない返し。
もしかしてこの状況、私の方が余裕ある?
…ハハ、それは君が決めるべきでしょう?
男ならこういうとき、ちゃんと仕切って。
…もしかして、段取りわかってないの?
お姉さんがリードしないとダメぇ?
それさ、優しさのつもりなら使うとこちがうよ。
ただの優柔不断に見える。
なにそれ? 『焦らし』のつもりとか?
…やめなよ、全然サマになってないから。
えーそんな意地悪しないで教えてよ?
ほら、何もしないから近く来て教えて、ね?
もしかして『サプライズ』の演出とか?
じゃあ、成り行きを見守っちゃおうかなぁ。
…どうせ、何も考えてないだけでしょう?
勿体ぶった言い方がかわいくないね。
まぁ、なに考えてるか想像つくけどね。
…飲み屋でおっさんの相手してるみたい。
あぁ、そういうこと。
わかりやすくて嫌いじゃないけど。
びっくりしたけど…
君ってけっこう、退屈しない子かもね。
…どこ狙ってるの?
殺るならひと思いにキメて欲しいんだけど。
…いたぶって喜ぶ趣味か。
あいにく私、期待するリアクションしないよ?
…こんな目に遭うんだったらさ、料理の勉強でもしてた方が有意義だったな…
あ、ねぇ君、もし私が手料理を作るとしたら、何を食べてみたい?
肉じゃが手料理はいらない
料理できるの?
…若いのに渋いんだね。
というか、男って本当に『肉じゃが』好きなんだ…
どうせ一緒に食べるんだからさ、ワインに合うやつの方がいいんだけど。
それって『家庭の味』を求めてるってこと?
要するに…君、マザコン?
なんで、付き合ってるとかでもないのに、そんな手間のかかるモノ作らなきゃいけないの?
まぁねぇ、言ってみたものの、私も普通にお店に行く方が嬉しいんだけどね。
なに? 『重い』ってこと?
フフ、別にもらってもらおうとか考えてないから。
…あのさ、よく考えてよ?
殺されるかもしれない相手に料理するわけないでしょ?
私の手料理は食べられないってこと…?
あ、見た目で判断したんでしょう?
だったら君、完全にだまされてるよ?
まぁ、凝ったのは無理だけど…
血みたいな真っ赤なトマトソースは自家製だよ。
…それ、バカにしてない?
君の胃袋つかんで握りつぶしてやろうか?
…じゃあ実演してみせようか?
君のこと、別の意味で『料理』できるけど?
嬉しすぎて発砲しちゃったの?
フフ、料理の後の洗い物はお願いね?
あーそうか、君くらいの年なら、親御さんと同居か。
…じゃあ、うち来る?
このリアクション、きっと何を作っても、無難に『美味しい』しか言わないタイプだろうな…
…君なんてね、ジャンクフードばかり食べて、将来、健康診断に引っ掛かればいいんだよ!
…例えばだけどさ、私がもっと若かったら、扱い、もっとちがってたかもね…
…そうなんでしょう?
若く見える
熟女ブームがある
フフ、気を遣せちゃったかな?
なんか最近、この手の愚痴が多いんだよね…
…優しさを見せてくれてるんなら、その銃を降ろしてくれるともっと嬉しいんだけど。
それって要は若かろうが歳くってようが、遠慮なく殺すって…そういうことでしょう?
…それさ、誰にでも言ってるんでしょう?
なんか言葉が軽いんだよね。
え、本当?
化粧水、変えたせいかな…?
でしょう? 同世代の子に全然、負けてる気しないしね。
はぁ? 君、私の歳、知らないでしょう?
…適当なのが一番ムカつく。
その言い方がすでに『ババア』扱いなの!
もう少し上手にオブラートに包めっての!
あーそれ知ってる。
男の人たち、きっと疲れてるんだよね。
それさ、喜んでいいのかな…まぁでも、注目されるのは悪くない気分だよね。
…それってさ、エッチな業界だけの話じゃないの…?
私、そこまでの歳じゃないけど…
お喋りは嫌いなのかな?
雑談力が低いと、将来、出世しないよ?
それ、『図星』なんでしょう?
フフ、わかりやすい子だね。
こっちは命盗られるかもしられないのに、ちょっとしたお喋るも拒否するわけ?
こっちだって、話題が合わないし?
まともにお喋りする気、ないけどね。
…ねぇ、そんな恐い顔してないでさ、どこか、お食事にでも行かない?
君なら、どこに連れてってくれる?
高級フレンチ
行列のできるラーメン屋
パンケーキの有名店
本当? 君のお小遣いで大丈夫なわけ?
気持ちは嬉しいけど。
大丈夫? そういうとこドレスコードあるよ?
その格好じゃ無理じゃない…?
…それ、オヤジ相手で飽き飽きしてるんだよね。
『女にはフランス料理を食べさせとけ』的な?
フランス料理ってバターたっぷりでしょう?
食べた後の『罪悪感』がねぇ…
いいかもね、女が一人で入るの、けっこう勇気がいるしね。
だったら、つけ麺があるとこがいいな。
汗かいてお化粧とれるの嫌だし。
『安く済まそう』的な気持ち見え見え。
ケチな男って同性からも嫌われるよ…?
いいけど、脂と塩分、気になるよねぇ…
ああそういうお店、男一人だと入り辛いよね。
いいよ、付き合ってあげても。
いいね、オープンカフェとかでさ、ブラックコーヒーと一緒に…とか。
…それさ、行くとしたら『二軒目』の話じゃない?
もっと真面目に考えてよ。
…じゃあ、こんな物騒なことやらかす前に、頭に糖分を入れて考え直してもらえる?
…お喋りする余裕もなしか。
まぁ若い子にそれを求めるのも酷だよね…
私とは食事もしたくないってこと?
ずいぶんと嫌われたね、フフ…
そっちが必死なのもわかるけどね、こっちも助かりたくて必死なの。
…冗談に決まってるでしょう?
誰が、お酒の相手もできないガキと…!
…あのさ君、まだ学生でしょう?
こんな年上の女をからかって楽しい?
そんなつもりはない
楽しい
本気だ
ヤダ、本気にしちゃった?
これじゃどっちがからかっているのやら、フフ。
じゃあ、私のこの不愉快さはどう説明してくれるの?
あまり思わせぶりなことされると、本気にしちゃうからね、フフ。
だったら、私に向けてるソレ、どういうつもりなの? …ねぇ?
色恋沙汰を『ゲーム』感覚か…
君は将来、きっと女で苦労するね。
なら、割り切って楽しめる相手を見つけてね。
…間違えたら痛い目を見ると思うけど。
そっちの『楽しい』が相手と同じじゃなきゃ、意味がないってことは…考えてよ?
…女の喜ばせ方も知らないくせに。
背伸びも度がすぎるとかわいげないね。
じゃあ、こっちも本気にするよ? フフ。
『結婚前提』ってことなら…冗談だけど。
それ、建前でも嬉しかったよ。
気ぃ遣わせて、ごめんなさいね。
…冗談に本気って返されてもねぇ。
一緒にいたら疲れそう…
その、若い子のなんにでも必死な感じ?
…久々に見ると暑苦しくてウンザリする。
…冗談は通じないか。
あくまでこの場は戦いの場ってこと…
おふざけは通用しないか。
若いのになかなか心得てる子だね。
質問に答えずに撃つだなんてね。
まだ『からかわれてる』って思った方がいい?
…そのかわいらしい口は何のためにあるの?
いらないなら削ぎ落してやろうか?
…いいの? 私なんかにこんなに接近しちゃって…
彼女さんが見たら、ヤキモチ焼かれちゃうんじゃない?
心配いらない
ナイショにしておく彼女いない
お互いが『信じ合ってる』ってこと?
羨ましいね、フフ。
ああ、向こうが惚れこんでるパターンだ。
男冥利に尽きるじゃない。
フ、彼女さんだってさ、君が見てないとこで
どこの誰と会ってるかわからないよ…?
それってなに? 私みたいなババアとじゃ、誤解なんてありえないってこと?
もしかして同時進行を狙ってるの?
フフ、私はそういうの別にいいけど。
まぁね、バカ正直に話すだけが、優しさじゃないからね。
都合の悪いことは『ナイショ』か。
どっかの議員みたいな話だね。
…フフ、なら何としてでも逃げ延びて、私が彼女さんにチクるとか。
ああそう…でも、心配ないでんじゃない?
アラサーでも彼女いない人なんてザラでしょう?
まぁ、無理に作るものでもないけどね。
独りの方が自分のためだけに時間とお金、使えるし。
それって自分からいってないからじゃないの?
私にこんなことする勇気はあるのにね。
あー言わなくてもわかる。
女の扱い、全然わかってないし。
フフ、もっと近づいてもいいんだよ?
物足りなくて怒ってるんならね…
…それってさ、私に魅かれてるっていうのを自分で認めたくないって態度じゃないの?
…今までロクなのと付き合ったことないんだろうね。
これ、怒られた方がいい態度だよ。
図星なのか、あるいは逆ギレなのか?
どっちにしても男として小さいよね。
…いいよ、君の気持ちはわかった。
今回は私の負けだもんね。
何したら満足してくれる?
土下座だ
まあ、退屈しのぎにはなったし。
直球なおねだりだね、フフ。
『持ってるヤツから獲る』…か。
なんか漠然としてるな…
『頭は下げるためのモノ』ってこと?
それ、する方もさせる方も後味悪くなるから。
…今日は、お気に入りの服だから無理。
そんなの、なんの得にもならないでしょう。
…自分が何をしたいのかもわからない?
フフ、どうしたらいいかわからない?
…あまり時間とりたくないんだ。
もしかして、欲しいのは『モノ』じゃないの?
そう…君って『支配欲』が強い子だ。
『言わなくてもわかるだろ?』ってこと?
まともに交渉もできないなんてね。
ヘソ曲げたら面倒な子なんだね。
…まあ、そうやって気にかけてくれるのは悪い気しないけどね…
結局さ、私のことどう思ってこんなことしているわけ?
美しい
恐い
なんとも思ってない
…そういうベタなのが一番、嬉しいよね。
その、サマになってない感じ新鮮だね。
お世辞ならスマートにこなしてよ。
思ってもないこと言っちゃって…
フフ、まあ、慣れないうちは誰でも…ね。
恐い? これでも『癒し系』って言われるけどね。
あんまり『恐い』とか言いふらさないでよ?
もしかして、嫌われちゃったのかな?
暇潰しでなんとも思ってないのにちょっかい出すんだ。
そんなの寂しすぎるよ。
冷たい子。
へぇ、挑発的なこと言ってくれるね。
君とは割り切った大人の付き合いができそうだね。
あくまで『殺す対象』ってこと?
男なら、言葉よりも態度で示す…悪くはないね。
…上からなモノの言われ方が腹立つんでしょう?
…話の通じないガキか。
…まぁ君と話していた時間、悪くはなかったよね。
…私たち、こんな出会い方じゃなかったらどうなってたのかな…?
付き合ってた
結婚してた
なにも変わらない
ハハ、それ存在としての差ありすぎない?
君、もしかしてハードル低い子?
自分に都合のいい考え方するんだね…
年上の女をたぶらかして貢がせる趣味?
フフ、せめて高校くらいは出ておいてよね?
私くらいの女に『結婚』なんて軽々しく言っちゃダメ。
『結婚』をチラつかせるなんて卑怯だね。
『結婚』に夢見るのは卒業してるの。
そうだよね、甘い期待した私がバカだったよ。
…本当? 仲良くしといた方が得だよ?
はぁ? 根本的に『ナシ』ってこと?
そうか、だったら…
出会わなかった方がよかった?
外してくれたこと、『好意はある』ってとらえるね。
自分の中にない発想で、混乱してるんだね?
出会ってしまったことが間違いってことか…
少なくても出会いは無意味にはならないよ。
あ、どうしよう…
戦いに夢中で気づかなかった…
私、もうすぐ帰らないと…
いけないんだけど…?
早く帰れ
あのさ、別に私…明日ヒマだし…
あ、何でもない。
そうか君、明日も学校かな?
なに言ってんの?
こんな遅くまで付き合わせてごめんね。
イジワルだね…わかってるくせに。
『どういう』…って、そういうこと。
まだ君にはわかんないか。
…無垢なフリはやめなって。
…ああ、見抜かれてたか。
…本当にウソだと思う?
『若いときに言いたかった台詞』を吹いただけ…
女のウソにだまされるのも優しさなのにね…
『朝まで大丈夫』ってこと? 若い子って元気だね。
そう、家に帰りたくないんだね。
…たまには甘えさせてよ、お願い。
…君、結果よりも過程を重視するタイプだ。
…そうだ、人間の女って彼に自分の親と会わせる罠を張るんだって?
君は彼女から『皆で食事でもどう?』
とか言われたら、なんて返すの?
よかった、OKしてくれて。
…って、私の話じゃないけどね。
本当? 急な話なのにありがとう。
ごめんね、気を遣わせちゃうけど。
断り辛いから、なんとなく『OK』したんでしょう?
…私の話じゃないけどムカつく。
それ…私より優先順位が高い用事?
…とか言われるよ、彼女さんに。
そうだよね、知り合ったばかりで『親』はね…
え、困るよ…もう『大丈夫』って言ったし!
…とか言われても断るわけ?
『忙しい』って言えば済むと思ってない…?
…って詰め寄られるね。絶対。
…やっぱり君にはまだ早かったか。
え? 私もいつかはそんな話をっていう、あの…妄想…
私にもさ、そんなことをさ、言ってみたかった頃が、あった…的な?
察しがついてるくせにとぼけるの?
…将来性を感じない男。
『こっちから挨拶に行く』ってこと? 嬉しい…
挨拶、済ませた方が後が楽だから。
お願い、もう少しだけ妄想に付き合って。
君、相手の親族は『どうでもいい』ってタイプか。
…そういえば、人間の女って休みになると、彼と旅行に行くものなんでしょう?
私もさ、こんなになる前に、旅行とか行っておきたかったな…
彼がいる?
あ、なんかごめん、こんなときにグチっちゃって。
まあ、旅行よりも、自慢話のネタが欲しかったっていうか…
…興味無い話題だから適当に返してるね?
君のせいなんだけどね…
…なに? 気にしてくれるの?
この際さ…君が連れてってよ?
さあね、自分でもわかんない。
…察してくれっての。
あ、それ気になる感じなんだぁ…?
まあ、特定のはいないけどね。
…それどういう意味?
いないっての! 言わすなっての…
…わかってるよ、『和装』も考えとく。
大丈夫、会場の近くに美味しいタイ料理屋もあるの。
ごめん…いきなり話が…重いよね…
…そうだ、こんなときにごめん。
男の手料理に興味あってさ。
君、得意な料理とかある?
チャーハン
カルボナーラ
炒め物か…なんか男らしいね。
キムチチャーハン的な? 真っ赤なのがいいな。
なんか『冷蔵庫の残り物』感があるからさ、別のにしない?
…私さ、油っぽいの控えてるの。
ああそれ、好きなやつだ。
ちょうど、そういうこってりしたの食べたかったの。
…それ、他の女にも作ったことあるよね?
…それ、昨日も食べたんだよね。
あ、わかった、作るの面倒なんだね?
…ノリ悪いな、もう少しお喋りに付き合ってよ。
いいの、味より気持ちが大事なんだから。
ごめん、なんか地雷だった?
大丈夫、洗い物は私がやるから。
大丈夫、君はやったらできる子だよ。
やめて…妄想から覚めちゃうじゃない。
『料理は女の仕事』ってこと? …古いね。
…まさかこの私が、ここまで男に手玉にとられるなんて…
私が君に敵わなかったのって、何が原因なの…?
若さ
女子力
…それを言われたら成す術ないね。
…それは自分でもわかってるんだよね。
面と向かって、それ言うんだ…
『若さ』を武器にしていい気になっちゃって!
フフ、じゃあ私を負かした女子力を見せてほしいな。
そこにこだわるの男って珍しくない?
…あのね、意味わかって言ってる?
はぁ? なんで君に女子力で負けるの?
…そうだよね、『男に依存しない』って決めたし。
…そうか、君はそうやってここまできたんだね。
意地悪はやめて…私、あまり時間ないの。
…年下の説教なんて訊く気ないし。
…そう、『非情さ』が足りないってことだね?
…そうだね、語り合いの状況じゃないよね。
…殺り合ってもダメだっていうの?
もうわかんなくなってきた。
話が通じない子供か…しかたない。
…あ、いきなりだけど、最近。聞いた人間の話していい?
自分の赤ちゃんの写真、見せられるの、あれって正直なところどうなの?
かわいい
まあ、赤ちゃんだもんね。
無条件にその感想だよね～。
まあ、他の家の子供は育てる責任ないもんね。
そう? 赤ちゃんはかわいいけど、親がイケてない場合も?
まあ、そう言わないとカドたつしね…
そう? 幸せのおすそ分けな感じがいいと思うけど。
自分が子供を持ったらちがうんじゃない?
わかる! 幸せの押し売りだよね!
じゃあ、何になら興味があるの?
…本当、そうだよね。
…ああこれ、本題じゃないから。
…別に、他のヤツが幸せなのを、妬んでるとかじゃないし…
うらやましくなんてないって話っ!
『他人の幸せをやっかんでも幸せになれない』よね…
君、無駄口たたかない分、秘密は守ってくれそう…
幻滅かもしれないけど…これも『女』だよ。
なに? 『聞きたくない』ってこと。
…こんなときにナンだけど、君のこと…結構アリかも。
いっそ、一緒に住んじゃうとか?
どういうところに住みたいとかある?
駅から近い
近所にコンビニがある
それ、ずっとここにいる私にはない発想だ。
別に、私はそこ、こだわらないけど。
『他の女を連れ込みやすくなる』とか考えてない?
…ダメ、遅くまで遊び歩くようになるから。
ああ、それ私、盲点だったな…
…ダメ、買い食いするクセがつくでしょう?
水臭いなぁ、私のこと便利に使えばいいよ。
…最悪、それ外してもよくない?
…そろそろ私たちのこと、ちゃんとしたいの。
…ノリ悪いな、もう少し妄想に付き合って。
…大丈夫、同棲に不安なのは一緒だよ。
いきなり、話が具体的すぎたかな?
わかってる、家賃は折半でいいから。
大丈夫、家具はお互いの好みを話し合って決めようね。
『そのつもりない』って? …ダメだよ。
…もう、独り暮らしは…疲れたの。
…あのさ、本当に撃つつもり?
敵同士の二人が恋仲になるって話、案外、身近にあると思うけど…?
アハハ、ちょっと信じちゃったんだ。
君、どっかでそれを望んでくれてるの?
…私たちがサンプルになってみようか?
…完全に疑ってかかってるね。
…本当はどこかで期待してるんでしょう?
『損得』で考えたらアリだと思うけど?
…そんな全否定するなんてさ、それはそれで、失礼だと思うけど…
…じゃあ男にとって都合のいい女なら?
言葉で伝わらないなら態度で示す?
そんな警戒した言い方しないで。
言った通りだよ、例えば私たちがさ…
もう、この後は言わなくていいよね?
こっちから全部、言わせないでよ?
…外した、フフ…それでいいんだよ。
安心して、姿形はちがっても本質は私たち一緒。
残念だね、脈アリだと思ったんだけど。
…それ、本気なら後で夢見が悪いよ?
それにしてもこのザマ…
我ながら情けなくなる。
もう潮時なのかもね。
…この仕事、辞めちゃおうかな?
辞めてどうする?
…フフ、面白いこと言うね。
『がんばる』か…君が言うと前向きになれるね。
…出た、薄っぺらいお約束の言葉。
なんか、棒読みな気が…
それが簡単にできないから悩んでるのに…
そうだよね、退職金も出る…かもしれないし。
…子供に何がわかるの?
でも、ああ…なんかわかんなくなっちゃった。
…それさ、一緒に考えてくれない?
心配してくれてるの? …優しいね。
別にこっちに彼とかいるわけでもないし…
それ、訊きたいの私の方だよ。
引き止めようとしてくれてるんだ…
びっくりしたぁ…でも、なんか踏ん切りついたよ。
あのさ、ちょっと独りで考えさせて。
あのさ、ちょっと独りで考えたいの。
…あ、いま気づいたんだけどさ、こんなに押せ押せできてるのって…
これって人間で言うところの、プロポーズなんじゃ…?
よくわかったな
ちがう
作り話だ
本当? 本気…?
私、過去のことは気にしない方なの。
…でもよく考えるとこれが? 正気…?
んーでも暴力的なのはな…
いいよいいよ、わかってる。
私が先走りすぎてごめんね。
やだ、なんか焦ってるとか思われたんじゃ…
じゃあ、なんでこんなことしてきてんの?
じゃあ、もうこの話、終わりでいい気が…
まあね、プロポーズって、演出ありきなところがあるし!
多少、見え張ってくれてもいいよ。
君のこともっと聞かせて?
そうやって疑うとこから始めるのってクセ?
…見た目で決めつけないでくれる?
…あれ? 気に障った…?
気に喰わないと力で言うこときかせる…か。
…失礼、人の昔の恋愛話なんて耳汚しだよね。
そんな『かわいそうな女』って目はやめて。
…あのさ、こんなときにナンなんだけど
見逃してくれない?
今日はね、人間で言うところの、女子会みたいな約束があるの。
代わりに行こう
女子?
…悪いけど、大真面目なんだよね。
命のやり取りしてる最中なのに…って?
もちろん、タダでとは言わないよ。
こんなことくらいで怒らないでよ。
君さ、周りから『空気読めない』って言われない?
そうくるとは思わなかった…ハハ、すごいね。
それはさすがに…ねぇ?
あえて自分から『珍客』を狙うパターンだ。
そこは…大目に見てよ。
そこ突っ込まれたら、もうお手上げ…
…そう、女子。
いや、女子でしょう?
悪いけど連れていけないよ、女子会だから。
…なんなの、いきなり?
わかった、何がお望みなの?
…もう、なんなの?
…わかったよ、どうせ殺られるんでしょう?
だったら、せめて綺麗に済ませて。
…で、ごめん。
ちょっと前髪だけ直して来ていい…?
そのままでいい
意味ない
前髪に賭ける意気込み…男には理解できないか…
いや本当、私、おでこ出すとヤバいから…
ああ、自分のペース乱されると怒るタイプだ。
一生のことだからわかって欲しいのに。
綺麗ってこと?
ありがとう、でも自分的にダメだから。
『ちょっと無造作な感じが好き』な趣味とか?
とりあえず、鏡チェックしたいの…
ちがう、これは私の美意識の問題で…
たしかにね、こんな状況じゃ意味ないね。
君には意味ないことでも私にはあるの。
私の一生、パッとしなかったらせめて死に顔くらいは…
…そうだね、気にすることないかもね。
『どうせ死ぬときまた乱れる』ってことだよね?
外してくれたのって『待っててやる』ってこと?
年増のお茶目さは許されないってことか…
待って! 今ので余計に前髪うねった!
…こんなはずじゃなかった。
私の将来像…
いい男つかまえてセレブな暮らしして…
なにがいけなかったの…?
運が悪い
理想が高すぎる
性格の問題
必死で自分を磨いた私に運が味方しないって言うの?
…そうだね、そう思えば楽な言い訳にもなるよね。
…そんなに私を安く見積もらないで。
自分に金かけてない女どもと一緒にしないで。
理想は、追い求めさせてよ。
相手に求めるモノに、私が釣り合わない…か。
私…付き合う男の地位にすがろうとしてただけ…
自分に妥協できない分、相手にも求めてた…
前の彼にもさ、『面倒臭い』って言われたことあるよ。
ズバリ言ってくれるね…心当たりはあるけど。
…それ言われても、今さら直せないよ。
それさ、短所が先に目についただけじゃない?
…そうだね、こんなとこで後悔してもね。
…そうか、君がいたよね。
…わかってるよ、自分に魅力ないってことくらい。
『生まれたきたこと』全否定ってこと…?
(このページはカット予定)生きるも死ぬも君次第ってワケね…
…それで、私、どうすればいい?
(このページはカット予定)はぁ…ホントついてない。
…私、もう助からないのかな?
(このページはカット予定)…ちょっと、そこからどうする気?
命はとらないんでしょ?
(このページはカット予定)もう…こんなの聞いてないんだけど…
何が欲しいって顔してる…
そんな危ない話を飲めですって…?
円くらいは必要だわ。
困らせること頼むのね。
でも頂かないと…
そんなのバレたら、タダじゃ済みませんわ…
生命力をお代にもらいましょうか。
気力をお代にもらいましょうか。
…もう何なの、こんなに暑いのに。
冷たい飲み物あるなら、お出しなさいよ。
とか。
インフルエンザもらうなんて最悪…
君、頼まれて欲しいんだけど、持ってない?
…今日花粉すごいよね。
ホント、窓開けたの誰?
ほらほら、君。
くらい用意してるんでしょ?
え、でもそれって私に他のシャドウも巻き込んで嘘つけってこと…?
マズいよ、バレたら私が殺される…
盗みするくらい、生活が苦しいんでしょう?
私も、子供にお小遣いあげる齢か…
…じゃあ、円。
…はい、。
返品は受け付けてないから。
これ、私の周りでプチブームなのよ。
あ、そう…
冷たいんだね。
しょうがないな。
私、ここのシャドウなんかじゃない。
だって、人間の心の海にいたんだもの!
…私はって言うの。
私は君…長いお付き合いよろしくね。
なんだ、もうがいるんだ…
じゃあ、を私だと思って…
…うーん、君じゃちょっと頼りないかな。
、先行投資ね…待ってるから。
ちょっと刺激的な時間、過ごせたし。
じゃあ、。
落としたりしちゃダメだよ?
私が言ったってバラしたら、「君に変なことされた」って言いふらすから。
今日は、そういう気分になれない日なの。
ほっといてくれる…!?
ちょっと調子乗りすぎなんだよ!
おしおきが必要みたいね。
もっと欲しいの?
じゃ友達に持って来てもらうね!
…なんて、ごめんあそばせ!
では、もう帰ります。
こんなことしてる場合ではありません。
もっと…女を磨かないと!
…? 午前中着だっけ?
え? 届けものじゃない? えっ!?
やめてぇ! 来ないでぇぇ!
た、助けて…っ!
すごくイライラしてるとこなんだけど…!
話なんてきく余裕ないからっ!
…というのも、大人げないか。
…いいよ、話きいてあげる。
ああ、もう知ってるんだ。物知りなんだね。
じゃあ代わりにこれあげるから。
若い子の体力にはついていけないわ。
私の負けよ…どうすればいいの?
いやらしい目してる…
そんなにコレが欲しいの…?
ン、ウ…
…こ、こんなに燃えたくないわ!
熱いし乾燥するかもだしっ!
まあでも、慣れれば意外と大丈夫かも…
…話、きけなくもないけど…?
ああ、なんかクラクラする…
こんなときに話なの…?
でも面倒な用事は早く済ませたいし…
…いやだ?
なんか忘れてる気がする…
けどまあ…重要なことじゃないね、たぶん。
もう、私になんて…
誰も価値を見出してくれないのよ…
あ、でも…君が必要としてくれてるのか…
じゃあ、話をきいてあげないとね…
ああ、本当にそこで手に入るのでしょうか…
私の望む、永遠の美貌が…
夢がかなうのですね…
ありがとう。このお礼に…ん?
待って、なんか思い出したかも…
…そんな騙しには乗りません!
女心をもてあそんだ罪は重いですよ!
教えていただいた礼に、コチラを…
…そんな騙しにはのりません!
教えていただいた礼に、コレを…
ああ、それが私の行くべき道…
ありがとう、目が覚めた。あなたにコレを。
カモシダ様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
マダラメ様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
頭取にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
あのお方にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
オクムラ様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
ニイジマ様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
アケチ様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
シドウ様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
裏ボス様にくらべれば君なんて、ほんとにお子様よ。
お化粧、乱れちゃったわ…
野蛮よね、君。
いたたた…
容赦ないんだね…
なんだ、君の中にいるのね。
言ってくれたらよかったのに。
助けてあげなきゃね。
やっぱお金かな?
尽くしてあげるわよ。
何かグッズみたいなもの?
…あ。
思い出しちゃった、君と一緒してた頃のこと…
こういう再会って、あるもんだね。
私らと人間の関係なんてもともと、気ままなものなんだし…
…お金でキレイに別れよっか?
…グッズ系でも渡せば、寂しくないよね?
君って、あの時と変わった?
少し話してみたいけど…
ちょっとオトナの余裕が出てきたんじゃない?
まあ、そんなとこだよね…
大切なのは、お金…っと。
欲しいものは、グッズ類…っと。
…じゃあ、話してみる?
お互い、よく知らないわけだし。
…あー、なんか君のこと覚えてる。
またお話してあげてもいいけど…どうする?
楽しい時間になるといいね…?
興味無いとそれか…それ、私も一緒…
…待って、なんか思い出したかも…
殿方って…
どうして下手なウソをつくのかしら…?
その話題のチョイス、私も好み。
す、少し君を試しただけ…ご、合格よ。
…次の話にしましょうよ?
ぎゃッ!
…それが婦女子にすることですか!?
どうなってもいいみたいね…!
…今の一発、とんでもなく血の気が引きましたわ。
こうすれば、君も同じ思いを味わうかしら…!?
このガキ、狂ってる!
こんな所、もう居られないわ…!
ひぃ…こ、コレやるから勘弁してー!
カモシダ様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけでカモシダ様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、カモシダ様って、スゴいんだからね。
マダラメ様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけでマダラメ様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、マダラメ様って、スゴいんだからね。
頭取に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけで頭取にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、頭取って、スゴいんだからね。
あのお方の所に行くの、やめたほうがいいと思うよ。
…言っておくけど、君じゃあのお方の所になんて行けないと思う。
…まあ、あのお方の所には、簡単には行けないはずだから。
オクムラ様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけでオクムラ様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、オクムラ様って、スゴいんだからね。
ニイジマ様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけでニイジマ様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、ニイジマ様って、スゴいんだからね。
アケチ様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけでアケチ様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、アケチ様って、スゴいんだからね。
シドウ様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけでシドウ様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、シドウ様って、スゴいんだからね。
あの方に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけであの方にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、あの方って、スゴいんだからね。
裏ボス様に君が勝っちゃったら、前向きに考えてもいいよ。
…そんな、勢いだけで裏ボス様にかなうと思わないほうが良いよ。
言っとくけど、裏ボス様って、スゴいんだからね。
もう…こんなの聞いてないんだけど…
どういうつもり?
…お願い、助けて。
カモシダ様には言わないでおくから。
ちょっと待って!
…命だけは助けて。
マダラメ様には言わないでおくから。
カネシロ様には言わないでおくから。
あのお方には言わないでおくから。
オクムラ様には言わないでおくから。
ニイジマ様には言わないでおくから。
アケチ様には言わないでおくから。
シドウ様には言わないでおくから。
裏ボス様には言わないでおくから。
(このページはカット予定)…君、いい雰囲気持ってる。
もうひとつ聞いていい?
(このページはカット予定)フフフ…
君のこと、気になって来ちゃったな。
(このページはカット予定)…もうひとつだけ聞いていい?
ちょっと疲れてきたけど。
(このページはカット予定)…じゃ、次の質問ね。
ホントはもう帰りたいけど。
…期待した私が悪かった。
役に立ちそうな情報持ってないんだよね。
…そのマヌケ面で
私と話できると思ってるの?
死んでも君みたいなガキとは話さないんだから…!
人間なんかと交渉事なんてできない…!
い、いきなり? …強引なんだね。
私にもそういうとこあるけど…
き、君…こじらせるタイプじゃない?
私もそうだから、なんかわかる…
もしかして…サプライズ?
私、そういう好きだからわかる…
長話は嫌いってこと? …わかる。
それ、私も一緒だから…
ねえ! 気づかないとでも思った?
さっきから私ばかり見てるよね?
命まで取らなくていいでしょ!?
逃がしなさいよ!
わかった…!
今日も何も無い日だった、ってみんなに言ってみる。
持ってないんだね!
ウソつき!
…ま、いいか。
コレをやるから、私のことは忘れて。
じゃあ今回はコレで手を打ってよ。
なんか私たち、意外と趣味合うかも…ん?
その考え方、私も同じ…ん?
君のことはわかったけど…
なんか気分が乗らないな。
ふーん、私と似てるかなって思うけど…
今はこれが精一杯よ、ごめんなさい。
結局、君の言いたいコトって何なの? もう一回聞かせて。
…何か、踏み切れないな。
コレをあげるから、お別れにしましょう。
…私たち、少し分かり合えたかも。
しるしに、コレをあげようかな…
…君のこと…わかった。
もうプッツン来ちゃったからここで死んで!
…なんか、最後に盛り下がっちゃったね。
君、ここで死んでいけば?
…君のこと、友だちに相談してみる。
…やっぱ君、許せない!
ちょっと友だちとフクロにしたい感じ…!
とっておきの情報あげるから、やめにしない?
ほら、いい情報をあげるから歩み寄ろうよ。
…せめてコレ、受け取って。
…ってことで、コレやるから見逃して。
でも情報はすでに持ってるみたい。
ああ、夢がかなうのですね…ありがとう。
争いの無い世界が来たって、皆に伝えとくね。
ああ、夢がかなうのですね…
ありがとう。このお礼に…
…でもがもう、君の中ね。
代わりにを…
…でも君はあまりに格下…
このを私だと思ってね。
老けていく自分が…怖い…
永遠に美しくありたい…
今の私にはグッとくるな…
とっておきのコレあげる
コレは、私も思い入れのある品…
でも君が気に入ったのなら…
命を助けてくれるなんて優しいんだ…ん?
…私の演技なら、もっと上手に騙せるわよ?
…なんか盛り上げてもらったね。
話を聞いてあげてよ。
これで許してもらえるなら嬉しい。
いいよ。このお金って、君みたいな人が使ってこそだと思うの。
あ…うぅ!
あら、君
案外、いい男ね…
銃を向けられてるの
ドキドキするわ…
私の魅力にメロメロになりなさい
美魔女とか言ったら
…女には優しくしとくもんだよ。
私は行くから。
そろそろ行くよ。
無駄な血が流れなくて良かったわ…
妙な出会いだったけど、別れは寂しいもんだね…それじゃ。
今回は手を引くけど…
覚えておきなよ。
…そんな、勢いだけでイケると思わないほうが良いよ。
今日のとこは見逃してもらうけど…
次はこうはいかない!
…フフ、ご丁寧にどうも。
…私のために用意してくれたのね。
もらっておくわ。
そういうつもりなのね…
見損なったわ。
…君の気持ちは、そんなものだったのね。
がっかり…
これくらいしか用意できないけど…
満足してくれたら嬉しいわ。
これ、大事にしていただけますぅ?
まだ欲しいの?
…欲深いのね、君。
ちょっとは遠慮して欲しいんだけど…
ふふっ…さすがね。
惚れ直してあげてもいいよ。
君の気持ち、嬉しいわ。
…なんでこういうとこで
男を見せないのかしら?
…ふうん、ダメなのね。
がっかりだわ。
フフ、君の仲間って弱いわよねえ。
どうしよっかなあ…
わがまま、聞いてもらえる?
私、が欲しいの。
青二才なのよね、君の仲間も。
だから、こんな目に遭うのよ。
…助けたい?
だったら、円いただこうかしら。
…人間の命なんて、はかないもの。
君の仲間、このまま逝っちゃうかもね。
何とかしたいなら…
君の生命力を、私に分けてくれるぅ?
君の仲間の運命は私の手の中…
だって、わかるかな?
君の気力を分けてくれるなら、悪いようにはしないけど?
…ダメ、これじゃ足りない。
今度はをもらえる?
仲間思いなとこ、もう1回見せてよ。
…困ったわあ、まだ足りない感じなの。
今度は円出して。
そうすれば、みんな幸せになれるわ!
…もう少し、おねだりしていいわよね?
君の生命力、吸わせてほしいな。
仲間のためなら安いもんでしょ?
…うーん、まだまだだね。
真の友情を築くためよ。
次は、君の気力をちょうだい?
…これだけもらえばいいかな。
そろそろ仲間を放してあげる。
…そろそろ飽きてきちゃった。
仲間を返してあげる。
あら、仲間見捨てるの?
君、冷たいんだ…
フフ、そういう選択?
じゃ仲間は、私のおもちゃにしてあげる…
…怖いわあ、人間って。
仲間なんて使い捨てなのね?
なんか遊び甲斐も無くなっちゃった。
あとはご勝手に…
仲間を見捨てるの?
君の本性見たり…だね。
…こんな男に興味もってた私がバカみたい。
やーめた! さよなら!
…じゃ、さよならするわ。
いい男になってたら、また相手したげる。
私に惚れてるんだろうけど、もう追いかけてこないでね…
…そろそろ私たちの場所に戻りましょうか。
…君とは交り合わない運命みたい。
続きをはじめましょう。
…何これ、どういうこと!?
他にもいるの!?
あ、あなたッ!
卑怯なお友だちをお持ちなのね!
なんなの、この小娘…
…仕方ない、で許すよ。
…あーっ、うるさい! 
円もくれれば、見逃すから!
これだから、若い女の子って…
ちょっと、君が生命力出せば許すから。
いいわよ、君の気力もらえれば帰すから。
うわっ、痛い子がいたのね…
関わりたくないから、帰るね。
…どうなんだろ、この面倒くさい娘。
もういいわ、さよなら。
…あぁもう、ホント今日、出歩くんじゃなかった。
…イタタタ、本当に乱暴な怪盗ですね。
まったく、なんて日なんでしょう…
…こんなことされる意味がわかんないです。
ちゃんとした理由があるなら別ですけど。
…説明してもらえます?
話せば長くなる
黙ってろ
ええ、かまいませんよ。
変な横文字、使わないでわかりやすければ。
そんな、高尚な経緯があるとは思えませんけど。
じゃあ、要点だけでまとめてくれません?
こんなとこで長話ですか?
終わるまで私、この態勢ってことです?
…なら、『必要ない』理由を説明してくださいよ。
質問の答えになってないって気づいてます?
『必要』があるから説明を求めているんですけど…
ああ、なんか面倒な人間…
そっちが説明してくれたら、それでもいいですけど?
それじゃあ納得できないから、訊いてるんですよ。
アナタ…絶対、亭主関白気取るタイプ。
…それはアナタの都合ですよね?
ワタシ、受け入れませんから。
ああ、理由なんてないってことですね…
ホント、わかりやすい逆ギレ。
…ガキ。
ああ帰りたい…
これ、見ようによっては立派な『セクハラ』だと思うんですよね。
…ちょっと一緒に来てくれます?
誤解だ
時間がない
自意識過剰だ
やったヤツって、たいがいそう言います。
やられた本人が言ってるんです。
アナタ、ドサクサに紛れて触ってましたよね?
不可抗力ってことですか?
じゃあ、私が泣き寝入りすればいいんですかね?
どっちにしても私、すごく気分、悪いです。
アナタが、すんなり認めてくれたら、時間かかんないと思いますけど?
わざわざこんなとこに入る時間はあるのにですか?
アナタ、まだ学生とかですよね?
時間ならあり余ってるでしょう?
そんな理由を私が受け入れると思います?
…アナタの日頃の行いが悪いって、そうも考えられません?
口論するつもりなんてないんですけど。
…ぶっちゃけ会話してる時間も苦痛です。
ああ、すみませんね。
こういうことって、割と頻繁に起きるんで。
開き直って被害者面ですかぁ?
ホント、『嫌なヤツ』の典型…
じゃあ直接、触らなければって意味ですか?
すごい極論…
そうやって、すぐ感情的になる。
…なんか、男として小さく見えますよね。
嫌なら『嫌』って言えばいいじゃないですか?
やり方が陰湿ですよね。
私、アナタのお母さんじゃないですし。
ダダこねても大目に見れませんよ?
…あの、伝わってません?
『話しかけないで』オーラ、出してたつもりですけどね…
知ってた
オーラを感じない
一期一会だ
…理解はしててくれてたんですね。
頭よりも本能の人間ってことか…
…まあ、見たところ若い人間みたいだし。
『空気読んで』ってのも無理な話か…
…そうなんですね。
『俺はちょっと人とちがう』とか言っちゃうタイプだ…
…誰も得しない動機ですよね、それ。
そうですか…おかしいな。
じゃあこれからはもっとはっきり出します。
まあ、誰にでも伝わるって難しいか…
単にワタシが運が悪かったってことにしときます。
なんかその言われ方だと、ワタシ自身の存在感のことみたいで嫌ですね…
それ、受け取る側の問題でもありますよ。
…アナタ、鈍感なんです。
でもまあ、勢いだけで来られても…
こっちも困りますよ。
…その割にアナタのやってることって、『会えなくなること』になるかもしれませんよね。
アナタがここに来るのをやめれば、それもあり得るんでしょうけど?
なんかベタベタな言葉ですね。
アラフォーの人間とかよく言いそう…
『撃つのはOK』って意味とかでもないんですけど。
あの…『関わりたくない』って言ってるんです。
ワタシの伝え方にダメ出しですか?
だとしたら、それいらないです。
遠回しに『鈍い』って言ったの…
そこは伝わったみたいですね。
…確認ですけど、これって、私に興味があったってことですよね?
『断られるかも』って前提なら、お話ききますけど?
興味はない
ヒマ?
ひどい前提だ
ワタシは、別の目的の『ついで』ってことですか…
じゃあ運が悪かったってあきらめますね。
あ、もしかして『断られるかも』って言ったのが、なんかプレッシャーかけてます?
興味もないのに、こんなことできるんですか?
人間ってもっとまともだと思ってましたけど…
ワタシも興味ないんですけどね。
…この流れで誘ってるつもりなら、ちょっと周りの意見もらった方がいいと思います。
興味の裏返しでひどいことしたんですか?
まるで、ガキですね…
この状況がヒマに見えます…?
…ええ、この先どうなるかわからないって点では。
それ、自分の都合だけで言ってますよね?
こういうのって、そういうもんじゃないんですかね?
被害者意識はやめてもらえません?
被害にあってるの、こっちですし。
アナタに遭ってしまったことの方が、ひどいと思うんですけど…
ちょっとイジワルな言い方でした?
…『断られる』大前提で用を言ってください。
好きに言ってくれていいんですよ。
こっちに選択権があるよってだけです。
相手してやってるだけでも感謝して欲しいんです…
あの、これって、八つ当たりとかじゃないですか?
何にイラついてるんです?
レジをしない店員
何かと『私は』って言う女
イラついていない
あ、それはわかりますね。
悪い意味で『行列のできる店』的な?
あーいますよね、物事の優先順位が理解できてないんですよ。
そんなことの八つ当たりで、アタシにこれ?
…人間ってそんななんですか?
『できない事情があるかも』って考えられません?
自分本位だから、そうなるんです。
ああ、誰からも相手にされてなさそうな…
そんな人間に限って言ってきません?
話題の中心が自分じゃないと嫌なんでしょうね。
そんなんだから、中心から外されていくのに。
そんなことの八つ当たりで、ここまでします?
…アナタ、『理性』って知ってます?
…言わせてもらえれば、そういう女と、今のアナタのしてること、大差ないと思いますけど。
…そうくるとは思ってなかったです。
理解はしないけど、ユニークではありますね。
開き直りも、そこまで堂々としてると、なんか風格、感じますよね。
じゃあワタシにガマンしろって話ですか?
それを許せるほど、ワタシたち仲良くないですけどね。
ああ、八つ当たりではないんですね。
…なんにしてもカンベンなんですけど。
…他の人間って、アナタがそういうの持ってるの、なんか注意してきたりとかないんですか?
イラついてとかじゃなくて、なんか危ない性格の人間ってことですか…
ワタシ、普通のこと言ったつもりですけど?
見ず知らずの人間の世話焼けるほど、ワタシ、余裕ないんで。
あの、ほっといてもらえません?
忙しい?
ほっとけない
逆に構ってほしいとか?
…ここにいるワタシが、忙しくしてない方が問題な気がしますけど。
…楽してるように見えるんですかね?
それはまあ…忙しいですよね。
アナタみたいなの相手にしてますから。
アナタに気遣われなくても平気です。
それくらいの余裕はありますから。
まあ、お気遣いだけはいただいておきます。
それくらい、お勉強とかがんばった方がアナタのためだと思いますけど?
要らぬお世話ですよ、本当。
…ほっといてほしいんですけど!
よくここでそういう解釈できますね。
ユニークすぎですよ…
そう取られちゃいました?
それは不本意なんで、気をつけないと…
むしろ逆に…的な?
そういうヤツっていますよね、たしかに。
…ナイですから。
『ほっといて』って言ったそばから…
アナタ、かまってもらいたいんですか?
『ほっといて』って言ってるのに…
アナタ、モテない人間でしょう?
気を引きたくてやってるなら、確実に逆効果ですから。
…ほっといてもらえませんっ?
自分で言うのもナンなんですけど…
私、周りから粘着質って言われるんですよ。
こんなことして、…タダじゃ済みませんよ?
覚悟してる
いくらだ?
…じゃあいいです。
そう出られると…
本気で言ってくれてます…?
素直なとこ、あるんですね。
…いい覚悟ではありますね。
へぇ、恐いもの知らずなんですね。
『覚悟』か…それあるから、人間って厄介なんですよ。
口だけじゃなくて行動も伴ってるのが、なんか逆にイヤミですよね。
…面白いこと言いますね。
それは…私次第って感じですけど。
そういう話じゃないんですけど…
お金で解決ですか?
…さすが人間。
『殺られる前に』ってことですか?
まあ、理には叶ってますよね。
そういう行動、頭が悪そうに見えるから、自覚してるならやめた方がいいですよ。
それ、人間で言う『火に油を注ぐ』ですよ?
正気でやってます?
こっちの話、訊く気あるんですよねぇ…?
ちょっと訊いていいですか?
ワタシにしたみたいに、誰にでもちょっかい出してるんですか?
今回は特別
すごい行動力…
じゃあ、運が悪かったってことですね…
誰かれかまわずにコレぇ?
正気ですか…?
『目についたヤツ』的な?
それって『人間』として成立してるんですか?
…それ、私に引っかかる何かがあったって、そう前向きに考えることにします。
ああ、気まぐれってことなんですね。
人間の言う『運が悪かった』ってことか…
ということは、ワタシに何か原因があったってこと…?
なんで、そこでワタシなんです?
なんか余計にイラっとしてきましたね、これ。
そう言われると、まあ…悪い気はしませんね。
そういうの、誰にでも言ってません?
それに言い方かえれば『気まぐれ』ですよ?
…うさん臭いですね。
人間がよく使いそうな言葉…
なんか『好意的』なニュアンス含ませてますけど、普通に嬉しくないですから。
それが答えってことですね?
…どうとでも取れそうな感じですけど。
…ああ、相手を特定してとか、そんな器用なことできなそうな人間ですね。
別に普通の質問したつもりですけど、なんかイラっとさせました?
話する気ないなら、最初からそう言えばいいのに…
人間って『気になる女の子をいじめる』って、そんな習性がありませんでした?
じゃあこの一連って、つまりその…
そういうことでいいんですよね?
そういうことでいい
その割には、ドライな返答だと思いますけどね。
…それなら、ワタシたちって、つまりそういうことですか。
なんかそれ、すごく事務的な返答ですね。
なんだか冷静な処理って感じですよね。
てっきりワタシ…じゃあどうことなんです?
じゃあ紛らわしいマネやめてくださいよ。
じゃあワタシの独りよがり…なわけないですし。
感情よりも損得を重視するってことですか?
…そういうの、こっちに言わせないでくださいよ。
ああ、明確にしないとダメなタイプか…
鈍すぎる…でもまあ、そこは…
ここで、そういう質問するんですか?
一緒にいて落ち着くよりもスリルを求めるタイプか…
なんか、始めたらしつこそうですね…アナタ。
ああ、ベタベタした関係は嫌ってことですね。
…そういう不器用なの、なんか新鮮ですね。
人間って、どんな悪いことしても『未成年』ってことで罪が軽くなるんですよね?
ああ、それわかってるから、こんな過激なことしてきたんだ…
未成年は関係ない
過激か?
じゃあ理由もないのに、こんなことできるってことですか?
そしたら人間ですし…物欲が関係してます?
なら、誰か他の人間に雇われたとかですか?
どっちにしても誰かが見ててあげないと、この人間、同じことしちゃいそう…
それ…自立してないと言えないことですよね。
そうやってイチイチ突っかかるのはガキなんですよ。
まあ、人間の物欲に年は関係ないですよね。
罰が恐くない?
…人間ってそんな情熱的だった?
…根本的に価値観がちがうってことですよね。
『常識』って、ちゃんと教わりました?
欲しい物があれば形振りかまわないタイプか…
それ…ワタシにない発想ですね。
…言葉よりも態度で示す人間なんですね。
ワタシたち、話をしようって流れでしたよね?
いきなり手ぇ出してくる人間って、一緒になりたいと思えないです。
話をしたいんですか? 殺りたいんですか?
…別に疑ってるとかじゃないんですけど、ちょっと訊かせてくれません?
アナタと一緒になることって、ワタシにとってメリットあります?
あると思う
断言できない
気持ちの問題
…じゃあせっかくですし、見定めてみますね。
そのあいまいな言葉…悪い意味で人間ですよね。
そこはもっと自分に自信もちましょうよ。
なんか自信なさ気な言葉ですね。
なら、そんな人間にはついて行けませんよ。
アピールする材料が自分でわかってないんですね。
じゃあワタシが傾きかけてるのって、何か誤解?
なんか、決め手がないって言うか。
人間って困ると、それ言いません?
『あり』か『なし』かの簡単な質問なんですけど…
…そんなので誤魔化そう思ったってことは、ワタシを『アホな女』扱いしたってことですよね?
それってワタシ次第ってことですか?
…コミュニケーション能力を磨きましょうよ。
それ、強さのアピールってことですよね?
なんかアナタは独りでもやってけそうな人間。
なんかメリット無さそう…
…よく考えたら、殺されたかけたヤツに言うこと訊けって言われてるわけじゃないですか?
これって理不尽だと思いません?
思わない
気にしないでくれ
…そう、いろいろ考えて苦労してたんですね。
これ、いろいろ検討した最善ってことですか…
そういう自分都合なだけの考え方、やめましょうよ。
人間のくせに『良心』がないんですか?
ダメだ…話しててイラっときました。
そういう考え方、まあ否定しませんけどね…
言い切っちゃう姿勢には感心しますけどね…
じゃなきゃこんなことできませんよね…
感情は、そこまで大事じゃないって考えですか?
その自分本位なとこ…本当、人間ですね。
それができないから言ってるんですけど…?
単語のチョイスはどうかと思いましたけど、ワタシのためにってのは伝わりました…
それが理不尽だって話なんですけど…
…なんか、話の通じない人間ですね。
是が非でも要求を通せってことですか?
なんかワタシたち、価値観ちがいすぎですね。
…ここでワタシが殺られるってことは、ワタシの今までを否定することです。
だってワタシ、ここでこうしてるしか、生き方、知らないんですよ…?
否定はしてない
ちがう生き方もある
大変だな
…ん? 言ってることとやってることちがいません?
ワタシのこと尊重して、対等に見てくれるってこと?
経験は荷物にならない…ってことですか?
誰も傷つけない…大人な対応ですね。
そういう割り切りの早さ…
尊敬したくなります。
そうやって、お店で服を選ぶみたいな考え方…
やめてもらえません?
そうやって割り切れないから悩んでるんです。
どうしてそんなこと簡単に言えるんです?
それ、ねぎらいの言葉って意味じゃないですよね?
…それ、優しさ見せてます?
なら、ワタシの生きる道をアナタに委ねます。
すごく他人事なんですけど、それ。
自分の価値観を壊して生きるってことですか?
どうせ、話ききながら笑ってたんでしょう?
『なら死ね』ってことですか? そんな…
それ、ワタシが生きてることの…侮辱ですよ。
…あの、一応はそっちも、話に乗ってきてくれたわけじゃないですか?
それって、なにが決め手だったんです…?
見た目
使えそう
とくにない
…それ言う人にあんまり未来を感じないですね。
…こんなとこまで来てナンパ感覚ですか?
まぁ、悪い気はしないですけど…そうですか。
なんか下心を感じますが…
男なんてそんなモンですよね。
利用価値を認められたのは嬉しいけど…
ワタシ、得手不得手がありますからね…
それ、期待してくれてるって解釈しますね。
自分以外を『道具』としてしか見てないんですね…
フィーリング任せもいいですけど…
こんなことまでする、理由がないってことですか?
こんな純朴な人間…ワタシなんかもったいないです。
それってワタシに魅力ないってことですか?
『察してくれ』ってことですか?
普通にコミュニケーションとれない人間…
…もっと少し常識ある行動お願いします。
肯定も否定もされてない? 面倒ってこと?
…考えてみたらワタシたち、少し前まで殺し合いしてたんですよね。
それがこうして話をしてるだなんて、これも、なにかの縁なんですかね…?
因縁だ
でも今はワタシ、誰かに深入りしたくないんで。
やっぱり、そこは人間も同じ感覚なんですね。
なんか、少しそっけさなすぎじゃないですか?
そういうあいまいなのって困るんですよね。
ずいぶん、突き放すような言い方しますね。
縁なんかじゃなくて、今後の行動で関係を深くするか…
そういうことなら、こっちも割り切っていいですよね。
…ワタシだけ盛り上がるのはシャクですね。
その単語のチョイス…この状況で出します?
あ、そういう面倒なこと言う人間ですか…
小難しいこと言って『頭いい』アピールですか?
それって『前世から』のなんとかってやつですよね?
なるほど、どこまでいっても憎み合うって縁ですか…
いくら人間がアホでも、今のは動物以下ですよ?
…たしかに。なんでも『縁』って言うの、楽ですよね。
縁はなかったってことですか…
そもそも、アナタがこっちに来なければ、こんなことにはならなかったんですよね。
『現実』ってとこは、よっぽど退屈なとこなんでしょうね。
退屈だ
ここよりはマシ
そんな退屈なとこに一緒に行くのはちょっと…
…それって退屈ってことをどう受け止めてます?
達観してますね、一緒にいても面白くなさそう…
わかってるなら『現実』でなんとかしてくださいよ。
なら、一緒の時間あんまり取れなそうですね…
…いますよね、何かと『忙しい』アピールの人間。
なるほど、それで精神的にまいって…
声かけてきたと。
忙しいのに、こっちにくる時間はあるってこと…?
そう思うんなら、帰ればいいじゃないですか?
ワタシは、ここしか知らないから…なるほど。
それでも、ここがワタシの居場所なんです…
…ああ、言っちゃいましたね。
そんなものがあるんだから退屈なわけないか…
気を悪くしました? それはワタシも同じですけどね。
…コミュニケーション能力に難ありの人間?
それがアナタの流儀…
じゃあこっちも人間の流儀で。
ワタシたちのこと、うっとぉしいとか思ってるんでしょうけど…
アナタたちみたいのがいるから、ワタシたちがここにいるってわかってます?
その発想はなかった
そうだと思ってました、しょうがない人間だなぁ…
そんな無知なのに、ここに来たんですか?
いや、そこは考えましょうよ…
うわ、勢いだけで動くタイプの人間…
…そう、物欲は抑えられないってことですね。
自分以外の者にかける迷惑お構いなしってこと…
…それなりに覚悟して来てるってことですね。
盗みがしたいのか殺しがしたいのか…
結局アナタ、なんなんです?
それ、キレてます?
…というより、質問に答えてくださいよ。
…世話が焼ける人間。
しょうがないですね…
普通に話したのに、物わかり悪すぎですよ。
…なら、もう1回言ってあげましょうか?
あ、面倒なんでやっぱりいいです。
あ、もしかして、今まで知らなかったんですね?
そうことするからなんですけどね…
あ、いいです。
わかってないってわかりました。
話しかけてきたのに話し合いムダって…
そういえば、最近の若い人間ってコミュニケーションが下手って聞いてましたけど。
ワタシにこうして話してるじゃないですか?
…アナタが特別なんですかね?
物欲のおかげ
人間なのに謙虚なとこあるじゃないですか。
人間ってそんなこと言いながら自画自賛でしょう?
褒めたつもりなのに『気のせい』扱いですか?
そんな引っ込み思案だと利用されて死にますよ?
遠回しな自慢って、ホントにイヤミです。
あくまで『自分』発信じゃないスタンスなんですね…
…たしかに、特別なのかもしれませんね。
そんな特別な人間とワタシは釣り合いませんよ。
そういうこと正直に言っちゃうんですね。
じゃあワタシなんかより、いいモノの方がいいんですかね。
そういうことなら、今は手持ちがないから…
どうしますかね…
人見知りを凌駕する物欲ってことですね…
話せるって思ってたの、ワタシだけだったんですね…
その返しは、ちょっと特別すぎるユニークさですよ。
…お互い、話すの面倒になってきたようですね。
ホントにコミュニケーション、下手なんですね。
アナタにもしものことあったら、悲しんでくれる仲間がいるんですよね?
…それ、ワタシも同じなんですよ。
言ってる意味わかります…?
言われて気づいた
いつも独りだ
…まあ、そんなこと考えて盗みなんてしないですよね。
それ、反省してくれてるって受け取りますね。
そういうことなんです。
自分本位の考え方しかできないからそうなるんです。
その、自分を曲げない強さには感心しますけどね。
そうですよね、自分でもなに言ってるんだろうって…
…そうですね、失礼しました!
人間って、そんな冷たいこと言えるんですね。
じゃあ、周りにいる、その他の人間ってなんなんです?
それって悲しすぎですよ。
話してて、こっちが暗くなる人間ですね。
そうなったのは、自分にも原因あると思いますけど。
それって意味わかってるアピールなんですか?
わかんないなら『教えて』って言えばいいのに…
わからなくて逆ギレ?
ダメな人間ですね。
…ああダメだ、いくらなんでも野蛮すぎます。
…あの、ぶっちゃけ、アナタと一緒になるのも、悪くないかな…とか?
でも他の同族を差し置いてワタシだけ幸せになっていいんですかね?
いいと思う
何が悪い?
自意識過剰
…そう言い切ってくれると安心します。
そう言われても…急な話ですし、決心が…
やっぱり、そうでなんですか?
その気にさせといて、あいまいなレスやめてくださいよ…
たしかにそうですけど…でもそう簡単には…
…ワタシ、自分本位は嫌だから言ってるんです。
そうやって割り切れないんですよね…
…じゃあ、ワタシのこの罪悪感はなんなんです?
そういうの、はっきり言われるのってレアですね。
ウソ? 恥ずかしい…
は? 別にそんなつもりないですけどね。
なら、そんなワタシと一緒だと恥かしいでしょう?
…何が地雷だったんですか?
…気が変わりました。
…なんか思ってたのとちがいます。
自分の幸せは他を犠牲にしてでも…ってこと?
…ワタシ、一緒になるってことは、対等じゃないとダメだって思うんです。
アナタが思う『対等』ってなんですか?
上から言わない
家事は分担
割り勘
ぜひ、言葉じゃなくて態度で見せてくださいね。
それ、一緒になる以前のことだと思いますよ。
それ、人間の男ってできてないから嬉しいです。
…この状況がすでに『上から』な気がしますけど。
なんか急に話が所帯じみてきたような…
あ、そこまでは考えてなかったです。
いきなりそこまで飛躍します…?
妄想入ってません? なんか苦手な流れ…
それは、男にとって都合がいい解釈でしょう?
『倹約』って姿勢は悪くはないと思いますけど。
それ出し惜しみでしょう? そんな器の小ささで、対等なんて言いださないでもらえません?
…たしかに対等ではありますけどね。
その行動の何が『対等』なんです?
ワタシが『与える』に徹することが対等だと…
…ワタシ、物わかりは悪くない方なのに。
そもそも対等なんて望んでないと…
もし、一緒になったとしたら、ワタシもアナタなわけじゃないですか?
たまには『自分へのご褒美』欲しいな…なんて。
どんなのくれます?
部屋でノンビリ
衝動買い
せっかく時間ができたのに、何もしないんですか? お出かけも…?
うわ、一緒にいてもつまんなそう…
それ、普段がんばってるから言えることですよね。
それも、それなりに良さげですけど。
普段できそうなことですよね? それ…
そういう、身近な感じなのいいですね。
その世間の狭さは…教育のしがいがありそうです。
発想が庶民的…別に悪くはないですけど。
まあ、ストイックなのは…いいことだと思います。
それってワタシにも合わせろってことですか?
今どき精神論もないでしょう…
…できればそれ、一人でお願いします。
『スリル』ってこと? …いらないですね。
一緒にいて落ち着ける人間がいいんですよ。
ワタシもアナタになるかもしれないのに、これ…?
なんかそれ、面倒臭がられてます?
…あの、こんな状況で言うのナンですけど、ワタシ、負けは認めてないですからね。
…自分で自分を否定するなんて、惨めすぎるじゃないですか…
結果は出てる
負けを認めるのも成長
あの、悩ませちゃってます?
ワタシ、惨めに終わるの嫌なんですよ。
…理解を示してくれてるんですね。
やっぱり生き延びてこそナンボじゃないですか?
それってどういうことですか?
ワタシのプライドを傷つけない、その言い方…
達観してますね。
…若いのに冷静で達観してるんですね。
だから…それは認めてないんですってば。
すごく勉強になる考え方ですね。
ちょっと小難しすぎじゃないですか?
そういう説教臭い人間…苦手です。
それ、正論なんでしょうけどね…でも、なんか…
ああいえ、口応えとかじゃないんです。
…なんか話が平行線を辿りそうですよね。
こういう高尚な話、嫌いな人間ってこと…
…こんな人間と一緒になったらさらに惨めです。
…あの、ワタシのこと力ずくでモノにできても、気持ちの問題ってあるじゃないですか?
それ込みでワタシのこと『欲しい』って、そう言ってるってことですよね…?
そこまで考えてない
気持ちは後からついてくる
なんか、その自信に根拠を感じないんですよ。
そこまで言い切られたら…信じます。
強引な人間…考える余地もないですよ。
じゃあワタシのこのイラつきはなんなんです?
ウソ…勢いだけでこんなことしたんですか?
…自分で何を言ってるか理解してます?
ワタシの将来を決めることなんですよね…
…そんなことだろうって思ってましたけど。
…は? …ああ、ごめんなさい。
確証がないのって嫌なんですよ…
まあ、可能性までは否定しませんけど。
それ、ワタシの気持ち次第なんですけど。
アナタが欲しいのはワタシじゃなくて…奴隷ですよ。
あ、痛いところ突かれたからですよね?
気持ちの問題は二の次ってことですか…
…アナタと一緒にいても振り回されそうですね。
(このページはカット予定)見た目によらず強引ですね…
…で、アナタは何がお望みなんです…?
(このページはカット予定)ひとまず落ちついて…何をお望みです?
あ、命以外でお願います。
(このページはカット予定)…で、何ですか?
どうすれば帰してもらえるんです?
(このページはカット予定)…さんざん痛めつけておいて、これ以上、何が欲しいんですか?
あー、その要求…身の危険を感じますわ。
まあ、円いただけるのなら話は別ですけど。
そんなことしたら、仲間からお仕置きですわ…
最後に、見たかったです。
ええ? リスクが高すぎですわ…
やるならせめて生命力、分けてもらえません?
やるならせめて気力、分けてもらえません?
…それにしても、暑すぎじゃありません!?
考えごとには向かない日ですわ!
もー、銃とかじゃなくて、のほうが欲しいんですけど。
困ったわ…身体の調子が…ゴッフッ…ン…
熱も…ゴホ…すごくて、よければ分けてもらえません?
…でも、ヒドくないですか!?
ワタシが花粉で目のかゆみに苦しんでる時に…!?
話をするならせめて、ぐらい
出してからにしてもらえます?
…でもそれってワタシに他のシャドウも巻き込んで嘘つけってこと…?
マズいな、バレたらワタシが殺される…
くれるなら話は別ですけど
…ワタシから、円出しましょう。
お納めになって。
…円、差し上げます。
遠慮なくお受けとりになって。
…を渡します。
ぜひお試しになって。
…を差し上げましょう。
ワタシ、役に立てるのが嬉しいんです…
それじゃ仕方ないです。
…あら、そんなことですか。
ワタシ、ここのシャドウじゃないです。
人間の心の海にいて…
ワタシ、っていいます。
今からワタシ…アナタですからね。
ウソ…もうのこと知ってますね…
ならせめて、をどうぞ…
あ、でも…アナタ、ちょっと釣り合わない…です。
でガマンしてもらえます?
…円よ。
大事にお使いなさい。
では、ワタシはこれで。
…このを受けとって。
お気に召すと思うわ。
では、お別れしましょう。ごきげんよう。
ではこれを。
うっかり無くさないように、お気をつけて。
…ワタシ、お話しする気にはなれませんわ。
…この強欲モノ!
ワタシをなめんじゃないわよ!
…これでも不足でしたら、お友だちにデリバリーを頼んでみますわ…!
…とみせてサヨナラ!
ワタシを追わないで!
それでは、いざ異界の向こう側へ!
…え? 人間? 真剣?
え、発砲? 八方ふさがり? え? え?
い、いやだ…やめてください…!
ワタシ…帰りますから…
もう! なんなんです!?
話す気なんて全然ないんですけ…
よく考えたら…そこまで怒ることでした?
すみません。話ききますよ?
あら…この情報は…
アナタに教えるほどではありませんね。
アナタ…なんて、恐ろしい方なんです?
心から、ワタシの負けを認めます。
コチラが狙いですか…
目ざといお方…
…ああ、火が! 火が!
ワタシが…燃えてる…!?
…けどまあ、火なら消えますよね?
いいですよ、話ききますけど?
ああ、目眩で…クラクラ…します…
こんなときに、話ですか…?
まあ、面倒なら後回しにしたくないし…
何かを忘れてる気がするんですが、なんでしたっけ…
いいです。忘れたことを忘れます。
話きく方、優先しますけど?
もう何もかもあきらめてますけど…
どうせワタシなんて…
ああでも、アナタに興味もたれてますし…
話くらいきいてみましょうか…
ああ、声が聞こえる…
きっとワタシの進むべき道…
ああ、それがワタシの行くべき道…
ありがとう、迷いが消え…あ!
すみません、思い出しました…
いえ騙されません、ワタシの行くべき道はそうではありません!
ありがとう、迷いが消えました。
お礼にこのお金を…
お礼にコレを…
ありがとう、迷いが消えました。お礼にコレを…
はやくお逃げなさいな…アハハハ!
もう、カモシダ様に逆らっちゃダメよ!
もう、マダラメ様に逆らっちゃダメよ!
もう、頭取に逆らっちゃダメよ!
もう、あのお方に逆らっちゃダメよ!
もう、オクムラ様に逆らっちゃダメよ!
もう、ニイジマ様に逆らっちゃダメよ!
もう、アケチ様に逆らっちゃダメよ!
もう、シドウ様に逆らっちゃダメよ!
もう、裏ボス様に逆らっちゃダメよ!
お願いよ、見逃して!
…これは何の真似です?
女性に手をあげるつもりなの!?
あ、の仮面あるんですね。
言ってくれればよかったのに…
力になって差しあげてよ。
やっぱりお金がいいですよね?
悪いようにはしませんわ。
お品物をお望みなんですよね?
…? アナタとは以前、一緒でしたよね?
あの時は、ずっと一緒と思ってたんですけど…
恨みがましいことは止めておくわ。
それが大人の女性っていうもの…
…お金でいいですよね?
…お品物でよかったんですよね?
ワタシたち、やり直せないんですか?
少しお話しましょうよ、あの時みたいに…
昔を思い出しますね…
それもそうですね…
きっとアナタはお金目当て…
アナタはコレ目当て…
それは…話してみてからですよね。
アナタのこと、理解してないですし…
…前におしゃべりした気もするけど、もう一回、話を聞かせてもらえます?
そう言ってくれるとは嬉しい限りです。
冷徹ですね…ワタシも同じですけど…あ!
…ヒドイ演技ですわね。
出直してらしたら?
そういう話題の展開、ワタシも好きです…あ!
ほんの悪ふざけじゃないですか…
空気わるいみたいですし、話題を変えません?
んぎゃッ!
…急に何ですか!
問答無用というわけですか!
ひいいい!
……あ、当たってはいませんよね?
脅かしですか。
でも、相手が悪かったんじゃございません…?
いやあ人殺しィーっ!
ひぃ…こ、コチラを差し上げます。
勘弁してくださらない!?
まあ、せいぜい気をつけることね。
カモシダ様の欲望、とんでもないんだから…
フン…その威勢、カモシダ様に通用しますやら?
言っておきますけど、カモシダ様はこんなものじゃありませんから。
まあ、気をつけることですね。
マダラメ様の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、マダラメ様に通用しますやら?
言っておきますけど、マダラメ様はこんなものじゃありませんから。
頭取の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、頭取に通用しますやら?
言っておきますけど、頭取はこんなものじゃありませんから。
どうせアナタみたいな乱暴者じゃ
あのお方の所へはいけないと思いますけど。
…あのお方の所へ向かうの、やめたほうがいいって言っておきます。
まあ、あのお方の所まで行くのは簡単じゃないと思いますけどね。
オクムラ様の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、オクムラ様に通用しますやら?
言っておきますけど、オクムラ様はこんなものじゃありませんから。
ニイジマ様の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、ニイジマ様に通用しますやら?
言っておきますけど、ニイジマ様はこんなものじゃありませんから。
アケチ様の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、アケチ様に通用しますやら?
言っておきますけど、アケチ様はこんなものじゃありませんから。
シドウ様の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、シドウ様に通用しますやら?
言っておきますけど、シドウ様はこんなものじゃありませんから。
あの方の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、あの方に通用しますやら?
言っておきますけど、あの方はこんなものじゃありませんから。
裏ボス様の欲望、すさまじいですから…
フン…その威勢、裏ボス様に通用しますやら?
言っておきますけど、裏ボス様はこんなものじゃありませんから。
ア…アナタねえ、人さまの城に忍び込んで何なんです?
お願い…撃たないで!
カモシダ様には黙っておきますから…
…た、助けて!
望みは何です?
ア…アナタねえ、人さまの美術館に忍び込んで何なんです?
マダラメ様には黙っておきますから…
ア…アナタねえ、人さまの銀行に忍び込んで何なんです?
カネシロ様には黙っておきますから…
ア…アナタねえ、人さまの墓に忍び込んで何なんです?
あのお方には黙っておきますから…
ア…アナタねえ、人さまの会社に忍び込んで何なんです?
オクムラ様には黙っておきますから…
ア…アナタねえ、人さまのカジノに忍び込んで何なんです?
ニイジマ様には黙っておきますから…
アケチ様には黙っておきますから…
ア…アナタねえ、人さまの船に忍び込んで何なんです?
シドウ様には黙っておきますから…
ア…アナタねえ、人さまの領域に忍び込んで何なんです?
裏ボス様には黙っておきますから…
(このページはカット予定)アナタのその感じ、好感が持てます。
ワタシ、気分が良くなってきました。
(このページはカット予定)…顔に似合わず、なかなか面白いこと言うんですね。
(このページはカット予定)…アナタ、あんまりセンスないって言われません?
(このページはカット予定)この状況、ワタシを怒らそうとしてる?
考えすぎか…
ケチンボですね。
言いにくいけど…
お役に立ちそうな情報は無くってよ。
話せばわかるとでも思ったんですか!?
だれがアナタなんかと…!
アナタと話すくらいなら死んだ方がマシです…!
人間と話なんて、考えられない…!
い、意外と感情に任せるタイプですか?
それ、ワタシも同じだからわかる…あ!
こういう、刺激的なのが好きなんですか?
わかりますよ、ワタシも同じ…あ!
お、大人しそうに見えて派手好きですか?
ワタシも一緒なんで、わかる…あ!
常に自分が優位に立ちたいタイプ…
ワタシも同じなんで検討つくんです…あ!
あのすみません…ワタシに用事ですか?
さっきからずっと見てますよね!?
お願いです!
命だけは助けて!
不審者なんていなかった…って触れ回りますわ。
持ってないじゃないですか!
…結構ですわ、コチラを差しあげます。
ワタシのことはお忘れになって。
…なるほど、では今回はコチラでご了承を。
話きいてると、ワタシたち似て…あ!
それ、ワタシも同じ考え…あ!
…アナタのことはわかりましたけど、今日は気が乗りません。
…ワタシと同じところもある…か。
でもどこか気が向きません。
結局、アナタの言いたいコトって何でしたっけ?
もう一度お話…しましょうか。
…アナタのこと、わかりました。
でも今回はコレで勘弁してほしいです。
…アナタ、ワタシと似てますけど、今日のところはコレで見逃してください。
…って、ふざけないでもらえます!?
…不愉快極まりないですね。
死んでもらえません!?
そんなアナタには…
血の気の多いお友だちがお似合いよね!
…イラっとするんですよね、そういう態度。
ちょっと、お友だちに相談してみますわ。
とっておきの情報あげますから、やめにしませんか?
ほら、いい情報をあげますから歩み寄りましょう。
…せめてコチラ、受け取ってください。
…っということで、コチラあげますから見逃してください。
ですが、お話しできることは何も無いみたい。
ああ、それがワタシの行くべき道。
…ありがとう、迷いが消えましたわ。
いえ、騙されませんよ、ワタシの行くべき道はそうじゃない!
…すでにがペルソナなのね。
ですがアナタはあまりに格がヘボい…
残念ですが代わりにを…
ワタシに行くべき道をお示しください…
今のワタシにはグッと来る言葉…
とっておきのコレあげます
ああ、コレに目をつけていたとは、さすが、さすが過ぎますわ。
助けてくださったことに心より御礼を…あ!
…紳士でしたら、もっとスマートに騙していただきたいものですわ。
なんというか…面白い女性ね。
ちょっとお話したくなりましたわ。
あら、コレで許してもらえるんですか?
なかなかお目が高いようで。
まあ、お金が入り用で?
ではこのお金を資金の足しにどうぞ。
ひ…ひぃぃぃ!
ワタシを
どうする気かしら…
いやだわ
銃を向けられてる…
話し合えば
分かり合えるはず…
ひどいわね
…それでは失礼しますね。
おかげで消えずに済みましたわ。
…では、ごめんあそばせ。
助けてくれたこと、感謝しましてよ。
…では、ごきげんよう。
アナタが話の分かる人間でよかったわ。
今回は手を引きますけど、せいぜい気をつけることね。
ふん…その威勢、どこまで通用しますやら?
ここは退かせていただきます。
お達者で。
…アナタ、気が利くのね。
せっかくだから頂きますわ。
…断るのも失礼ですわね。
受け取って差し上げましてよ。
器量の無いお方。
ワタシが、アナタのために心を砕いているというのに…
…ケチンボさんね。
目をかけあげてもと思っていたのに…
それがアナタのためになれば幸いです。
…それで満足です?
感謝して欲しいものですわ。
…まあ、まだ足りないんですか。
ずうずうしい人…
…アナタ、まだ欲しがるんですか!?
どんだけなんでしょう…
それがよろしいですわね。
アナタのためになりますから…
アナタが言うことを聞いてくれて、ワタシ、嬉しい。
…そうなの、残念。
アナタのためなのに…
ワタシの申し出を断るなんて…
信じられないお方。
あら、お連れさんは大丈夫?
このままだと、悲しい運命をたどりそうよ。
助けたいなら、謝罪をいただきましょうか。
そうね…もらえませんか?
…お連れさん、大変なことになったわね。
ふふ…苦悶に満ちたいい顔ですこと。
円でいいです…意味は分かりますよね?
お連れさんを助けたいのかしら?
だとしたら、アナタも血を流す必要があってよ。
…そうね、生命力を差し出してもらいましょうか。
みんなが喜ぶなら、安いもんですよね。
ふふ…アナタのお連れさんが危ないですよ。
なんて顔なんでしょう…とっても苦しそう。
お連れさん、助けたいですよね?
でしたら気力を少々、いただきましょうか。
あら、これで終わりではないですよ。
アナタには、もっともっと…
…ならをもらいましょう。
断わってもいいですけど、その時は…
…まだまだ、許すわけにいきませんわ。
アナタ、いじめ甲斐がありそうですから。
今度は円いただけません?
アナタのお連れさんのためですよ…
…アナタ、まだまだ犠牲が足りませんわ。
もっと苦しんでもらわないと…
今度は、アナタの生命力がいいですね。
お連れさんを助けたいなら…出しますよね?
…まだ余裕がある顔ですね。
アナタ、なかなかのポーカーフェイスですわ。
今度は気力を出しなさい。
仲間を救うために苦しむ姿…萌えますわよ。
…そろそろいいでしょう。
仲間を解放してあげますわ。
…アナタが苦しむ姿、堪能させてもらいました。
約束通り、仲間をお返ししますわ。
仲間を見捨てるんです?
…人間の友情なんて、そんなものですよね。
では、あなたには別の苦しみを差し上げます!
アナタ、仲間を犠牲にするんですね。
…面白いわぁ、その困った顔。
でも今度は、別のヘン顔を見せていただけます!?
これでいいの? …ドライなんですね。
アナタもあまり苦しんでないし、つまらないわ。
…もう飽きたから、終わりにしませんか?
ワタシ、帰らせてもらいます。
アナタ、仲間なんてどうでもいいんだ。
もっと苦しむと思ったのに…
つまらない…アナタへの興味も失せました。
ワタシ、おいとまさせてもらいます。
ワタシ、これでおいとまさせていただきます。
さようなら。
また会いましょう。
それまで…さようなら。
…それでは、続けましょう。
ワタシ…負けません。
…さて、これで片付きました。
では、先ほどの続きをしましょう…
…何ですか! クレーマーですか?
でもどこから!?
邪魔が入りましたか!
えっ…どうなさったの?
ならで許すことにします。
ええー? 何ですか?
じゃ円で我慢してあげます。
え? えっ?…仕方ないな。
アナタの生命力いただければ、許しますわ。
ハイハイ…分かりました。
アナタの気力もらえるなら我慢してあげます。
え!? あ…何か粗相しちゃいました? 
すみませんが、もう帰らせてもらいます。
あーあ、そもそもアナタが仕掛けてくるから…
もう、空気悪いので帰ります。
イタタタ…
何この、たるい展開…!?
…キモストーカー、しつこすぎる!
…もーやだ早く帰りたい。
てゆーか!
さっきのすげー痛かったんだけど!
傷とか残ったらどーすんだよ?
整形しろ
責任とろう
強引に誘ってるとかならアリだけど、乱暴なのはナシだよねー。
気をつけてよね、ホント。
アタシ、肌敏感な方なんだから。
あーもしかして、かまって欲しくてぇ?
だったら逆効果だからー。
そんなの向けて謝っても説得力ねーよマヌケ!
あ、そうか! ついでに目と鼻とぉ…
あと脂肪吸引!
それさ、一度やり出すと止まらないんでしょ?
全身とかやったらいくらかかるわけ…?
はぁ? アタシその必要ねーし!
アンタの視力、死んでんじゃな～い?
それ根本的な解決じゃねーし!
アンタ、自分がしたことわかってなくない?
…え? それって…ウソ、やっべ!
でもさ、会ったばっかなのにぃ!?
その気持ち重て～!
悪い気しないけど受け入れらんねーから。
はぁ? この傷、治すのにいくらかかんの?
アンタのお小遣いじゃムリっしょぉ?
なんで上から? 『とらしてください』でしょ?
言葉遣いがヘタっぴだよねー。
あーとりあえず音うるせーし!
近所メーワクとか考えないわけぇ?
この流れで撃つぅ!?
アンタ空気、読む気ないよね～。
…アンタ、リアル女の子と話したことないでしょ?
あのさ、見てわかんね?
アタシ、女の子なんだけど。
…てゆーかアンタ、いい年してそんなの持ってウロついてんの?
もしかしてそれ、『モテる』と思ってやってるわけぇ?
モテないのか?
自分磨きだ
え、マジ? それどっかで通用したってこと?
じゃあアタシの感覚がズレてんの…?
…フツーに考えてありえねぇっしょ?
あーいるよねぇ、モテたい一心の空回りくん。
実際に見ると痛々し～。
モテたいんだったら、とりあえず優しくなれっての!
それと銃に使うお金あるならメシ連れてけっての!
あ、ダメだこの人…今日はしてないみたいだけど、バンダナとかノースリーブとか…大丈夫だよね?
じゃあこれ『オレのこと好きにならないと撃つぞ』的な?
すげー動物以下の発想…
『こだわりある男はモテる』の勘違いくんか。
なんか、かわいそうになってきた…
それ訊きてーのこっちだし!
どう解釈したら銃を向けてくるヤツがモテんの?
まーその気持ちは大事かもしれないけどさ、方向性がちょっとズレてるよね～。
えーだったらこんなかよわい女の子じゃなくて、格闘家とか、組カンケーの人にしてよ。
…いやいや、磨かれないでしょ?
アンタさ、勉強できない方でしょ?
すごくメーワクな自分磨きだよねーこれ。
アンタ部屋から出ない方がいーよ絶対。
あーわかったわかったイケてるイケてるー。
だから一旦、大人しくしよっか?
その手の女の子にはフックするかもしれないけど、一般的ではないんじゃない?
あ、ダメだ…完全に自分の世界に入ってるし。
それそれ! 話の聞き役になれないその感じ!
家族にも見放されるタイプなんじゃない?
あのさ、これってぇ
立派なボーコーだよねぇ?
…ケーサツ呼んじゃおうかな。
かなり盛って証言とかしちゃうし～。
呼んでみろ
正当防衛だ
あ、開き直る感じ? てゆーか逆ギレ気味?
すげ…やりたいホーダイだ。
あー呼んでもたぶん来ないよねー。
ここがアレな場所だけに～?
はぁ? なんでそんな上からなわけぇ?
そんなに呼びたいならアンタが呼んだら?
その命令口調やめろっての!
アンタ、絶対将来、亭主関白気取りそ～。
なにビビってんの～?
ここにケーサツ来れるわけねーじゃん。
なに? 大人を呼ばれるとダメってこと?
じゃあついでに親とか呼んじゃう～?
『ケーサツ』って言われたから弱気ぃ?
うわーダッセ～。
じゃあ最初からこんなことするなっての!
それは、『いかにも』な見た目のヤツの話でしょ?
かわいい子を傷つけるのは処刑モンなの!
じゃあアタシもセートーボーエーでいいってこと?
…にしたって、やりすぎじゃね?
そういう言葉は知ってんだね、うぜ…
これさ、もしケーサツに逢えたらさ、今の撃ったってのも言うからねー。
完全にこれ、『殺人未遂』だよねーこえ～!
うわ…マジで撃ったよこの人…
あーウソウソ! ケーサツ呼びません!
てゆーか、たぶんここ来れませーん!
…まさかとは思うけど、それ撃つの?
そんなのしないよねぇ…?
あ、じゃあさじゃあさ…チューしてあげる。
それで許してよ…ね?
やめろ
自分を大事にしろ
…素直に『嬉しい』って言えっての!
なんかテンション下がったからやめる～。
は? アタシのチューの価値わかってなくね?
…なんかその気なくなったからやめる～。
…でも、よく見たらアンタ仮面じゃない?
なんか当たったら痛そうだからやめる～。
…これさ、アタシの方が損してね?
なんかノレないからやめる～。
照れてんじゃねーの?
その仮面の下、真っ赤っかじゃねーの?
あーわかった、やり方わかんないんでしょ?
いいっていいって、言わなくても～。
はぁ? いいから仮面とってこっち来いっての!
トラウマになりそうなチューしてやる!
こっちだって、ムリにやらねーよ!
なんなんだよ、オマエっ!
…え? それ、アタシのために言ってんの?
殺し合いしてんのに、お人よしすぎじゃね?
言われなくても! こんなかわいいアタシだよ?
大事にしねーわけねーじゃん!
本気にしたの? マジでやっべ!
好きでもないヤツとするわけねーじゃん!
うっせーよ! なに気取りだオマエ?
学園ドラマのマネなら他でやれっての!
なにそれ? ガキがテレ隠しに殴ってくるみたいな?
…にしちゃあ、ちょっと過激すぎるけど。
あ、チューじゃダメ～?
アンタすっげーゼータク望んでない?
そこで撃つのって肉体的にっていうか、こっちの精神的に失礼じゃない?
あぶねっ! 唇やられたらシャレんなんねーし!
アタシのチャームポイントつぶす気かよっ!?
…ん? なんかアタシの嗅覚がうずいた!
仮面でちょっとわかんないけどさ、もしかしてアンタってイケメン…?
それなりにへぇ、じゃあなんで仮面なんてしてんの?
自分プロデュースがヘタなんじゃない?
そぉゆぅこと言うのってさ、顔はイケメンでも、きっと性格はブサイクなんだろーね～。
あーそれ、自分で言っちゃう感じだ。
いい、だいたい仮面の下の事情わかりましたー。
その台詞、仮面とってから言えっての!
確かめよーがねーっての!
あ、そう…ま、でも男は顔じゃないよね。
えと…ハートだよハート! …それとお金。
そうなんだ、まーでもその目のおかげかな?
『雰囲気イケメン』にはなってるからセーフじゃない?
ブサイクなのにオラオラ系よりかはマシだけど。
まー親を恨むんだね～。
イケメンでもねーのにアタシにこの仕打ち?
ちょっと背伸びしすぎじゃない?
…そぉゆぅ中途版場な謙遜が一番イヤミなんだよね。
友達できないからやめた方がいーよ。
言っとくけど、アタシの『それなり』ってハードル高いよ～?
『周りが言うから』ってことにしときたいわけぇ?
ホントはうぬぼれてんじゃないの～?
うぜ～自分でひけらかさないってとこがかえってナルシスト感丸出しでうぜ～!
『うるせーよ!』なのか『当然だろ!』なのか
そのリアクションじゃ判断つかないよね～。
まー見たとこ、スタイルは悪くないみたいだけど…
なんかアンタ、性格メンドくさそ～。
なに? 身の危険を感じたからとかぁ?
アタシ、そんな手ぇ早くねーし!
…会話になってねーから!
コミュニケーション能力、低すぎじゃない?
…あ! そのロングコート、袖のとことかすっげーかわいい～!
それメンズしかないの?
どこで買ったの?
古着屋
ネット通販
非売品
たまに、掘り出し物が見つかるし安いしー。
アタシもリサイクルショップたまに行く～。
へーあまり痛んでないし、いいの見つけたねー。
アンタ、『持ってる』人間?
えーそれ、現実の世界の店でってことだよね?
こっちの世界で見つけて来てよ。
中古品か…なんか前の人の身体のクセ出てるし、あとなんか臭そうだよねー。
ネット通販いいよね～持ち運びしなくていいし。
アタシも無事に帰れたら探してみよー。
ネットって情報いっぱいすぎない? よく探したよね。
ずっとネット検索? …友達いないの?
あれ、個人情報の扱いが恐いよね～。
住所さらされてストーカーされたら恐いしー。
ネット通販って怪しくない?
外国の会社がニセモノ売ったりするんでしょ?
え? …ってことはまさかハンドメイド?
ウソ? アンタどんだけ手先器用なの!?
ゴミ捨て場から拾ったのを綺麗にしただけでしょ?
ちょっと盛って言ってんじゃないの～?
…アタシが興味持ったからイジワルとか?
だったら性格悪すぎて殺して～。
じゃあ『気付いたらいきなり着てた』とか言うわけ?
ウソつくにしてもセンスなさすぎでしょ～。
そんなに秘密にしときたいの?
『お気に入りの店が有名になるの複雑な気持ち』的な?
あ、別に『意地でも教えねー』ってことなら、そこまで執着ないし～。
…こんなことでよくキレられるよね?
逆に感心しちゃうんだけど…
ちょっとこっちが距離縮めてあげたらコレだよ。
あーメンドくせ～。
てゆーかさ～、この若さで、アタシここで終わり?
ねえ、ここで終わってなかったらさぁ、アタシってどうなってた感じだと思う～?
美魔女
セレブ妻
お先真っ暗
まーそうなるよねー、ベース完ぺきだし～。
美意識も高いし当然だよね～。
たしかに、年とっても綺麗でいたいよねー。
でもお金かかってそうだよね～あの人間たち。
それ言うならさ、年をとりたくないよね～。
なんか『美魔女=綺麗なババア』な感じしない?
いくら『将来』っつっても先のことすぎてピンとこねー。
もっとドンピシャなこと言えないわけ?
あ、それいーねー毎週ホームパーティして?
毎日、美味しそうな子犬の散歩して?
お金持っててイケメンで優しくて臭くなくて～。
…でもそんな人間の男って世の中にいるわけ?
でもそれさー相手次第の将来ってことでしょう?
アタシの将来、誰かに依存したくないんだよねー。
なんか言い方がエロくてヤダ。
変な動画の観すぎなんじゃねーの?
あー『夜の世界』ってことぉ? お水的な?
そしたらアタシ、指名総獲りで店、成り立たなくね?
まーそうだね～ここでくじけたらそうなるよね。
うん! 気持ち強く持っとかないと!
うるせーよ、勝手に決めないでっての!
だって『アタシ』だよ?
…そうなるかもしんない原因ってアンタなんだけどねー。
『あきらめたら終わり』ってこと?
励ましてくれてるの…?
『振りかえるより前に進め』ってことか…
そこはアンタの言うとーりかもね。
あーはいはい『私語厳禁』ってわけね。
じゃあやめま～す。
あーうっせーな!
ちょっと考え事くらいさせてよタコ。
…てゆーかぁ、なんでアタシなわけぇ?
世の中にムカつくヤツいくらでもいない?
ちょっと聞かせてよ。
若作りの中年
そんなのいない
自分以外すべて
わかるー! 服イケてるけど、お腹出ちゃってんのが痛々しいんだよね～。
そうそう、やっぱりさぁ、外見と気持ち合わせてほしいよね～。
えー気持ちが若いって、別に悪いことじゃなくない…?
自分だってオッサンになるくせに。
わかるー! ひとりよりも、誰かといる方が楽しいよね～。
そうそう、その考えすごくいいと思うよ。
ひとりじゃ生きていけないし～。
…じゃあ、アタシのこれはなんなわけぇ?
アタシはアンタにムカついてるけどね!
わかる! 基本さー、自分以外のヤツって、なんかアホみたいな顔に見えるときあるよね～。
そうそう、アタシを中心に回らない世の中ならさ、ぶっちゃけいらねーんじゃね? って思うわけ。
…アンタ、なんかあったの?
それお母さんが聞いたらマジ心配されるよ?
それ、極論すぎでしょ?
ゲームとかやりすぎなんじゃない?
アタシがピンポイントでムカつくってこと?
てゆーかそれ、『好き』の裏返しじゃね?
ちょっと誰なの? アンタに銃、持たせたの。
マジで『責任者出てこい』のテンションなんだけど。
『会話代わりに撃ってくるヤツ』って誰でもムカつくと思うけどね。
口で直接『ムカつく』って言ってきたら?
銃がないとお話しもできないのかな～?
…てゆーか、もうわかったから。
勢いでちょっかい出してきたんでしょ?
どうせアタシになんもできねーでしょ?
何して欲しい?
じゃあやってみてよ。
図星突かれて反論? ラチあかね～。
ウソくさ! その台詞サマになってないし!
口で言うの簡単だけどね～。
オンナの勘ってヤツ～?
わかるよ～アタシ、ケーケン豊富だし～。
あ、マジだったんだ…そうなんだ…
…アンタさ、ノドとか乾いてない?
それはさぁ…そっちがリードしなきゃダメじゃない?
てか当ててよ、そういうの!
うわぁ～そういう質問、オッサンくせー!
…この状況から解放してほしい。
『オレできるし』アピールぅ? うぜ…
わかったってば! …すげーマイペースなヤツ。
期待されないと逆に裏切りたいタイプとか?
口より先に手が出るタイプなのぉ?
つーかさ、占いこんなときに当たってマジでムカつく～!
今日、アタシの運勢って『対人関係で難アリ』って言ってたんだよね…
当たったな
ただの占いだ
恋愛運は?
ホントだよ…あーもう、金運も最悪でいいや!
まあ、ひとりでいるよりはマシだけど?
悪いことだけ当たるんだよね～。
それ、イヤミ? うぜー!
すげー前向き! 何かのせいにしないってことだ。
まーでも頭ではわかるけど気持ちの整理が…ね。
…ま、アンタのせいなんだけどね～!
うっせーよ、この状況でさらに説教はパス!
それってさーアンタと出会ったからってこと?
それは悪くなかった、気がするけど…
恋愛は疲れっから、今はお休み中なんだよね～。
そんなの言われても気分あがんねーっての。
…ホントだ、こんな変人に逢っちゃったらさ、
…アンタ、悩みとかあんじゃねーの?
『難アリ』どころじゃねーよ! 『凶』だよ『大凶』～!
…性格はちょっとアレだけど、この行動力は包容力ありそう。
…あのさー、なんか、お腹すかない?
ちょっと小休止してさ、どっかに食べ行こーよ?
なに食べたい?
割り勘ならダイエット中
えーそれは男子が仕切ってよ。
え、いいんだ? 器でけ～!
すっげー揚げ物とか食いて～!
パンケーキ食いたいけど太りたくないから半分食べてよね。
え～最初からそれ言う感じ～?
あ、アタシ手持ちないんだった。
タイミング悪いね。
うわ! 趣味『貯金』ってやつぅ?
男のケチってみっともねー。
なにその経済力～。
はぁ? それ言われたらアタシの腹周りどーなんの?
あ、間食ガマンしてんだ? 美意識たけ～!
そんなのさ、食ってから動いたらよくね?
細い男子って女子から逆に嫌われんだよ?
あー鉄分ならサプリで足りてるんで～。
この硝煙臭さ…これで白メシいけるよねー。
あーじゃあ、どっかにデリバリーさせる?
『腹減ってない』ならそう言えっての!
あーっ! 今日、イベントの日じゃん!
イケメンが集まるかなぁ～?
ねぇ、なに着てったら男ウケするかなー?
制服
和服
着ない
なに? アンタ制服好き?
ウケる～!
あーやっぱそれ鉄板か～。
でもそれ、着て来る子いっぱいいると思うよ。
それ、他の子も着るだろーから目立てなさそー。
その発想なかったーやっぱ男って清楚系なんだね。
なるほどね、『和』の心は世界中でウケいいしね。
えーアタシの体型で似合うかな?
えーそれじゃ踊ったり飲み食いしたりしづらくない?
え、それって…裸族的な? それはムリ～!
質問って『なに着てったら』だよ? なにその返し…
いや、フツーに着るでしょ。
うっせーな、間食しすぎて出したくも出せねーの!
あーこの衣装を血で染めろ的な? それイイネ!
あぶね～服に穴開いたらどーすんだよ!
…そうだね、ウケ狙うより『こっち向かせる』だよね。
あーその銃でイベント盛り上げる感じ?
…てかさーそんなアタシに興味ある?
じゃあ『ワリキリ』ってことなら、今日だけは付き合ってやってもいいけど?
よろしくワリキリ?
あ、こちらこそ…よろしくお願い…します。
お、すげー礼儀とか知ってんだねー。
なにその敬語、すげー距離感じるんだけど!
緊張してんだ? 何か意外ー。
そそ、今日だけ限定ってこと。
なに? 今日だけじゃ足りないってことぉ?
ま、始まりよりかさ、これからどうなるかじゃない?
何度も言わすなっての!
ちょっと! こっちから折れてんだから受けろっての!
それなくない? こっちがその気になってんのに?
あー誰にでもこういうことするタイプ?
ムリすんなっての、どうせ帰ったら独りでしょ?
あ、今の銃声から『開始』ね? OK－。
付き合うなら『オレのが立場が上』ってこと?
ウッザァ…
興味ないならそー言ってくれればいーのに…
…もしかしてアンタ、他の店のスカウトとか?
…てかさーどっか連れてくつもりなら別にいいけど…?
どーせ家、帰っても、うぜー親がいるだけだし…
親はうるさい
親孝行しろ
ちゃんと帰れ
まぁでもあれでいーとこもあるし…やっぱやめた。
基本『時代がちがう』ってわかってないよね。
でも、たまに静かだと、『体調わりーんじゃね』とか言ったりね?
ま、でも…泣かれるのも逆にうぜーし?
…それはわかるけど、言い方がうぜーんだよ。
向こうが思ってるよりしっかりしてるっての!
心配も相手にウザがられたらありがたメーワクでしょ?
そんなのわかりきってるっての!
なにそれ? 心配してくれてんの?
帰ってる、週2か3くらいは…てかこれ、ナイショね?
まートモダチたくさんいるから困んないんだよね。
別に、元気なら何だってアリじゃね?
わかったよ…もうさっきみたいの言わないから。
アタシ死んだら、お母さん泣くじゃん!
アタシ死んだら、お父さん倒れちゃう!
親うぜーけど、いきなり撃ってくるアンタもうぜー。
…あーなんかメンド臭くなってきた。
アンタの勝ちでいいからさー、もうこれ、やめにしない…?
納得できない
勝ちたくない
あー別に気にしてないよ。
まーちょっとした誤解からだもんねー。
やっぱ話せばわかる人間だったね。
ホントだよ、すげー痛かったんだからね?
納得なんでしなくていーの、勝ったんだよ?
いーんだよ、気持ちよりも結果じゃない?
うっせーな、勝ったんだからいいでしょ?
あーうぜ～『勝ち』なんだからよくない?
あ、ホント? なんか気ぃ遣わせちゃった?
なんでこう、話スッといかないんだろーね…
なにそれ、優しさ? なんかズレてる～。
こっちが折れたからそうきたんでしょ? うぜ…
なんなの? 『勝ち』以外にほしーのあるの?
はいはい、撃つもん撃ったし満足でしょ?
あーもう、いつまでも付き合ってらんねーし。
勝ち負けよりも高いとこ目指してるってこと?
あ、そうだ…連絡、返すの忘れてた…
ムカつかれるとメンドいし～。
アンタさ、トモダチ付き合い?
それうぜ～って思うことない?
たまにある
トモダチいない
ホント? てかこんなことするアンタに、トモダチいる?
でもね、困ったときに使えんだよね～。
そうだね、ご飯食べるとき、ひとりだとしんどいしね～。
てかトモダチにそんなこと言うの?
すげー薄情…
まあ、気持ちわかるけどね。
人気者の宿命っていうか～。
『いい子ちゃん』な感じ出しててうぜー。
ならさーアタシともトモダチになりなよ?
…こんなことしてるアンタは、アタシからしたらうざいけどね。
え? あ、えと…なんか、ごめん…
あ、すげー言い切った!
わかるー心からの『トモダチ』っていないよね～。
周りにもアンタの魅力は理解されてないんだね。
『トモダチ悪く言うヤツ許せん』的な?
ああ、別にアンタのトモダチの悪口じゃねーし。
あーうぜ～会話代わりに撃ってくるアンタ。
…トモダチって利用価値なんだよ、向こうもそう。
…あのさ、『ゲーム感覚』とかで
こんなことしてるわけぇ?
相手がアタシだったからまだいーけど、現実でこれやったらシャレになんなくない?
たしかに相手は選ぶ
でしょお? 次やったら前歯、折るからね?
まーアンタも根は悪い子じゃないんだよね。
気付くの遅い気がするけど…ま、いいや。
一歩間違ってたらアタシ殺られてたんだよ!?
それって『えこひーき』じゃん!
賢くいかなきゃ世の中でやってけないよね?
うわ、やり口が汚ぇ大人っぽ～い。
…じゃあアンタ、見る目ないよねー。
あ、ダメだこの人、ゲームと現実ごちゃまぜ…
力いっぱい、楽しんだモン勝ちってことか～。
知らねーし! 付き合ってらんねーし!
こんなことにマジなんて…アホなの?
あ、ちょっとだけかすった、かも…?
はい、ハズレ～アンタ、射撃ヘタなんじゃない?
まーここは現実じゃないから成立はするよね?
相手が嫌がるから面白がってんでしょ?
…てかさーさっきから思ってんだけど、あー自分で言っちゃうのもマヌケだけど…
これってナンパなんでしょ?
なんか段取りおかしくね?
おかしくない
正しいやり方は?
ナンパじゃない
あ、そうなんだ…こんなパターンもあるの?
あーたしかに、人と同じことしても目立てないもんね。
いや、おかしーから…ズレてんなーこの人。
じゃあ、アタシがおかしいってこと?
知らねーよ、アタシ逆ナンしねーし。
たしかに、なにが『正しい』んだろーね…
なんで『する』側が『される』側に聞いてんだよ…
そんなの自分でネットやらで調べろっての!
まーアタシも『ちょっとちがくね?』とは思ってたけど…
…ちがうんなら、ガチで殺りにきたってことだよねぇ?
…いや、どーみてもナンパでしょ、これ。
じゃ、なんなの? てか帰りたい。
あ、ちがうんだ～なんか自意識過剰で恥かしー!
…どっちでもいーや、楽しくないのは確実だし～。
失敗を指摘されたら発砲かよ…
…その性格じゃ成功するわけねーっての。
…あのさーアタシがこうしているのって、ザックリ言うと『人間のせい』なんだよねぇ?
だったらここでアタシを殺っても意味ないことだと思うんだけどな～?
意味はある
本当の敵は?
出た～否定されるとムキになるヤツ…
あー『何事も経験になる』ってことぉ?
まーアンタ目線だったらそーなるよね。
『殺し』をそんな言い方してかっこつけんなっ!
…くだらなくねーよ、こっちは命かかってんの。
…ホントは気付いちゃったんでしょ?
意味ないって。
まだ押しが足りないか、欲が深めなんだね…
なんか頑固すぎだよね～。
そんな難しい話してねーし。
助けろって言ってんの!
敵に『ホント』も『ウソ』もねーよタコ!
知らねーよ、自分で考えてよ。
あ、そんなに興味あんの?
無意味にマジメ～。
あくまで殺る気か、ブレねーなこの人。
いや、だから…殺るだけムダなんだって。
何のために『戦う』のかわからなくなるのが…恐いの?
…わかったよ、一緒に行ってあげる。
…あ、そうだ…
昨日お風呂入ってないんだよ?
ねぇアタシ、なんか髪ペタんこじゃない?
変じゃない?
変だ
まーそう訊かれたら空気読める人はそう言うよね。
すげーお世辞うめ～チャラ～い!
…てか知ってるし、ボキャブラリー少ね～。
とりあえず相手の喜びそうな単語だしただけでしょ?
まーそれでも平均点以上いってんのがアタシ!
わかってるよーアタシ、自分で自分にダメ出しできるの。
マジで? じゃあ殺るのまた今度にしてよ?
マジか…もうさ、こんなペタんこなアタシでよければ、
アンタだって『髪の毛変なヤツ殺った』履歴が残るよ?
いやいやいや、命より重てーことだし!
そぉゆぅ自分の価値観にないこと否定するヤツか!
そー言っても鏡みたら自分チェックするんでしょ?
『死んだら一緒』ってことぉ? すげー乱暴。
ちょっと弾、当たったら髪、焦げんじゃん!
『髪じゃなくて中身を磨け』ってこと…?
アンタの性格の方が何万倍も変だねー。
…なんかこーしてんの飽きてきた。
もう大人しく殺られてあげる。
最後になんか面白いことやってよ。
なにできんの?
モノマネ
変顔
ナイフ・フィンガー・ゲーム
え、できんの? アンタ見かけによらず多才だねー。
あーいいで～す、シロートのはサブいから。
あ、アタシも有名人のマネできるよ。
あ、すげーそんなのできるんだ～。
へぇ、わりとイケてる風なのに、そんなのやるんだ。
そのギャップいいかも～。
その仮面の下、見れんの? 見して見して～。
ホントにできんの? ハズすと結構サムいよ?
それ言うヤツに限って、言うほど変じゃないんだよねぇ…
あーあの、ナイフで指の間トントンやるやつ?
…聞いたことねーし。
流れで『ナイフ』で脅すパターンでしょ? 浅はか～。
難しい横文字で相手を惑わすつもりでしょ?
あ、『ロシアンルーレット』ってこと?
あー刑事ドラマのワンシーン再現ってこと?
『無茶振り』なら口で断ればよくない?
それのどこが面白いんだよ? 話の主旨ちげーよ!
…あ、そうだ、人間のアイドルってさ、すぐ追加メンバーのオーディションやるじゃない?
ぶっちゃけさ、最近のアイドルレベルならぁ、アタシの方がクオリティ高くね?
個性的ではある
アイドルに興味ない
だよねーてか圧勝でしょ～?
アタシのこと褒めつつ、アタシ的なとこがある、そんな自分を褒めてんでしょ? 自画自賛～。
個性だけじゃねーけど!
なんか『個性』って便利な単語だよねー。
そっか、やっぱアイドルはかわいいんだね～。
まあ、アイツら歌って踊れてスタイルいいとか?
そりゃアタシじゃ勝てないか…
うっせーな、誰と比較して言ってんだよ!
てか一人くらい勝てるのいるだろうがよっ!
それはアンタの視力の問題じゃない?
誰かを追っかける暇があるなら自分磨きだよね。
そんなんでトモダチとかと会話できるわけ?
マジ? …アンタ健康?
『相手にされっこないから』最初からシカトかー。
なに? 誰か追っかけの子でもいたとか?
あー誰かの熱狂的なファンなんだ、ごめんねー。
…そっか、自画自賛で自惚れちゃダメってこと?
なんだそれ、アタシのクオリティ低いっての?
…そういえば最近さ、周りから言われんの。
『もっと大人になれよ』とかさ…
アタシがこうなったのも大人じゃないから?
大人になるって、どぉゆぅことなの…?
成人する
家賃を自分で払う
その考えがすでに大人
まー酒飲んで大騒ぎするガキみたいな成人もいるけど…
なら早くアタシも『酔っ払う』を経験してみたいなー。
たしかに、それなら言い訳できないもんね。
なんかベタな答えだけど、まーありがと。
その、『自立』な感じ? 憧れるよねー。
え? 家賃って自分で払うモンなの?
いい年して『親のスネかじりはダメ』ってことぉ?
それハードル高いけど…自分に厳しくってこと?
え? じゃあアタシ…大人じゃん!
なんかアンタ、大人っぽいこと言うね。
ちょっと何を言ってんのかわかんねーけど、アドバイスくれてんのかな?
…なんかムカつく言い方だな。
そうだね、負けたのアタシが『大人』どーこーじゃないよね。
…あ、マジ話できない人間か…じゃあいいや。
そうだね、時期が来たら嫌でもならなきゃいけない…
…ひとつわかった、大人になるってコネ作ることだね。
…あーあ、こぉゆぅとき映画とかならさ、助けに来てくれるんでしょ? 『王子様』的な?
…実は、さっきから待ってんだけど?
甘い
もう少し待とう
会うことはない
…そだね、期待するより自分でなんとかしなきゃね。
別にアンタが『王子様』やってくれてもいいんだよぉ?
そーやって他人に厳しいヤツって自分に甘いんだよね。
アンタがこの状況の原因だっての!
え? あ、いいよ…アンタも忙しいでしょ?
あーいいよ、来なかったらヘコむし～。
…それ、冷やかしで言ってんでしょ?
アタシも半信半疑だけど…賭けてみたいよねぇ。
そー言われると意地でも会いたくなるな～。
うわ～遠回しの殺害予告的な?
そだね、アタシあんまり待つの好きじゃないし。
そんな意地悪なこと言ったらマジ泣くよ?
あー状況もっと悪くしてからの方が盛り上がる的な?
そうか、『お願いします』な気持ち込めてってことぉ?
あーアタシが『王子様』出したからヤキモチね?
あーもうこれ、待っても意味ないヤツだった。
(このページはカット予定)ねー、おっかないもの向けないでよ…
どーしたら許してくれんの?
(このページはカット予定)…ホンット、今日運勢サイアク。
で、何? 何か欲しいわけ?
(このページはカット予定)銃とかサイアクだし。
…何か欲しいんでしょ? 早く言いなよ。
(このページはカット予定)ねえ、向けんなってソレ。マジゴメンって。
もー…どーすりゃいーの?
あっ、イケナイ頼み事してくんじゃん…
円ぐらいアタシは欲しいけど。
マズいマズいって、バレたらアタシがマズい…
あー、あればなー。
いまそーゆー話する体力ないし…
アンタの生命力吸わせるなら、考えるけど?
困っちゃうなぁ、仲間に悪いし…
アンタの気力をくれるなら話は別かも。
…マジ!?
こんな暑いのにナンパ!?
ってことは、ぐらい
おごってくれるんでしょ?
…ゲホォッ!
あーもう、インフル最悪…ちょーゾクゾクッ。
アンタってさぁ…
持ってる白馬の王子的な?
…うっわ!
いま話しかけてくる!?
花粉で目、チョーむずむずなんですけど…
マジとりあえずもらえる?
でもそれってさ、アタシに他のシャドウも巻き込んで嘘つけってこと…?
マズいマズい、バレたらアタシが殺される…
くれるなら話は別だけど
とりあえずアンタには円ね。
ちょっと割いいバイト探そっかな…
アタシ、優しーから援助してあげる。
はい、円。
アタシのお気に入りだから大事にしてね。
せっかくだから泣けるのあげる～。
あっそ、冷血人間系か。
んじゃ、しゃーない。
はーい、わっかりましたー…!
…アタシ、ここのシャドウじゃないよ。
人間の心の海にいたんだって、マジ…
アタシ、だよ。
てかアタシはアンタなんだし? 仲良くしてね。
てか、いるんじゃん!
二股ムリだから、だけあげる!
…って、マジ!? アンタ弱すぎ～。
あげるからがんばって～。
はいはーい、円ね。
これでスッキリした?
はいはーい、。
これでお腹いっぱいでしょ?
これ、アタシらしか知らないんだよ?
すごすぎじゃない?
空気読めないの!?
相手してるヒマとかねーから!
そんなに欲しいなら、とっておきのイイやつ、アゲっから!
まだ足りないの…?
アタシ、甘くみられてない?
ちょとちょっと、トモダチに相談ーっ!!
…これ以上は、アタシにはムリ!
なんかあっち、キラキラしてる…
…やっばーい! 超カワイイ～ッ!!
…ちょ、もームリ待って!
いや待ってやっぱ食う…25時のオヤツ!
ちょ…来んなって!
てかアンタ、マジでカンベン!
はあ? なにぃ?
わかんねーけどムカつくのっ!
…とか言ってんの、ナシだよねぇ。
…ごめん、話あるならきくけど?
え? この情報、知ってんの? マニアック～!
じゃあさ、代わりにこれあげるね～。
あ～ムリムリ～。
勝てっこないのに当たっちゃった…
てかアタシ、ビジュアル要員でバトル苦手だしぃー。
コレ欲しかったの?
さっきからガン見ハンパないんだけど。
アツ、アツッ～!
シャレになってないっての～!
…って思ってたけど意外とイケるかも。
いいよ、話あるならきくけど～?
ぶっちゃけ話きくヨユーないし…
なんかー、アタシなんかを忘れてるっぽい…
んだよねー…なんか。
でも思い出すのやーめた。あきらめる～!
ぶっちゃけ生きてても楽しくなくね…?
そうだよねえ? 教えてよ?
ああでもアンタに興味もたれてるし?
ふわぁー…なんだろコレ…
なんかキラキラしたものが…アタシを誘ってる…
そっか、アタシもキラキラになれるんだ…!
…ねっ! アンタも一緒にキラキラ…てか!
話してたら思い出したしっ!
そっか、アタシもキラキラに…
…んなワケない!
ブスなんかになりたくないよぉーだ!
教えてくれてアリガト、コレはお礼…
それがアタシの行くべき道…
ありがと、目、覚めた。コレあげる…
カモシダ様にさからうとか…
アンタって、バカなのかなー?
マダラメ様にさからうとか…
頭取にさからうとか…
あのお方にさからうとか…
オクムラ様にさからうとか…
ニイジマ様にさからうとか…
アケチ様にさからうとか…
シドウ様にさからうとか…
裏ボス様にさからうとか…
…いったーい!
マジでツイてないよ…
ちょっ、ちょっ! 撃たないで!
マジゴメンって。
アンタの中にがいるー。
超応援するから。
あー、お金でいい?
これで足りるかなー?
プレゼント希望?
いいよ、これとかどう?
…久しぶりー。
アンタと別れて、どれくらいだっけ…?
人間の心って、ホント変わりやすいんだねー…
そんなの気にしても仕方ないか。
過去は過去、だしねー。
…お金でいいよね?
…プレゼントでよかったよね?
でも、もしかして愛が再燃とか?
ウフフ…!
ちょっとさー、おしゃべりしない?
なんか変な感じー。
知らない仲じゃないしさー。
それもそっか…
お金でいいんだよね…
こーゆーとき。
お望みはプレゼントだったよね…
なら、話してみる?
ナシなヤツに力やれねーし。
…でも、アンタどんな性格だっけ?
また話させてもらっていい?
やったねー!
うっわ冷めて～アタシも一緒だけど…
てか! 話してたら思い出したしっ!
…小娘だと思ってテキトーこいてない?
このヘタクソ!
お世辞うまくね? それアタシも一緒…
い、今のは少女特有の悪ふざけだって…!
…そそ、話したいことあったんだよ!
イヤアアアッ!
殺られるもんかあー!!
ハワッ…!?
このヒト…こわ…こわい!
みんなぁーッ! 助けてえーッ!!
キャアアアッ!
こんなの逃げるっきゃないよー!
ゴ…ゴウトウさん…
こ、コレやるから勘弁して!
…じゃ、行くけど、忘れないでよ。
ここ、カモシダ様の城だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、カモシダ様には勝てねーから。
あ、これだけ言っとく。
カモシダ様、こんなもんじゃないんだから。
ここ、マダラメ様の展示会だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、マダラメ様には勝てねーから。
マダラメ様、こんなもんじゃないんだから。
ここ、頭取が仕切ってる銀行だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、頭取には勝てねーから。
頭取はこんなもんじゃないんだから。
…じゃ、行くけど。
あのお方はそっとしといてあげてほしーな。
ちなみにアンタなんかじゃ、あのお方んトコたどり着けないんじゃない?
ま、あのお方んトコに向かうのはやめとけって言っとくよ。
ここ、オクムラ様の施設だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、オクムラ様には勝てねーから。
オクムラ様、こんなもんじゃないんだから。
ここ、ニイジマ様の賭場だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、ニイジマ様には勝てねーから。
ニイジマ様、こんなもんじゃないんだから。
アケチ様の城だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、アケチ様には勝てねーから。
アケチ様、こんなもんじゃねーから。
ここ、シドウ様の豪華客船だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、シドウ様には勝てねーから。
シドウ様、こんなもんじゃないんだから。
ここ、あの方の領域だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、あの方には勝てねーから。
あの方はこんなもんじゃないんだから。
裏ボス様の領域だってコト。
ちなみにアンタなんかゼッテー、裏ボス様には勝てねーから。
裏ボス様、こんなもんじゃないんだから。
…ま、待って!
まだ死にたくない!
お願い助けて!
カモシダ様には言わないから…
マダラメ様には言わないから…
カネシロ様には言わないから…
あのお方には言わないから…
オクムラ様には言わないから…
ニイジマ様には言わないから…
アケチ様には言わないから…
シドウ様には言わないから…
裏ボス様には言わないから…
(このページはカット予定)…ふーん、アンタ案外ノリいいね!
(このページはカット予定)…そーゆーノリか。
ガゼン興味わいてきた!
(このページはカット予定)…アンタ、ガチでノリ悪いね。
(このページはカット予定)…そーゆー系?
アンタ、最低クラスだね。
うっわー、冷てェーの。
わりーけど…
役に立ちそうな情報持ってねーんだよね。
撃ってみなさいよ、この…ブサメン!
アンタとしゃべるコトなんか無いの!
なにソレ?
そんな口車には乗らないよっ!
おしゃべりとかムリムリ。
お、思い通りにならないとそれぇ～?
ダメじゃね? まあアタシも同じとこあるけど…
てか、やっべ!
なぁにぃ? 銃声でアゲアゲってことぉ?
アタシもそぉゆうの好きだし…
も、持ってたら撃ちたくなるの、アタシも、わかるけどさぁ…
き、キレやすすぎじゃね?
アタシといい勝負かも…
ねーねー! さっきから何?
キモいから用あるなら言ってー?
ゴメン!
りょーかーい。
『異常ナシ』って言いふらしてくるねー。
持ってねーじゃん!
アタシだと思って、コレもらって。
よし、コレを努力賞としてあげちゃう。
なんかアンタ、ちょっとアタシっぽい…てか!
アタシらさぁ、なんか同じっぽい…てか!
アンタのこと何となくわかった…
でもゴメン、できるのはここまで。
…ふーん、そーゆーヒトなんだね。
何か思ってたのと違ったなー。
おもしろかったから、コレあげるね。
結局、アンタの言いたいコトって何?
もう一回聞かして。
コレやるからさー、見逃してくれよぉ。
じゃあコレあげるね。
そっか、そーゆーヤツか。
でもアタシは甘くみないでよね…!
つまり、コロシ合いをキボウってワケね!
アンタなんかあやしいから…
トモダチと相談するー。
…マジうっぜ!
センパイ呼んじゃっていい?
とっておきの情報あるからさー、もうやめねー?
ほら、いいコトおしえるから、カンベンしてよね。
おー、それがアタシの行くべき道…
けど情報、もう持ってるっぽいね。
じゃあ代わりにを…
…よし、天使の私が、世界を平和にしてくる!
でも、アンタの中にもうが…
よし、をもってけー…!
ちょっ、ちょっ…アンタの格、低過ぎない…?
やるから、お別れね。
なにかなぁー…
キラキラしてるの…なにかなぁー…
今のアタシにはグッとくるね…
ヤッバーい!
コレ、見つけられちゃってる…!
助けてくれて、マジありがと…てか!
…そんなんでダマせると思ってんの!?
バカにしないでよ!
ちょっと、その子オモシロ過ぎ～…!
アンタたちとトモダチになりたいかも～!
これで許してくれんの?
ラッキー!
え? お金でいいの?
い…いやぁぁ!
イヤな予感…
こっち向かないで…
見逃して…お願い…
どきどき…
どーなっちゃうの!?
ジロジロ見ないで
…じゃーね!
立派なドロボーになってねー!
…へへ、アンタなんてチョロイんだから!
そんじゃねー!
アンタ、マジイケメンでよかった!
…じゃ、もう行くけど、次はゼッテー許さないから。
アンタみたいな小悪党、すぐ捕まりゃいいのに!
もう帰る!
やった、ありがと!
超ラッキー!
わーい! マジ嬉しい。
ダメなの!?
なんで? ありえなーい!
じゃあ、もういいっ!
メチャメチャになっちゃえーっ!
そんなあ…がっかり。
…てゆーか、なんで断るの?
ちょーっと、ムカついちゃった。
痛い目にあってもらおーかなー。
これでバッチリ?
アハハ、アンタって単純ーっ。
マジ感激じゃない?
アタシからもらえたんだから。
えー? まだ欲しーの?
マジこれでワンチャン最後の最後ね。
さっきのでホント限界なんだけど…
まぁ、喜んでくれるんなら?
やったね! マジ感謝!
わーお、気前いー!
アンタもやればできんじゃん。
えーっ、そうなの?
もしかして、ビンボードロボーなの…?
なんでダメなの?
あっ…アタシに色気が足りないから…!?
アハハっ…ウケるぅー。
アンタの仲間、もうダメかな…?
でもさ、くれるなら手を貸したげてもいーよ?
おもしろーい。
虫の息じゃん、アンタの仲間ぁー。
ねえ、助けたかったらさぁー
円だしなよ?
アチャチャチャ…
この子、もう先が長くないんじゃない?
そうだなー…何とかしたげてもいいけど…
アンタの生命力、少し分けてくれる?
うふふっ…
仲間がピンチって、どんな気持ち?
助けたい?
じゃあ、アンタの気力ちょーだい!
んー…まだ足りてなーい。
今度はね。
…拒否っちゃヤダよ?
…おねだり追加してもいい?
今度は円、ちょうだい!
仲間のためなら出せるっしょ?
…これだけじゃ、放してあげらんないなー。
アンタの生命力、ちょーだい。
仲間を助けるためなら、安いもんっしょ?
んー…もう少し満足感が欲しいかなー。
アンタの気力、ちょーだい。
仲間のためなら、できるよねー!?
…アタシがまだ損してると思うけどー、一応、仲間、放してあげるね。
…まあ、気が済んだかな。
約束だから、仲間返してあげる。
へえーっ。
アンタたちのキズナって、そんなモンなんだ。
じゃあ、しょうがないなー。
アタシこう見えてもシャドウだしー。
うわあ、マジ?
…じゃ、やっちゃう!
アンタたちのキズナって、そんなもんなんだ。
…って、ビビらないんじゃ、つまんない。
アタシ帰るから。
…ってさー、フツーは止めない?
気分冷めちゃうなー…アタシ帰る。
死んでなかったら、また会おうねー。
アタシ、もう行くねー。
…じゃあ、続けよっか!
…というわけで、戦いの続きからッ!
他にも仲間がいるってワケ?
…何なの!?
コイツ、超ヒキョー…!!
うわっ! 泣き出しちゃった…
じゃーさ、なら出せる?
もうオネエさんでしょ、泣かないでよー…
じゃ円で我慢したげるから。
じゃーさ、アンタの生命力ならもらえるよね?
泣かないでよ、オネエさんには手出さないから…
じゃ、アンタの気力で我慢してやるか。
今どき、こんな派手に泣く女いるのー!?
…もう、うるさ過ぎ! アタシ帰る!
何これ…こっちが泣きたいっての!!
こんな空気悪いとこ、これ以上いらんない!
…ったく腰に来るねえ。
…ヒドい仕打ちだね。
こりゃもう虐待じゃないのかい?
何だ、またかい…
しつこい男は嫌いだよ。
…アンタ、よく見りゃ、ずいぶんと若い人間なんじゃないの。
粋がってこんなとこまで来て、引っ込みがつかなくなったってとこ?
バカにするな
まあ、それでアタシをひるませたんだから、そこは大したもんだと思うよ。
人間は『個性』をやたらアピールするけどさ、皆で似たようなバカをやらかすからねぇ。
そのせいでアタシが迷惑してんだけどね。
保護者に来てもらいたい気分だよ。
…開き直ってんじゃないよ。
定期を『学生』で買うクソガキ。
ちゃんと自分の目的が見えてるってことだ。
最近の若い人間にしちゃ感心だねぇ。
別に、合ってるだの間違ってるだのは、どうでもいいんだけどね。
そうだよね、そんな理由でこんな目に遭うんじゃ、あまりにもバカバカしすぎるもの。
それも図星突かれて否定しただけだろう?
…アンタ、天邪鬼そうな風体してるもの。
安心しなよ、それがわかるってことは、アンタ、利口ってことだから。
そう思うってことは、バカにされる心当たりはあるんだよねぇ。
確かめるまでもない話だと思うけどねぇ。
どうせ、いつも馴れ合ってるだけだろう?
いい刺激になったんじゃないのかい?
…自分から恥の上塗りだなんてね。
なんか、見ててかわいそうになる人間だね。
…話をするんじゃなかったのかい?
…まともな教育は受けたのかねぇ。
これ言ったら、話もへったくれもないけどさ…
ぶっちゃけアンタたち、お呼びじゃないのよ。
それ、ちゃんとわかってる?
一応、場の空気は読んでるみたいだねぇ。
わかってるのに来てるんだ。
相当、肝が据わってるんだねぇ。
ならさ、アタシにこんな気の利かないことをさ、なんでできるのよ? ねえ?
そう? 口だけなんじゃないの?
人間がお得意なやつ。
まあ、普通は考えないだろうからね。
今度からは気をつけて欲しいもんだよ。
それ知らずに今まで来てたってこと?
ああ、恥ずかしいねぇ。
『じゃあしょうがないな』ってなことは、期待しない方がいいよ?
呆れるを通り越して気の毒だよ。
普段から周りを見る練習しないと。
未熟者だからこそ許される生き方だね、そこは素直に羨ましいって言っとくよ。
若いうちから頑固者を気取ってると、周りのお友達が逃げてっちまうよ?
単に、わかってなかっただけじゃないの?
アンタにはなくても、こっちにはあるの。
視野が狭い人間だねぇ。
耳に痛いことの方が成長のきっかけになるんだ。
アンタのために言ってやってんだよ。
話をしようって流れだから、言いたいこと言っただけなんだけどねぇ。
アタシに言われなくても、どっかの誰かに言われることだよ。
アタシだけじゃないよ。
周りの皆も、それ言ってるからね。
…ああそうだ、人間ってさ、老人をいたわる祝日があるんだろう?
それならさぁ、なんでアタシがこんな目に遭わされてんのかねぇ。
抵抗するから仕方ない
祝日は関係ない
なら、そっちだって抵抗はしたわけだろう?
…この話、堂々巡りになりそうだねぇ。
裏を返せば『思い通りにならないから』だ。
なかなか危険な人間だねぇ。
抵抗しなきゃ、今ごろお陀仏だったがね。
こうして話もできなかったんだよ。
じゃあ、そもそもの話をすれば、アンタが入って来なきゃいいって話になるねぇ。
若いくせに大人びた言い訳してんじゃないよ。
かえって頭悪そうに見えるだけだからね。
そういうことなら我慢してやるかい?
ガキのしでかしたことに腹立ててもねぇ。
そんな薄っぺらで納得できるほど、アタシは単純にできてないんだよ。
全体のこと汲んだような言い方はやめなよ。
アンタの都合しか見てないくせに。
まぁ、アンタくらいの人間じゃあ、そのくらいの返しが関の山だろうけどね。
毎日、なんとなく生きてるだけの人間か。
まぁでも…現実はそんなもんかね…
関係ないこたぁないだろうよ。
アタシも立派な年寄りだからね。
そうやって思考を放棄するから、脳ミソが小さくなっちまったんだよ。
あれ? アタシの勘違いだったかい?
まあ、別にどっちでもいいんだけどね。
現実は、いずれ老人だらけになるんだろう?
仲良くするコツ掴んどいた方がいいと思うけど。
銃弾をぶっ放すならさぁ、その空っぽの頭に向けてみちゃどうだい?
その仮面から見えてる、お口は、どうやら、ただの飾りだったみたいだねぇ。
…アンタ、人間の子供だろう?
だったらそっちの言葉に合わせて言おうね。
こんなことしでかす子供を野放しにしてさ、『親の顔が見てみたい』もんだよ。
今はムリ
見せない
ぜひとも、お目にかかりたかったけどね。
バカな子供を作った両親のマヌケ面をさ。
じゃあ、せめて覚えときな。
アンタのしたことで、親が笑われるんだよ。
冗談も通じないの?
今の人間にはユーモアがないのかい?
それならいっそ、『あの世』ってとこで会うのが、一番、手っ取り早いかねぇ。
親の写真やらを持ち歩いてる方が、むしろ滑稽だからね、
皮肉のつもりだったんだけどね。
アタシの使い方が間違ってたの…?
ああ、見せてくれなくてもわかったよ。
アンタに似て意地悪なんだろうね。
別に見たくなんてないから気にしなくていいよ。
この状況で自分以外の者をかばうってかい。
アンタ、見た目より自立してんだね。
じゃあ、アンタのせいだってことでいいね?
自分でそう言ったんだからね。
いいや、教育を怠るからアンタみたいなのができるんだ。
アンタがアホなのは、親のせいさ。
自分が思ってるより親頼みなんだから。
だってまだ『未成年』なんだもんねぇ。
…親のこと言われるのは嫌だってかい?
ならもっといい子になんなくちゃねぇ。
人間ってのは不便だよねぇ。
何かにつけて連帯責任なんだからさ。
親のこと笑われてムカつくんなら、アンタみたいなの…いなくなった方がいいかもねぇ。
…ああ、本気で言ってないから安心しなよ。
興味が少しも沸いてこないから。
…それにしてもアンタ、こんなとこウロつくだなんて…
人間で言うとこの『不良』なんだね。
成績、あんまり良くないでしょう?
いい方だ
人望はある
そう? そうは見えないけどねぇ。
黒いの着てるから…?
妙な見栄を張ってんならやめときなよ。
悪いけど、見透かせるんだよ。
そりゃ、よかったじゃないか。
アンタよりも出来損ないがたくさんいて。
その行動からすると、お勉強はできるけど、頭はあまり良くないんだろうねぇ。
実力が伴ってないのに妙な自信あるよりかは、いくらか好感が持てるよ。
それがわかってるのに改善しないのは、アンタ、自分に甘い人間だね?
学校行かせてもらうのもタダじゃないんだから、せめてちゃんと卒業だけはしなさいね。
風体見ればわかるから、イチイチ言ってくれなくてもいいよ。
社会に出たら求められるのそっちらしいじゃない。
ならもう、学校やめちゃえば?
それ、自己申告じゃないよねぇ。
それならいくらだって盛れるもの。
お勉強できない人間に限って、そういうの言うそうじゃないか。
だからって、お勉強ができなくていい…
ってことにはならないんだよねぇ。
指摘されて『悔しい』ってことかい?
でも、それが成長の第一歩なんだからね。
なんともアグレッシブなことするねぇ。
それくらい、お勉強もがんばんなさいな。
ああ、言わなくてもわかったよ。
その行動を見れてば嫌でもね。
お勉強できないのは、しかたないとして、ならせめて、性格の方はもうちょっと…ねぇ?
…それにしても、アンタも変わり者だねぇ。
こんな年寄りが『欲しい』だなんて。
なんか下心があるんじゃないのかい?
ただの気まぐれ
年寄り好き
冥途の土産
うらやましいねぇ、若い人間は。
気まぐれで生きてけるんだから。
まあ、そうだよねぇ。
変な勘繰りして悪かったよ。
じゃあ、それに付き合わされてるわけだ、なんとも面倒なことになったもんだよ。
それにしちゃあ、ちょっとやり口が過激だよねぇ。
目上の者への敬意を忘れない姿勢には、素直に感心してやろうかねぇ。
アンタの世話になろうって気はないけど、まあ、その気持ちは受け取ってやるよ。
他のヤツからの『年寄り』扱いは面白くないけど、その気持ちは汲みとってやろうじゃないの。
好きなのに、この仕打ち?
アンタ、自分がなにしてるかわかってんの?
アタシも毒舌には自信あるけど、アンタもなかなかのもんだねぇ。
この状況だと、妙に説得力あるね。
『骨身に染みる』ってやつだよ。
ああ、そういうことなら、荷物になりそうだから遠慮したいんだけど。
気の利かせすぎは自信の無さの現れだよ。
…アンタ、内心じゃチビりそうなんだろ?
ああ、本気だったってこと?
変な勘繰りして悪かったねぇ。
…話をしてると思ったら、それかい?
アンタは本当に変わり者だよ。
『欲しい』のに自分から傷つけようってかい?
モノの扱いがわかってないガキだねぇ。
こんな単細胞な人間が隠し事なんてできるわけないか。
…それにしても、このアタシが人間になんて遅れをとるなんてね…
昔は、たいがいのヤツなら、この眼力だけで退かせてたものをさ…
勝負は時の運
相手が悪い
老いだな
まあ、そう言ってもらえると、多少は自分に言い訳しやすくなるよ。
『運』か…まったく人間ってのは、便利な言葉を思いついたもんだよ。
優勢な側ならではの余裕かい?
憎らしいねぇ。
…言われなくてもわかってんだよ。
実力で負けたなんて少しも思ってないからね。
『上には上がいる』ってことかい。
目下のヤツに勉強させてもらうとはねぇ。
…本当だよ、こうなるってわかってりゃ、さっさと退散してたものをさ。
…自分からそれ言っちゃうところが、まだまだガキってことなんだけどねぇ。
…アタシの眼力がわかんない、ドン臭いヤツが相手だったってことだろ?
まあ、アタシもここ長いからねぇ。
多少はガタがきてるだろうさ…
自分じゃそれ、認めたくないからさ…
誰かに言われて、肩の荷が下りた気分だよ。
…それを相手に言っちゃうところが、まだまだガキってことなんだけどねぇ。
…なら、『老いた』アタシに感謝するんだね。
そうでなけりゃアンタが、こうなってたろうから。
…アンタの実力を認めてないわけじゃないんだ。
そこは勘違いしないで欲しいもんだね。
『過去の栄光にすがるな』ってことかい?
若いヤツに言われても説得力ないけどね。
…そんなモンじゃ、ビビりゃせんわ。
全盛期のアタシの眼力に比べたら屁でもない。
…そうやって調子に乗ってるがいいよ。
今に足元すくわれるだろうから。
…せっかく声かけてくれたのにナンだけど、アタシ、若い人間って好きじゃないんだよ。
『自分の将来性』に自信たっぷりの感じがね。
アンタもその口なんだろう?
…まぁ、若いうちから可能性を制限するのもね。
好みはともかく、悪いことじゃないんじゃないの?
たしかに、アンタらの『現実』ってとこは、無知の方が幸せってことがあるみたいだから。
若さを自信に直結させられる、その単純さには、正直、感心させられちまうよ。
ああ、ということはアンタも、アタシが好きじゃない側の人間ってことだ。
へぇ、若いわりにアンタは心得てるみたいだね。
決めつけて話して悪かったよ。
自惚れと自信ってのは別モンなんだ。
今の気持ちを忘れないでおきなよ。
口では控え目に言うけど、内心どうだかね。
それができるのが人間なんだからね。
アタシが言ったから合わせてんじゃないの?
そこまではっきり開き直られるとねぇ。
返す言葉がなくなるよ。
別にそれで議論したいわけじゃないさ。
聞き流してくれてかまわないよ。
耳が痛いことをあえて言ってやってんだ。
むしろ感謝して欲しいとこなんだけどねぇ。
あえて言わせてもらうなら、アタシを不愉快にさせてるからねぇ…アンタ。
周りにいるお友達とじゃ出ない話だろう?
お勉強になってよかったとでも思ってよ。
『若い人間の代表』のつもりで怒ってんの?
なら、ちょっとした美談だねぇ。
当てずっぽうに言ったつもりだったんだけど、図星突いちゃったぁ?
少なくとも、こんなことするアンタには、将来性は無さそうだね。
…しかしさ、よくわかんないんだよね。
現実にいりゃなんの不自由もないんだろう?
なんで危ない目に遭うってわかってて、こんなとこまで来てんのさ。
好奇心
現実は不自由
今どき、それを真顔で言う人間がいるなんてね。
…ちょっと話が抽象的でよくわかんないねぇ。
どうせ漫画とかの台詞だろう? それ。
自分のメンツだけ考えるヤツが言いそうな台詞だ。
要は何かしら成果物が欲しいってことだろう?
そんな格好つけちゃってるけどさ…わかってるよ。
周りを巻き込むって考えできない人間か。
アンタと一緒になったら命がいくつあってもさぁ…
なるほどね、新天地を求めて来たってのかい。
そう、悲観したモノの言い方するんじゃないよ。
浅知恵のくせに達観してみせてんじゃないよ。
ああ、現実に嫌気がさしてんだねぇ。
今の、若い人間が使ってる合図とかなの?
ああ、『恐いもの知らず』な人間ってことか。
ああはいはい、結局はそういうこと。
…怪盗を気取ってるけど、追いはぎだよ。
…あのさ、老婆心で言っといてやるけど、現実でもアンタ、やることあるんだろう?
怪盗ごっこにかまけて、それおそろかにしたら将来、苦労するよ?
余計なお世話
苦労は買ってでもする
その礼節を重んじる態度には感心したよ。
ああいや、イヤミで言ってんだけど…
気持ちこもってないねぇ。
年寄りにごまかしは通用しないよ?
『やりたいこと』と『できること』はちがうんだよ。
そうだね、それくらい自分で考えられるよね。
状況を見て動くって発想はあるみたいだね。
じゃあ、アタシいなくてもいいってことだね。
厚意を素直に受けられない人間か…
自分から苦労を背負い込もうって言うの?
効率悪いけど、前向きってことか…
買うなら、先立つモノがいるだろう?
誰かに教えられたのをうのみにしたね?
あのさ、『怪盗』と『強盗』を間違えてない?
なに? 普通に話をしてただけでしょう?
自分を否定する者は許せないタチかい?
まともな会話ができる人間じゃなかったね。
…まあ考え方によっちゃ、ここを出てアンタと一緒になれってことだね。
それって人間の女で言う『嫁ぐ』ってことだ。
そういうことだろう?
それはちがう
他に好きな人がいる
それにしちゃアンタ、なんか頼りないんだけどねぇ。
なら、年の差ってモンを考えてくれよ。
冗談じゃないよ、アタシにも選ぶ権利があるんだ。
アタシ、誰かの伴侶に収まるタマじゃないからさ。
なにがちがうのか、アタシにはわからないけど。
あら? 話が具体的になって怖気づいたかい?
そんな目いっぱい否定するなら、それでもいいさ。
責任感が問われて逃げ腰ってことかい?
まあ、こっちも無理強いするつもりないからね。
そんなのはどっちも要領よくやればいいのにさ。
それと、アタシがアンタと一緒に行くのと、どういう問題があるって言うんだい?
人間の男が使う、体のいい『お断り』ってことか。
嬉しさのあまりの奇行だね?
ああ、亭主関白でいきたいってことだね。
…悪いけど、そんな危ない人間は御免だね。
盛り上がりに欠けるってんで怒ってるの?
…ああそういや、アンタらの現実じゃ、年配の女を『お婆ちゃん』って言うんだろう?
アタシさ、お婆ちゃんらしくしようと思うんだよ。
アンタに何してあげたらいいんだい?
ご飯を作る
叱ってほしい
何か買って
ああ、そういうことかい。仕方ないね。
食い物の趣味は…合わないと思うよ?
ああ、『家庭』ってのに飢えてんだね。
殺しかけたわりにゃ、馴れ馴れしいねぇ。
…それ、変な趣味とかじゃないよね?
褒めるより叱る方がパワー使うんだよねぇ。
言われて叱るもんでもないだろうさ。
お望み通りにしてやりたいところだけど、そんな気力も失せちまったよ。
あいにく、手持ちが無いんだよ。
『金の切れ目が縁の切れ目』ってことかい。
他のヤツを自分の都合で見てる人間か…
こんな力があるなら自分で奪えばいいのに。
…撃たれてやることが『お婆ちゃん』なの?
まあ、お遊びにも多少は付き合ってやるけどさ。
ああ、弱い年寄りは大人しく搾取されろってかい。
…黙って標的になるほど甘くはないよ。
そういや、噂程度に聞くんだけどさ、現実じゃ熟年離婚ってのがブームだって?
まあ、女の方が社交的だから、家庭の外に楽しみを見つけちまうんだろうね。
女が悪い
男も社交的
男は『独りの時間』を大事にするって言うよね?
結婚もまだの坊やがナマイキ言うんじゃないよ。
いつも誰かを叩く機会を狙ってるんだろう?
はぁ? 余生をどう生きるかは当人次第だろ?
言われてみればそうだね。
こうしてアタシと話せてるんだもんねぇ。
まあね、こうしてアタシと話してるんだもんねぇ。
話の主旨が社交性の優劣になってない?
そうやって男の優位を主張するヤカラかい。
おや? 食いついてきたね。
思い当たるフシでもあるのかい?
それは人間のアンタの方が知ってるんじゃないの?
さあ、でもブームなんだろう?
アンタも乗り遅れない方がいいよ?
…幸せに『永遠』なんてないんだから。
なら、一緒にやっていけるとは思えないねぇ。
ああ、アンタには難しすぎる話題だったかな。
『離婚』って言葉に反応しすぎじゃないの?
女が家庭をないがしろにするの嫌なタイプ?
そういやさ、現実も変わったよね。
昔はもっとご近所付き合いを大事にしてたんだ。
マンションの隣りのヤツの顔も知らないんだろう?
それってどうなの?
寂しい
とくに何も個人情報だ
まあ、それ言われてもアタシにはどうもできないけど。
でも、人と関わりたくないヤツもいるわけだろう?
寂しさだけは自分だけじゃどうしようもないからね。
それを素直に言えるってことはアンタ、なかなかどうしていい子じゃないのさ。
こっちの話に少しは興味を示してくれてもさ。
アンタ、そしたら挨拶とかできない子だ。
隣に誰がいるのがわからないのって恐くないの?
まあ、ヨソ様のことはどうでもいいけどさ…
それは大事にしなきゃね、今日びな話。
まあ、それ言われたら…そうだよね。
人情もへったくれもないね。
まあ、首突っ込んだら面倒かもしれないし…
自分に得のない話は最後まで聞く価値ナシってこと?
はいはい、こんな話、若い子はつまんないんでしょ?
…いやだから、それってどういう返事なの?
…アンタみたいな人間がいるから、無差別にヨソ様を殺すヤツが出るんだよ…!
…ああそういや、人間の中には、老人をカモにして楽しむヤツがいるそうじゃない。
もしかしてアンタもその手の類なんじゃないのかい?
心当たりはある
じゃあ、アタシにしたこれはなんなのさ?
やってることはともかく、そのプライドの高さは、評価に値するね。
受け手が全否定するんじゃ、話は平行線だね。
他人のフリ見て我がフリ直せぬ、おバカかい。
自分でしでかしたことにくらい、責任もちなよ。
今まさにこの状況がそうじゃない?
そう思うなら改めな。
良心ってモンがないのかい? アンタ…
まあ、だまされる方が悪いってのも、一理あるけどね。
いきなりケンカ腰できたもんだね。
アンタ、反抗期かなんかなの?
ああ、別にこの話を膨らますつもりもないしねぇ。
あらまぁ、怒ると口より手が先に出るのかい?
それって、否定? 肯定?
ああ、面倒臭い方の人間だったんだね。
これ以上は話になりそうもないねぇ。
そういや、人間は最近やたらと老人を煽るよね。
『アラカン』とか『終活』とか?
老い先、短いんだし、そっとしとけばって思うんだけど。
高齢化社会
…だろ? 今までがんばった分、余生はノンビリと…が一番なんだよ。
あらま、素直だね。
無理やり話、合わせてないよね?
じゃあ、アンタがやめさせてあげなさいな。
若いアンタに言われても、なんか説得力ないんだよねぇ。
たしかに、老人が元気なのは悪いことじゃあないよね。
そうだね、本人たちに聞いたわけじゃないし。
若いアンタに老人のなにがわかんのよ? え?
アタシへのその発言が余計なお世話。
少し意味ちがうと思うけど、これからは老人が主役ってことかね。
そんなの言ってるうちに、アンタも高齢者の仲間入りだからね。
なんか若いヤツに言われると腹立つね。
はいはい、難しい言葉知ってて偉いねー。
たしかに、刺激がないと老け込むの早いからね。
引導を渡してやるのが優しさってこと?
だから…そっとしといて欲しいんだってば。
ああそうだ、これ訊いてみたかったんだけどさ、現実の電車とかの話、耳にしたんだけど…
明らかに老人なのに優先席に座らないヤツ、ああいうのってどうなの?
無理しないでほしい
きっと気持ちは若い
本人の気持ち次第ってこと?
安っぽい人情話な感じするねぇ…
まあ、そんなのにイチイチ興味もたないよね。
はいはい、お優しくて立派な心がけだこと。
そうだよね、アタシもそこは、見栄張るとかじゃないと思うし。
それ、優しさのつもりかもしれないけど、受け取りようによっちゃ失礼だからね。
そんなこと言って、本音はちがうんじゃないのぉ?
その分、若いのが座れなくなるからねぇ。
なかなか気の利いたこと言うじゃないの。
まあ、せめて気持ちだけでも…ね。
そんなん言いながら内心、笑ってんだろ?
目上のモンに上からな言葉かい?
一度、敵対したらお喋りはお断りってかい。
返答に困る質問でイラついてんだろ?
矢継ぎ早に質問されて疲れたのかい?
なんか気にでも障ったかねぇ?
あ、そうそう、現実じゃあさ、老人の孤独死ってのが問題なんだって?
孤独死って言うか、孤独な時点で、人生、終わりだと思うんだけどねぇ。
一理ある
孤独は贅沢
若いアンタにゃピンとこないだろうがね。
なんで? 誰にも必要とされてないのに、それって生きてるって言えんの?
…意地を通していけるのは若さの特権だよ。
薄っぺらな人生経験でよく言い切ったもんだ。
だろぉ? アタシなら寂しさで死んじまうね。
いつもツルんでるガキが知った風なこと言うねぇ。
それって、肯定なの? 否定なの?
話、上の空で適当に合わせてるだけじゃないの?
誰にも邪魔されない時間だもんね、アンタ、若いのに達観してるよ。
そう考えられるってことは、アンタが充実してるってことだよ。
はぁ? そのわりにゃアンタ、いつもツルんでんじゃないの…?
…自分の言葉にワル酔いしてるねぇ。
アタシはここで終わりたくなんてないからさ。
悪口は自分のことっぽく聞こえる被害妄想?
なに? 『孤独』になんか心当たりでもあるの?
そうだ、アンタみたいのに訊きたかったんだ。
若い人間の女の服の趣味…
寒いのに袖の無いの着るんだって?
それってアンタ、どう思う…?
季節感がない
興味無い
まぁ、男は肌出てりゃ嬉しいんだからねぇ。
なんかやっつけな返事だねぇ…
それってアンタ目線の話?
じゃあアンタも寒い時期にチャレンジしてみな…
へぇ、なかなかまっとうな意見くれたもんだね。
それって季節が合ってさえいれば、二の腕がアレな女でも許せるってこと?
そうそう! それ言いたかったんだよ!
そんなこと言ってチラ見してんだろぉ?
アンタにその気が無くても、向こうに興味持たれるかもよぉ?
まぁねぇ、アタシも言うほど気にしてないし。
あぁ女のアピールに気付けないタイプだ、アンタ。
それじゃ男ウケ狙ってる女が可哀想じゃないかい?
…想像して興奮しちまったかい? フフ。
なんだい? 『ノースリーブ』は禁句なの?
なんで、あの話の流れでこうなるかな…
答えに困ったからキレてみせたってかい?
…ああそういやさ。元はと言えば、アンタの方からアタシに興味持ってきたんだ。
そしたら、アタシが喜びそうなこと、なんか言ってくれてもいいようなもんだけど?
言われてみれば思いつかない
調子に乗るな
言われて気付くなんて勉強不足だよ。
要求したらパッと返しておくれよ。
自分のことばかり考えてるから今さら気付くんだよ。
いや、だから…喜ばしておくれって話。
まぁ、若いモンには敷居が高すぎたかね。
そこを捻り出すのが、男の器量ってもんでしょう?
アタシはね、『喜ばして』って言ってんの。
それ、アタシにあまり興味ないからなんだろう?
別に真っ当で無理のないワガママのつもりだけどね。
相手に上から来られると腹立つタチかい?
ああ、ハナっから喜ばす気なんてないってこと?
そう凄みを利かせる話でもないだろうに…
そんな、スリルを感じさせてもらっても嬉しくないよ。
こっちの言い分を理解しようとも思ってくれてないねぇ。
アタシは喜ばせろって言ってんのに…
ああ、はいはい…こっちが悪かったよ。
そうそう、最近じゃアンタ、現実じゃあ、『お茶の間』って言葉、使わないんだって?
昔馴染みの言葉が時代錯誤になってくのは、なんか寂しいと思わない?
歳をとった証拠
まぁ、昔を忍んでも前に進めやしないやぁね…
なんかこの話してると、ホント寂しい気持ちになるね。
その原因つくってるのってアンタらの世代のせいでもあるのに?
若造が…無理に話を合わせてるだけなんだろ、どうせ。
アンタには人間らしい情緒ってモンがないの?
たしかに世代がちがいすぎるか…
不愉快な子だね、こっちの話をバッサリ斬っちゃって。
達観してんのか感情が欠落してんのか…
…へぇ、そういう考え方あるんだ。
よくもまぁズバリと言ってくれたもんだよ。
別に、実感なんてないけどね。
それ、アタシのこと?
周りからは『若い』って言われてるけどね。
そんなぶっ放すほど寂しいの?
若い子にはつまらない話だった?
自分が乗れない話は嫌いなタイプだ。
寂しさの裏返しで突飛なことしてくれたね。
…そうだ、これ訊いてみたかったんだけどさ、人間って『同窓会』ってやるんだろう?
もう何年も連絡とってないヤツらとさ、わざわざ金と時間かけて会いたいって思う?
思うかも面倒臭い
気まずい
それって肯定? 否定?
たしかに、ときたま無性に昔を懐かしむときあるよね。
ボヤっとした答えだね、この話つまんない?
アンタ、昔の思い出にすがるタイプだ。
そこまではちょっと言いすぎだと思うよ?
今の若い子も、そういう考え方なんだ、へぇ…
それってこの話自体がってこと?
体力と時間はあり余ってるだろうに、どこが面倒に感じるのさ?
アンタ、異性のことでやらかしたクチだろぉ?
まぁ地元に嫌な思い出の一つや二つはあるよね。
平凡に過ごしてたくせに意味ありげなこと言うねぇ。
別に皆に案内が来てるわけだから、それって自意識過剰なんじゃないの?
なんならここで同窓会気分、味わってみるかい?
アンタ、同窓会に呼ばれないクチだ、あぁ…
そんな発砲するほど会いたくないってこと?
昔の思い出よりも今の付き合いを大事にするってこと?
そういえば、現実も大変なんだろう?
景気が良くないらしいじゃないか。
きゅうりってのにハチミツってのをかけて高級なヤツを食べてる気になるんだって?
活用してる
悲しくなる
探すのが楽しい
アタシ、あれ苦手だから話、膨らまないよ?
『安く美味しいモン食う』のが主旨なのに、あれ、色々買って高くついちゃわない?
色んなの混ぜた…ごまかしの食いモンだね!
へぇ、今度お薦めの食べ方、教えてよ。
…たしかに、自分の経済力を呪うときあるよね。
代用品じゃ満足できないタチでしょ? アンタ。
気分が盛り下がる話題、振っちまったかい?
他人の努力を見下すような言い方だね。
まぁ、そういう人もいるけど…
アタシはあんまし得意じゃないねぇ。
アタシは腹が減ったら即、食いたいタチなのよ。
食い物で失敗したくないから、アタシは定番、選ぶわ。
アンタ、時間を忘れてのめり込むタチでしょう?
食の話なら、アンタも乗れると思ったんだけど…
『ちょい足し』の話でキレられちゃたまんないよ。
なに? 腹が減ってイラついてんの?
ああ、アンタ『ちょい足し』にまるで興味ナシ?
…まぁ考えてみりゃさ、身寄りもないし、老い先も短いわけだし?
ここでアンタに殺られたって、たいして変わんない気がしてきたよ…
その通り
諦めるのか?
あぁダメダメ、殺られてたまるもんかよ。
…そう、簡単に見切りつけんじゃないよ。
自分で言うのはいいんだけどねぇ…
そしたら殺ったらいいのに、なんで話しかけてきてんのよ…
上辺だけだろうけど…優しいこと言うじゃないの。
…アンタに言われても説得力ないんだよねぇ。
殺りかけてるヤツが言う台詞ぅ?
なんで? 同じ『死ぬ』ってことだろう?
なに? この状況で説教かますつもり?
こんな状況で根性論の展開かい?
なんか話が汗臭いスポ根じみてきたねぇ。
煽っといて結局、最後は自分が勝つつもりだろう?
…この期に及んで、まだ力の誇示かい?
勝ちを確信したから…弄んでんだろう?
無駄話しても苦しいのが長引くだけだね…
…そう短気を起こしなさんな。
(このページはカット予定)こんな老体に、何て仕打ちさね…
アンタ、何が望みだい?
(このページはカット予定)まったく、何だってんだい…
もうわかったから早く欲しいものを言いな。
(このページはカット予定)まだ撃たないでくれよ? ヒザに来ちゃってさ。
…で、何だい? 何か欲しいんだろ?
(このページはカット予定)老い先短いとは言え、まだ死にたくないよ…
どうすればいいんだい?
…ムチャ言いよるわい。
円くれるなら話は別だけども。
アタシに旨みがないとね。
なら考えてもええ。
生命力をくれるなら…
そんな気にもなるかもしれんねえ?
気力をくれるなら…
アンタを助けてやる気になるかもねえ?
…この暑さったら、どうなってんだい!
撃たれる前に熱中症で死にそうだよ!
今生の別れにと思って、飲ませちゃもらえないかい?
…ゴォッホ! インフルとかいう流行り病で
体の辛いことといったら…
アンタ、持ってんだろ?
譲ってくれないかい?
…グシュ! 花粉症にはキツい季節だねえ。
アンタ、の1つでもめぐんでおくれでないかい?
でもそれ、アタシに他のシャドウも巻き込んで嘘つけってことかい?
マズいよ、バレたらアタシが殺される…
くれるなら話は別だけども。
はい、おあがり。
円さ。
…円だよ。
これなら、文句あるまいて。
…をあげようかね。
大事にお使い。
…フンパツしてをあげようじゃないか。
まったく、仕方ないねえ…
気乗りしないけど、やるしかないみたいだねえ…
アタシは、ここのシャドウなんかじゃない。
人間の…心の海にいたんだ、昔からね…
アタシは。
アタシはアンタでもある…そういうことさ。
…おや、を知ってるのかい?
ならあげて失礼するかね。
…でもアンタ、アタシと肩並べるには早いか。
やるから、鍛えといで。
…円さ。
遠慮なく受け取りな。
アタシはもう行くよ。
アンタもせいぜい、気張るんだよ。
ほら、さ。
アンタも嬉しいだろ?
さ、これで貸し借りなしさ。
アタシは帰らせてもらうよ。
コレを持って行きな。
煮るなり焼くなり好きに使いな。
…しっしっ!
あっちへお行き!
なに調子に乗ってんのさ、お灸を据えないとダメみたいだね!
まだ足りないって…!?
もう目ぼしいものはありゃしないよ…
こうなりゃ、お茶の仲間に頼もうかね!
…やっぱアタシゃ、とんずらさせてもらうよ!
みんなアタシに付いといで…
よし、天まで昇るぞなあ～!
…ギィー、アタシが先に取ったんだよ!
離せぇ!
おおおおお、くわばらくわばら…
か、帰らせてもらうよ…!
いまモーレツに腹が立ってんだよ!
話なんてきいてやるもんか…
でも…ガキに当たり散らしても…ねぇ?
いいよ、話があるなら言ってごらん。
…おやまあ! アンタに教えられる情報が、ひとつもないじゃないか!
こりゃ、すまないねえ。
代わりに…こいつで勘弁しておくれ。
アンタやり手だね。
こりゃ戦いは無用、降参だよ…
ほー、コレがお望みかい。
その目は節穴じゃあないみたいだねえ…
アヂヂヂ…なんだい、コレ!
火傷しちまうよ…!
…まあけど、慣れりゃ大したことないね。
なんだい、目がクラクラだよ…
話なんてしてる場合じゃ…
なんか忘れてる気がするね…
なんのことだっけか…?
まあ、大したことじゃないだろうし…
老い先短いアタシに、希望なんて…
アンタもそう思ってんだろ…?
ああでもアンタ…アタシにかまってくれてんだ。
話くらいきいてあげなきゃね…
まことに、ありがたや…
天につながる階段でないかい…
ここを昇ればきっと楽土が…
天の…って、…そうだ、大事なこと思い出したよ!
…アタシゃ、まだモウロクしちゃいないよ!
この詐欺師が!
アンタのおかげだよ…お礼が必要だね。
ここを昇れば…
おお、それがアタシの行くべき道…
ありがとね、目が覚めた。アンタにコレを
ヒャッヒャッ、可笑しいったらありゃしない…!
それでカモシダ様と張り合おうってのかい?
それでマダラメ様と張り合おうってのかい?
それで頭取と張り合おうってのかい?
それであのお方と張り合おうってのかい?
それでオクムラ様と張り合おうってのかい?
それでニイジマ様と張り合おうってのかい?
それでアケチ様と張り合おうってのかい?
それでシドウ様と張り合おうってのかい?
それで裏ボス様と張り合おうってのかい?
こんなヒヨっ子になんてザマだい…
ヒヒッ…ちょっとばかり
油断しちまったかねえ…
…勘弁しておくれよ。
何でもするよ。
ほー、アンタの中にが。
それなら話が早そうだねえ。
やっぱ金かい? なら…そうだね、ダンナのヘソクリで都合するかね。
道具だったかね?
昨日こさえといたコレ、持って行きな。
…しばらくぶりだねえ。
アンタに捨てられたのは、どこの山だったか…
人間にいつまでもご一緒するのは難しいことだねえ…
…齢をとると、愚痴っぽくなるねえ。
昔のことは忘れるに限る。
…金でいいね?
…道具でよかったね?
でもどうかね、アタシたち。
やり直し前提で、少し話してみないかい?
あの頃みたいな気持ちになるような…ならないような…
それもそうさね…
お金ぐらいしか出せないよ…
せがまれたのは、コレだったかね…
なら、話してみるかい?
場合によっちゃ考えてやってもいいよ。
…アンタにゃ、前も相手してもらったっけねえ。
また話そうってのかい?
…アンタのおかげで
また人間のことが分かりそうだねえ。
ツレないね、アタシも言えたモンじゃないけど…
…そうだ、大事なこと思い出したよ!
…こっちもボケちゃないんだ、そんなんじゃ騙せないよ!
口が達者だねぇ…若い頃のアタシと一緒…
あ、アタシとしたことが、はしたない…
ま、まあ、別の話をしようじゃないかい…
うわわわっ!
…生憎、まだ死ぬ気はなくってね!
アンタを先に、あの世に還したげるよ!
ぎゃああーっ!
…ん? 当たっちゃないのかい…?
…クソガキ、肝を冷やしただろうがッ!
ひゃあっ!
老人虐待ッ! アタシゃ逃げるよ!
ひぃ!
こ、コレやるから勘弁しとくれ!
せいぜいがんばるんだね。
カモシダ様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがカモシダ様に通用するわけないよ!
言っとくけど、カモシダ様はこんなこんなもんじゃないからね。
マダラメ様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがマダラメ様に通用するわけないよ!
言っとくけど、マダラメ様はこんなこんなもんじゃないからね。
頭取の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのが頭取に通用するわけないよ!
言っとくけど、頭取はこんなこんなもんじゃないからね。
…まあ、アンタみたいな罰あたりは、あのお方のもとには辿りつけないよ。
…あのお方の墓を荒らした罪、決して許されるもんじゃないよ。
…そう簡単にあのお方のもとへは行けないからね。
オクムラ様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがオクムラ様に通用するわけないよ!
言っとくけど、オクムラ様はこんなこんなもんじゃないからね。
ニイジマ様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがニイジマ様に通用するわけないよ!
言っとくけど、ニイジマ様はこんなこんなもんじゃないからね。
アケチ様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがアケチ様に通用するわけないよ!
言っとくけど、アケチ様はこんなこんなもんじゃないからね。
シドウ様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがシドウ様に通用するわけないよ!
言っとくけど、シドウ様はこんなこんなもんじゃないからね。
あの方の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのがあの方に通用するわけないよ!
言っとくけど、あの方はこんなこんなもんじゃないからね。
裏ボス様の前じゃダメだろうけどね。
…アンタみたいなのが裏ボス様に通用するわけないよ!
言っとくけど、裏ボス様はこんなこんなもんじゃないからね。
まいったよ…
うう、カモシダ様ぁ…
…助けておくれよ。
カモシダ様には黙っておくからさ。
うう、マダラメ様ぁ…
マダラメ様には黙っておくからさ。
うう、カネシロ様ぁ…
カネシロ様には黙っておくからさ。
うう、あのお方ぁ…
あのお方には黙っておくからさ。
うう、オクムラ様ぁ…
オクムラ様には黙っておくからさ。
うう、ニイジマ様ぁ…
ニイジマ様には黙っておくからさ。
うう、アケチ様ぁ…
アケチ様には黙っておくからさ。
うう、シドウ様ぁ…
シドウ様には黙っておくからさ。
うう、裏ボス様ぁ…
裏ボス様には黙っておくからさ。
(このページはカット予定)…何だいアンタ、おかしなヤツだねえ!
気に入ったよ!
(このページはカット予定)…何だいアンタ、なかなか個性的じゃないかい。
興味が出てきたよ。
(このページはカット予定)…何だいアンタ、あんましセンスないのかい。
気を取り直してもう一個聞くよ。
(このページはカット予定)…じゃ次の質問だ。
あー、なんかイライラするね…
世知辛いねぇ…
あいにくだけど…
役立ちそうな情報は持ってないんだよ。
口の利き方も知らない若造と話すことなんてないよ…!
アンタと話すくらいなら、死んだ方がましだよ。
ハッ! クチバシの黄色いアンタがワタシを丸めこめられるもんかね…!?
も、目的のために手段は選ばないってかい?
まるでアタシ自身を見ているようだね…
威勢だけは一人前だね…
アタシも若い頃はそうだったからわかる…
結論を急ぐタイプだろ、アンタ?
アタシもそうだからわかるんだよ…
力の誇示ってわけかい? フフ…
それアタシも同じだからお見通し…
何だい! さっきからこっちばっかり見て、何か言いたいことでもあるのかい?
まいったから!
とどめだけは刺さないでおくれ!
あー、いいともさ。
今日もヒマだったって、言いふらしてくるさ。
…見栄張るんじゃないよ、持ってないくせに…!
それじゃ、コレをやるから後をつけてくんじゃないよ。
まあいいさ、コレで手切れにすりゃ、済むことだ。
不思議だね、アンタは他人って気がしな…
その考え、アンタなんだか他人って気がしな…
まあ、アンタと打ち解けた気もするけど、なんか乗り気しないねえ。
…アンタ、ちょくちょく引っかかるとこあんだよねえ。
結局、アンタの言いたいコトって何だい?
もう一回聞かせてくれないかい?
ま、なんというかね…
コレやるから見逃しとくれ。
まあいいさ、コレを恵んでやるから…大事にしな。
…結局、そういう考えかい。
死んだ方が世のためだね!
どうも、アタシを怒らせたかったみたいだね…!
…アンタ、出会いが足りてないね。
だからそんな性格なのさ。
お節介かも知れないけど…
アタシの知り合いを紹介させてもらうよ。
…許せないね!
お隣さんにも加勢してもらおうかね!
とっておきの情報やるから、やめにしないかい?
ほら、いい情報をやるから歩み寄りなさい。
…せめてコレ、受け取ってくれ。
…ってことで、コレやるから見逃しとくれ。
でも情報はすでに持ってるみたいだね。
おお、ここを昇ればきっと楽土が…
争いのない世界にしないとダメだねえ…
おお、ここを昇れば…
でもアンタの中のと一緒には…
せめて、このを。
でもアンタ、格が若過ぎだね…
残念だけどだけで。
ありがたや、ありがたや…
天に昇ろうじゃないかい…
とっておきのコレあげるよ。
おお、コレの値打がわかるとは…
人間とは思えぬ眼力。
ありがたいねえ、命拾いさせてもら…
…ヘタな芝居だね。
詐欺師はムリだ、一生コソ泥やってな。
…お嬢ちゃん、面白いもん見せるね。
ちょっと話を聞こうじゃないか、
これで許してもらえるのかい?
そりゃこっちも都合がいい。
おお、お金で許してもらえるのかい?
喜んで払わせてもらうよ。
う…ひぃええ!
ふん
覚悟は出来てるよ。
ガキが戦うなんて
世も末だね…
話しかけてきたら
説教してやる。
ガキが我が物顔で
…ありがたいねえ。
年寄りは大事にするもんだ、ヒッヒ…
…では、行こうかねえ。
アンタもせいぜい達者で。
…アタシゃ行くよ。
縁があったら、またどっかで。
…今日は帰らせてもらうよ。
次はこうは行かないよ。
…あいたたた。
もうお別れの頃合いだね。
…フン、悪いけど、おいとまさせてもらうよ…
…まー、くれるもんは貰っとこーかね。
はい、どーも…っと。
ケチだねえ。
目先の儲けだけ考えてると、いつか大損するよ?
…無理にとは言わないよ、アタシゃ。
はいコレ。
感謝するんだね。
…遠慮するな。
さっさと懐に収めるんだよ。
アンタも欲深いねえ。
足るを知る、を知らないのかい?
…なんだい、まだ足りないのかい?
図々しいったらないね。
そうこなくっちゃね。
頼んでみるもんだねえ…
ありがとさん。
…そうか、アンタにゃムリかい。
…アンタならと思ったんだが、融通が利かないねえ…
ヒャッヒャッ…!
哀れな仲間を助けたいだろうねえ?
取引しようじゃないか。
を用意しな。
…ヒヒッ!
仲間の命が惜しけりゃ、言うこと聞くんだね。
円にしとこうか…安いもんだろう?
仲間を何とかしたいかい?
だったらアンタの生命力、少し搾らせるんだね。
仲間を助ける気持ちがあんならアンタの若い気力を吸わせな…イヒヒ。
…この程度で許したんじゃ
アタシが安くみられちまいそうだね。
…今度はを渡しな。
大事な仲間を助けたいんだろ?
…言われたの分しか出さないのかい!
ちっとはイロをつけるもんだよ。
ホレ、円も出しな。
ケチケチするんじゃないよ。
…なんか、うれしくないねえ。
アンタの気持ちを感じないっていうか…
次は、生命力を搾らせてもらおうか。
さっさとお出し…!
…アンタ、まだ余裕ありそうだね。
今度は気力をもらうよ。
仲間のためだ、我慢しな。
…もういいか。
そろそろ仲間を返してやろうかね。
…これだけイジめりゃいいだろ。
仲間を返してやろうじゃないか。
アンタ、仲間はいいのかい?
…アタシは、容赦しないよ!
仲間は邪魔…ってわけだね? …ヒヒッ!
それじゃ、処分してみるかね!
アタシも群れるのは嫌いだが、仲間を見捨てるのはいただけないねえ。
アンタにはうんざり。
この勝負、降りさせてもらうよ…
アンタ、仲間は使い捨てかい?
おお、人間はこわい、こわい…
これ以上のアンタらの相手はごめんだね。
アタシに相手してもらいたきゃ
もっと男ぶりを上げてきな…
ああ、疲れた。
アタシゃ先に帰らせてもらうよ…
…じゃ、続けようじゃないか。
今度こそ、負けないよ!
…さて、さっきの続きをしようかね。
…何なんだい!?
こしゃくなマネを!
何だい!?
他にも仲間がいるってのかい!?
なに泣いてんだい…!
ああもう、で許すから。
はぁー? イイ齢して何だい…!?
仕方ないね、円で我慢するよ。
ああもう、アンタの生命力で勘弁してやるよ。
仕方ないね、オマエの気力で我慢するよ。
孫を泣かしたみたいで、気分悪いね…
もういいよ、後は好きにしな。
あーあー、悪かったからさあ…
アタシは帰るから、泣くのはもうよしな。
なんなんだよー…
…オニーチャン、しつこいよなー。
もう、ほっといてホシイんだけど…
こーゆーの、オレしってるもんね。
カーチャンからきいたことあるもん。
『でぃーヴい』ってやつでしょ?
DVだ
勘違いしてる
複雑な家庭?
そうそう! オニーチャン発音いいね!
だから、オレもさっきから言ってんじゃん!
そうだよ、『かていない』えと…
かていない…なんだっけ?
はなしそらさないでよ!
まず『ごめんさない』でしょ?
え? これ『でぃーヴい』じゃないの?
そしたら『かわいがり』…?
かんちが…って、なに?
むずかしいことばでごまかそうとしてるな?
そーやって、こどもバカにすんな!
おなじ、みせーねんのくせにっ!
なんでもいいよ、いたかったの!
『ごめんさない』しなよ!
おひるにやってる
『どらま』ってのにくらべたらマシだよ。
どこもあんなモンじゃないの?
ナマイキなこというなよ!
この『どくしんきぞく』っ!
トーチャンのわるくちやめろ!
『いっかのだいこくばしら』なんだぞ!
あ、これ『さつじんみすい』だ!
そんなので、つよくなったつもり?
よーちだよね～。
そういうの『めだちたがりや』だって、トーチャンがいってた。
『ほーちょー』とか、そういうあぶないの、だれかにむけたらいけないんだよっ!
あのさーオレ、こどもなわけでしょ?
『てかげん』とかしらないの?
おべんきょーできないの?
できないことはない
えーすげ～!
そうはみえないのに～!
まんなかより少しでも上なら、たしかに『できる』だよね。
できない子にかぎってそういうって、トーチャンがいってたよ?
ムキになんなくもいいのに…
じゃあ『できる』ってこと? すげー!
『やればできる』ってこと?
なら、やればいいのに～。
そんなこといって、ほんとは、できないんでしょ?
すなおに『できない』っていえばいいのに…
あー『ずぼし』だね! ずぼし～!
あーそれ、カーチャンといっしょだ!
『こどもは、どうしてうまれるの?』のときの!
もう、『できない』っていっちゃえば?
ふつーのこえでいったもん…
あー話そらしてる～! 『ずぼし』だ～!
あ、おこった! オニーチャン『たんき』でしょ?
だから、『てかげん』してっていってんのに!
あーこれ、『ほんき』でころすきなの?
あのさ、こんなこどもあいてに本気になるなんてさぁ…
おとなげないとか、おもわないの?
言われてみればそうは思わない
大人じゃない
はんせーしてんなら、ゆるす!
言われるまえに、きづかないとダメじゃん!
『ばのくーきよむ』ってやつだね、それ。
…ん? ところでさ、『おとなげない』ってどーゆーこと…?
すげー『わがみちをいく』だ!
やるときは『ぜんりょく』かぁ!
トーチャンとおなじこといってる。
オニーチャン、やさしくないからモテないでしょ?
そこは思おうよ、ヒトとして。
そうなんだ?
ずーたいはデカいのにね～。
あ、オニーチャン『みせーねん』かぁ!
もしかして『ししゅんき』ぃ?
なら、『おとなのたいおう』で
おんびんに話すとかしろよ!
じゃあ、おとなになれよ…
それそれ!
そーゆーとこがおとなげないんだよ!
あーイタいとこつかれてキレたー!
おとなげねーおっとなげね～!
『ろんりてき』なかいわとか、そーゆーのできないオニーチャンだ。
うってもこわくないよ!
むしろ、あたまワルそうにみえるんだ!
…そうだ! オニーチャンならしってるよね?
これ、きいてみたかったんだ～。
『ちゅー』って、どんなかんじ?
親に訊け
うそだねーしってるね～!
かくさないで、おしえてよ～!
『かんせつ』のやつもしらないの?
オニーチャンなのに…?
うわーだっせ～!
オニーチャンなのに～!
げーむばっかしてるからじゃない…?
そんなかくすくらい、いいものなの…?
いじわるダメって、カーチャンいってたぞっ!
ほんとは、しらないんでしょ?
よくみたらオニーチャン、『ちゅー』しらなそうだよね。
そうだね、トーチャンなら、うちのカーチャンと『ちゅー』してるよね。
でもなーうちのおや『ぶさいく』だから、『ちゅー』しってんのかな…?
そうゆうのきくと、ちょっときまずくなるからなぁ。
はずかしくて、きけない…
こーゆーはなしきらい?
すきそうなかおしてるのに…?
えっ、そんな、あぶなっかしいかんじなの?
あーしらないから『ぎゃくギレ』だ…
そーゆーのきくと、すぐおとなっておこるよね…
…あ、そろそろ『ごはん』のじかんなんじゃないの?
ねえ、なぞなぞしてあそんでよ。
オレがたべたいの、なーんだ?
ハンバーグ
よくわかったね、なんでー?
もしかして『えすぱー』のひと?
おなじ肉なら『すてーき』たべたい!
こどもは、みんなそれ、よろこぶっておもってない?
えー、ふとるから、やだな～。
オレ『からくち』いけるんだからな～。
どさくさにまぎれて、キライな、おやさい、いれないでよ?
こどもだからって、『ていばん』いったでしょ?
カーチャンのじゃないのは、いやだな～。
わかんないんだ～!
オレのかちー!
ちがいまーす!
『だまれ』なんてたべたくありませ～ん!
いそがしいの?
そんなふうにはみえないけど。
…よゆーのない、オニーチャン。
ブブー!
『だんがん』じゃありませ～ん!
なぞなぞじゃなくて、『うちあい』したかったの…?
わかんないからって『ぎゃくぎれ』だ～!
なぞなぞいやなら、おくちで、いえばいいのにね。
…あ、ニンゲンってさ『おねむ』のときに『ご本』よんでもらうんだよね?
ねえ、オレがよんでほしい『ご本』わかる?
あててみてよ?
他を当たれ
永遠に眠れ
せいかいは『げいのうゴシップし』でしたー!
せいかいは『すぽーつしんぶん』でしたー!
あーわかんないからでしょ?
『てきぜんとうぼう』だね～!
…けち。
ちゃんとよんでぐれないと、オレ、おねむしないぞ?
そうじゃなくて!
オニーチャンがあてるんでしょ?
なんでもぜんりょくでとりくめって、トーチャンがいってたよ!
…うぜ。
あーそういうのしってる～!
『ちゅーに』だよね?
えいえんってずっとってこと?
それはいいや。
…わかったから、ご本わかるの? わからないの…?
こどもあいてにすごんで、おとなげないね。
もしかして『かけっこ』したいの?
オニーチャンは『あうとどあ』なんだね～。
そんなおおきな音さしたらおねむできませーん。
…あてる気ないなら、ほっといてくれる?
…うるせ。
そうだ、これきいてみたかったんだよね。
オニーチャンは、ちいさいころ、なにになりたかったの?
スポーツ選手
タレント
勝ち組
あ、それオレもなりたいな～!
『れんしゅー』いっぱいしたらなれるかな…?
オレもね、すぽーつせんしゅになって、『ねんぼー』いっぱいもらうんだ!
じゃあ、『えーさいきょういく』うけないとダメだね。
オレ、いまからだったらまにあうかな…?
えーでもそれってさ、『じょしアナ』めあてなんじゃないの…?
『おーでしょん』うけたらなれるかな…?
『ぶあいせい』か『きゅうりょうせい』で、なやむとこだよねー。
えーでも、それになると、『ぷらいべーと』がなくなるからな～。
オレは、それなりたくないな～。
『まくら』やらないといけないんでしょ?
なにそれ!? そんなのあるの?
オレもなりたいっ!
でもどうやったらなれるの…?
なんかザックリしてて、よくわかんない…
そういうこというニンゲンって、たいてい『まけぐみ』なんだって。
わかったー『ころしや』だ!
いーけないんだ、いけないんだ～!
いつまでも『こどものこころ』をわすれないってこと?
…でもそれじゃ、ダメだとおもうよ?
もしかして『ゆめ』がかなってないから、『ぎゃくギレ』してる?
…ともだちいないでしょ?
…あ、そうだ。
オニーチャンならしってそうだね。
『こども』ってどうやったらうまれるの…?
コウノトリが運んでくる
愛し合えば
そうなんだー。
『こうのとり』ってえらいね。
そしたら『こうのとり』は、どこからはこんでくるの? ねぇねぇ?
え? そしたらオレって、トーチャンとカーチャンのこどもじゃないの…?
そんなウソがつうじるわけないじゃん。
こどもバカにすんなっ!
そうだね、カーチャンがオレをうんだんだから、それがいちばんいいよねー。
わかった! オニーチャンしらないな?
だせーだせ～!
まえに、トーチャンにきいたんだけど、おこられちゃったんだよね…
えーめんどーだからおしえてよ～。
おしえられないわけでもあるわけぇ?
じゃあオレのトーチャンとカーチャンは『あいしあった』ってことだよね。
それって『なかよく』ってこと?
でもトモダチのおやはケンカばかりだよ…?
うーん…よくわかんない。
『あいしあう』ってどうゆうこと…?
…なんかオニーチャンがいうと、『えっち』なかんじするな…
うったら、うまれるってこと…?
うたれたら、うまれるんじゃなくてしんじゃうじゃん…
そうやってはぐらかさないでよ!
これも『きょーいく』じゃないの?
…これってきいちゃいけないことなの?
ねーさっきから思ってたんだけどさ、なんで、ここにきてるの?
おとななら、『でーと』するんじゃないの?
これが終わったら生意気だ
ほんと? いいなー。
『かのじょ』いなさそうな、かおのくせに!
うそつきは『どろぼー』のはじまりだぞっ!
それ、オレが『じゃま』ってこと?
なら、こんなことしてないでいけばいいのに…
ふつーにはなしてたのに、おこられたの?
なんで『なまいき』になるの?
ちょっとオレ、わかんないな…
いいよべつに『なまいき』でも。
そういうオマエも『なまいき』だぞ!
なんで? オレはすごくきょーみあるよ?
おとなってみんな『でーと』じゃないの?
わかった、『おごる』のキライなんでしょ?
わかる～、はずかしいよね。
『でーと』のはなしはキライ?
わかった! 『でーとしきん』ないんでしょ!
…オニーチャンってモテないでしょ?
そうだ、オニーチャンきいてよ。
子供ってオレ、『そん』だと思うんだ。
オニーチャンも、子供のころ、そんなふうに思ってた…?
得だと思ってた
損だと思ってた
『とく』なの? ホントかな～。
オレ、子供を『ぶき』にするやつキライっ!
そうだね、『おこづかい』もらえるもんね。
それきくと、なんか『まえむき』になれるね。
そうなんだー『ぎゃっきょう』にまけないで
そだってきたんだねー。
かわいそうな『じんせい』だったんだね。
じゃあオレのことかわいそうに思うでしょ?
それなのに、こんなことするの…?
そしたらオレたち、『そん』したどうしだ…
いやなことは『わすれる』ってことか!
え? オニーチャンは『わすれんぼう』なの?
オレのことは、おぼえてる?
わかるーオレも『かこ』にはこだわらないんだ。
あー、あたまがよわいんだね。
そんなのされるから『そん』って思うんだ。
『かるしうむ』たりてないんじゃないの?
いやなこと、おもいだしてムカついたの?
『ぼーりょくてき』だね
『こみゅにけーしょん』できないんだ。
…そうだ、ききたいことあったんだ。
すごく、だいじなことだよ!
オニーチャンは、『かれーらいす』に、なにかけてたべる?
しょう油
ソース
かけない
わかるー『しょうゆ』は、まちがいないよね。
なんか『しょみんてき』だね。
『しょっぱい』のすきなんでしょ? わかるー。
そういう『せんたく』もあるんだ!
それって『かんさい』のたべものにかけるのでしょ?
かれーって『かんさい』だったっけ?
『こい』あじがすきなんでしょ? わかるー。
そういう『へんかきゅう』もあるんだ!
えーきもちわるい『みかく』だねー!
この、おはなし『ふくらむ』ことなさそうだね。
なんか、おもってたのとちがうこといわれた。
それって、『かれー』もかけないってこと?
そしたら『しろめし』なの…?
なんか、それ『いじわる』してない?
からくて、たべれないんでしょ?
オニーチャンのくせにだらしね～!
『だんがん』かけるの?
オニーチャンとは『しゅみ』あわなそう…
かれーよりも、『ぶき』がすきなのかー。
『かれーらいす』って、しらないの…?
オニーチャンって、つまんないね…
…そうだ、オレきょう、まだ『おやつ』たべてないんだよ。
オニーチャン、なんか『おやつ』ちょうだい。
後で
あげない
間食するな
おいしいのは、あとにとっとくんでしょ?
いまたべたいんだけど…
カーチャンにいわれてんでしょ? それ。
オレ、いまたべたいんだよね…
なんで? 子供が『おかし』ねだるって、そういう『おまつり』もあるのに?
あ、それって『ひとりじめ』だ。
オレもやるから、わかるんだよー!
えーケチ～『じひ』ってのがないの?
いーもん、べつに。
ほしけりゃ、とるんだから!
そうだね、カーチャンにおこられるし…
えーたまには、いいとおもうけどな…
『かんしょく』ってなに?
子供にむずかしいこと、いわないでよ。
そういう『せいろん』いうのキライ。
いまはね、そういうあそびより『おやつ』なんだよ。
なんかオニーチャンとは、あわないな…
あーはらぺこでイラついてるの?
『だんがん』は、『おやつ』にはいりませーん。
もう、『おやつ』のじかんじゃないの?
いまって、なんじなの…?
…あ、そうだ、こないだね、しらないこから『おてがみ』もらったの。
あれって、なんだったのかな…?
ラブレター
脅迫状
クーポン券
え? そしたら、『おへんじ』かかないと!
オレ、まだ子供なのに?
『らぶれたー』は、おとなになってからなんじゃ…?
やっぱりオレも、そうおもってたんだー。
やぁめぇろよ! はずかしいだろ!
おどかさないでよ、イジワル!
オレ、『にんきもの』なんだよね。
そんなの、もらうはずないとおもうけど…?
…そんな、こわい『おてがみ』があるんだね。
『きょうはく』なんかに、オレまけないもん!
そしたらオレ、とくしたってことだよね?
『ただ』でもらうのって、うれしいよね。
あーオニーチャンも『わりびき』すきでしょ?
なんか、『しょみんてき』だな…
ちがう、オレがもらったの『おてがみ』なの!
『だんがん』じゃないの!
オニーチャン、『じ』よむのキライなんでしょ?
オレも、そうだから、わかるんだー。
『こみゅにけーしょんのうりょく』ひくいぞ!
うたれる『せいとうせい』ないとおもうけど…
…そうだ、オニーチャンさ、おとなって、こどもに『かわいい』っていうでしょ?
あれって、ほんとに『かわいい』っておもってるの?
思ってなくても言う
かわいさじゃ負けない
うそだねー『ぶさいく』にもいってるもん!
オニーチャン、『しょーじき』なんだね。
でもトーチャンは、オレが『いちばんかわいい』っていってたぞ!
子供なら、とりあえず『かわいい』んだね?
『うそ』ついてもいいの? べんきょーになるなぁ。
ねえ、オレはちゃんと『かわいい』よね?
『たてまえ』でしょ? ムカつくなー。
それを、オレにいったらダメだとおもうけど…
そういうこというの、『かわいい』よねー。
子供と、はりあうオニーチャンか…
おとなが『かわいい』の?
『かっこいい』なんじゃないの…?
『かわいい』って、『かちまけ』があるってこと…?
『かわいい』オレを、なんでうつのさ!?
子供から『たかる』んだね、しょーがないな…
『かわいい』から、いじめてるんだね?
じぶんいがいの『かわいい』をみとめないんだ…
…あのさぁ、オニーチャンって、ここでなにしてるの?
『ひま』なの…?
『ひま』だと、こんなことしてくるの…?
『ひま』なら、じぶんに、じかんつかえばいいのに、なんで、オレになんて、かまってるの…?
ほかにあそぶトモダチとかいないの?
だれからも、『あいて』にされてないのか…
えーなら、こんなことしてないで
もう『よそ』いってよー。
『ひっぱりだこ』ってことかー。
カーチャンは『ひるね』しながら、それいうよ。
そしたら、オニーチャンもそうなの…?
えーオレとこうして『おしゃべり』してるのに?
そんなこともかんがえないの…?
『やるき』がかんじられないよねー
『むきりょく』なんだね…
『む』の、きょうちってことだね?
そうかー『ひま』なんだー!
そしたら、オレたちと、あそんでよー!
『ひま』って、いわれると、むかつくの?
…もう、いいや。
…オレ、いそがしいんだ。
…ねえ、せっかくなんだしさ、オレと、あそんでよ!
なにして、あそんでくれる?
鬼ごっこ
テレビゲーム
ナンパ
すげー『ようち』だねー!
『あうとどあ』なんだねー!
なんか『しょうわ』なかんじで、やだなー。
えーつかれるじゃん!
えー『1じかん』しか、あそべないからな～。
なんか、じかんを『そん』したきになるから、やだ。
オレの『おめめ』をわるくさすつもり?
『あそぶ』って、だますつもりなの…?
『いんどあ』なんだね…
なんか、オレとあいそうにないなぁ…
それって…『おふね』だ! 『おふね』すき!
それ、あんまおもしろくなさそうだね。
オレ、きいたことない、あそびだね…
『なんぱ』って、なんなの…?
それ…『えっち』なやつでしょ?
おー『せんそーごっこ』か!
もっと『あんぜん』なのが、いいんだけど…
あーはずしたねー!
うわ! びっくりしたー!
『せんせんふこく』なしで、うつんだもん!
…ねえ、なんでオレ、こんなことされたの…? 
オレが『いいこ』じゃないから?
『わるいこ』は、ゆるせないのかー!
『せーぎのみかた』なんだね!
オニーチャンって、おもったこと、そのまま、いうこなんだね。
オレ『いいこ』だよ!
カーチャンの、かた、もんだときいわれたもん!
じゃあオレ、『わるいこ』ってこと?
わかった! オレが『つよい』からだ!
オニーチャン、みるめある～!
わかった、『かまって』ほしかったんだね。
しょうがないオニーチャンだな。
じゃあオレ、『いいこ』なんでしょ?
『いいこ』が、なんでいたいめ、みるの?
へんな『なぐさめ』なら、やめてよね。
だってオレ、いたいめ、みてるし…
オニーチャンってさ、『かんがえる』の、にがてなニンゲンでしょ?
なんでも『びょうどう』ってこと?
カーチャンと、おなじこといってる。
そういうこといってると、みんなから、きらわれるよ…?
わかったぞ、オニーチャンって…
『とおりま』なんだな!?
たべないで!
ついでに、うたないで…
ほんとにたべるきなの!?
たべないで…
オニーチャン、いいおとなでしょ?
ちゃんとことばではなさないって、ずるいよ…
…たべられたくないっていってるじゃん。
…そうだ、オニーチャンってさ、なんのために、たたかってるの?
もしかして『ちきゅう』を、まもるため?
そんなところだ
生活のため
ホント? そしたらオレも、『ちきゅう』のため、こんなのされたのかー!
そうかぁ、『ちきゅう』のためって、こどもにも、ようしゃないんだねー。
…オニーチャンくらいの、としで、そんなことしてたら、ダメだとおもう。
うそ、ゆってるねー。
だったらオレにも、やさしくしてよ!
わかった! 『ひみつしれい』でしょ?
でもオレには、ばれたけどねー。
もしかして『にんむ』を、わすれたね?
わすれんぼうさんなんだな～。
そういう『おもわせぶり』してると、トモダチなくすよ?
それしってるー!
『うざい』って、いうんだよー!
トーチャンと、おなじこといってるね。
じゃあ『きゅうじつしゅっきん』なんだ。
オニーチャンも『くろう』してるんだね。
がんばれー!
じゃあオニーチャンの『せいかつ』のせいで、オレが、こんなになったってこと…?
なんか『しょみんてき』だね…
かっこいいね、それならまもれそう。
やめてってば!
これいじょうきらわないで…いうこときくから…
ごめんなさい、いうこときくからうたないで…
オニーチャンもおとななら、はなしあいしようよ。
…そうだ! ニンゲンの子供って『ちゅうしゃ』をして泣くんでしょう?
オニーチャンも『ちゅうしゃ』して泣いたの?
泣いた
我慢した
むしろ嬉しい
そうだよね、フツーの『しんけい』のもちぬしなら、あそこは、泣くよねー。
もしかしてそれ、おわったーっていう、『かんどう』の、なみだ…?
それ、ホントだとしても、かくしとけばいいのに…
オニーチャン、『なきむし』なんだね?
すごいなー、オレ、それができないんだよ。
オニーチャンって、『にんたい』あるんだね。
みためより、すごいんだねー。
だったら、オレにも『がまん』して、もうちょい、やさしくしてほしかったな…
…ってことは、ホントは、泣きたいんだ。
いがいと、よわいんだね。
ホント!? はじめてきいた、そんなの!
かわってるねー。
ほんきで、いってるの?
『ゆうき』があるか、『へんたい』なんだねー。
なんか『あぶない』な、オニーチャン…
そういわれると、なんか『めつき』が、こわいような…
はんこうしちゃダメなんだね…
ねえ、うたないでよ!
きらわれちゃったの?
ねえ、オニーチャンはおとなでしょ?
なかよくしようよ。
うつなんてずるーい!
あーあ、オレつかれたよ…
『こども』やるのつかれた。
オニーチャンは、そうじゃなかった?
疲れる
ずっと子供でいたい
おとなが、おもってる『こども』でいるの、つかれるんだよねー。
でしょ? おとなってさ、それ、わかってないからイヤんなるよねー。
それが、わかるのって、オニーチャンも『こども』なんだね。
…てきとーに、あわせてるでしょ。
こどもでも、それくらいわかるよ。
じゃあオニーチャンは、『いいこ』だったんだね。
すごいなーつかれなかったんだ。
『げんき』だったんだね。
それ、『やせがまん』でしょ?
ええかっこしーだったんだね。
オニーチャンは、ちっちゃなころから、『こども』じゃなかったんじゃないの?
そう? こどものが『とく』なのかな…?
さすがに、そんなわけにはいかないでしょ。
それは『あまえ』ですー。
『げんじつ』を、みなよ、ちゃんと。
それすると、つかれがなくなるの?
こっちをきずつけるつもりなの?
ひどいよ…
もう、いいこなんてやーめた!
こどもきらいなの?
いうこときくから、うたないで!
あのさ、オレらってべつに、なかよし、じゃないんだよね?
それなのに、なんかこれって『なれなれしい』と、おもわない?
もう仲良し
なにが悪い?
かわいいからだ
ホント? これが『なかよし』なの?
なかよしって、いたいんだねっ!
なんか、おもってたのとちがうんだけど、『なかよし』なら、いいやっ!
えーホント? これが『なかよし』ぃ?
なんか、うそっぽいけど、だまされるのも、『やさしさ』なんだよね…
すげ! 『ひらきなおり』だ!
それやるニンゲンって、いたんだね!
そういわれると…
べつに、わるくはないきがする。
『なかよし』じゃないのに、ぶってくるのは、わるいことじゃないんだ…へぇ…
『わるい』とかじゃなくて、オレ、いたかったんだよ!
『かわいい』から、『いじめる』ってことだ!
オニーチャン、ゆがんでるね～。
『かわいい』のに、いたくするの…?
それ『おとなのじじょー』なんだね…
『かわいい』んなら、かわいがってほしいんだけどな…
それ、いっとけば、とりあえず、なんとかなるっておもってない?
きゅうにうつなんて、ずるいよ。
こっちはていこうできないのに…
…ごめんなさい、ゆるして!
えーなれなれしくないってこと?
なれなれしいなんて、おもわないから、もううたないで!
あのねぇ、オレおこらすと、すげーこええんだからな。
本気でおこるぞ?
…おこっても、いい?
やめてくれ
全然恐くない
えーいいよーそしたら、オニーチャン、たぶん、しんじゃうもん。
え? いいの? ありがとう。
おれいに、おこるの、やめたげるー。
『やせがまん』すんなよな…
『おこる』のって、つかれるから、やめたげる…
それ、かしこい『せんたく』だねー!
『よわいものいじめ』は、キライなんだ。
オレってえらいでしょ?
そうやって『すなお』なら、オレだって、おこないんだからね?
なんか、『えらそう』な、いいかただけど。
…まあ、いいや。
ホント!? オニーチャンって、『しゅらば』を、くぐったニンゲン…?
すげ! オレの『ほんき』に、びびんないの、オニーチャンが、はじめてだ～!
ホントに!?
『こわい』ってかんかく、わかんないの…?
『うそ』だねー!
うそつきは『どろぼー』なんだぞ…
きゃーっ、うたないで!
なんでもいうこときくから…
じゅうでおどしても、ムダだよ。
さっきのはつげんとりけすよ!
ゆるして…
オニーチャン、ストレスかいしょうになったでしょ?
おちついて。
…あのさ、よそんちの『こども』を、こんな、ぶってもいいわけ?
いまどき『じだいおくれ』じゃないの?
教育だ
時代は関係ない
しらないの?
『ぎゃくたい』だよ? 『つーほー』だよ～?
オニーチャンは、あんまり『おべんきょー』できないね?
『じだいおくれ』は、もてないんだからな～。
…ここ、くるまえに、それくらい、しっとこうよ…
オレのためを、おもってやったってこと?
そしたら、ありがとーだね。
え? そうだったの…?
いってくれれば、いいのに。
それ、『おせっかい』じゃなくて…?
オレ、そんなのたのんでない…
そういうの、『おとこ』ってかんじするね!
オニーチャン、おとこだねっ!
わかった! オニーチャンって、『じだい』に『ついてけない』ニンゲンだね!
そうだね、『じだい』とか、かんけいなく、『こども』には、やさしくしてよ…
そういう、『わがみち』を、いくのって、まわりから、きらわれちゃうよ…?
せいぎのみかたはかたらないの?
ずいぶんフェアじゃないね。
じだいおくれのうえに、きれやすいなんてね。
うつのはすすんでるってこと?
わかったよ、いうことをきくってば…
…そうだ、きいてよ。
こないだ、カーチャンと、かいものいったの。
『かえりに、かってあげるから』っていったのに、かってくれなかったの! ずるいよね?
ずるい
だまされた方が悪い
あきらめるな
さては、オニーチャンも、こどものころ、やられたんだね?
でしょお? 『うそ』はだめだよねー。
カーチャンの、わるくちは、だめ!
でも、オニーチャンも、おとなだから、そういう、『ずるい』の、するんでしょ?
そうなんだ! そしたらオレ、もっと『かしこく』なんなきゃね!
『だます』ほうが、わるいって、おもってた…
オニーチャンは、ものしりだなぁ。
それは、『りふじん』じゃないの?
オレに、へんなこと、おしえないでよ…
そんな『よのなか』なら、オレは、すきになれないな…
あ、それやればよかったね!
こんどから、それやるー!
そうか、カーチャンって、わすれっぽいとこ、あるからなー。
でも、それやってオレ、『びんた』されたこと、あるよ?
でも、それやったら、かってはもらえるけど、きらわれちゃいそうな、きがする…
いうこときくから、うたないで…
オニーチャンはそうやっていうこときかすんだね。
おとなのみかたのくせに、なんでつよいの!?
…やさしくしてくれるとおもったのになあ…
(このページはカット予定)コワいよ、オニーチャン…
オレ、どうすればいいの…?
(このページはカット予定)…おわー、うたれんのかな、オレ?
ねーねー、なんかほしいモンとかさ、ない? 
(このページはカット予定)もうイタズラしねーよ…
どーすりゃゆるしてもらえんの?
(このページはカット予定)あちこちイッテエし、もう、どうすりゃいーの?
それって、みんなをうらぎるの? …ドキドキ。
エンくれるならかんがえてもいいけど。
ギョギョギョ! みんなをうらぎれって!?
だったらほしいかなー。
そんなのバレたらオレ、おわりだけど…
せいめいりょくくれるなら、かんがえようかな。
きりょくをくれるなら、かんがえてもいいな。
わかった、用意する
…あつすぎ!
このままじゃオレ、じょーはつしちゃうよ!
オニーチャン、おねがいだから、ちょうだい!
…ゲホッゲホッ!
もう、つらいよ…さむけがするよ。
かぜなのかなあ…こんなとき、いつもしてたがあればなあ。
…うわー、まってまって!
いま、めがすごくかゆいんだ!
そんなものむけるまえに、をもってたらちょうだい!
でもそれオレにほかのシャドウたちといっしょにウソつけってこと…?
マズいよ、バレたらしかられるじゃすまねーよ…
くれるならかんがえてもいいな。
…これ、エン。
すっごい『たいきん』で、ビックリした!?
…エンあげる。
おこづかいちょうに、つけとくんだよ。
…あげる。
きっとオニーチャンのやくにたつとおもうよ…
…だよ。
すごいでしょ?
ちぇー、わかったよ…
つめたいんだね。
そうかー…
あー、つまんないなあー。
オレ、ここのシャドウじゃないぞ!
ニンゲンの『こころのうみ』にいたんだぞ!
ホントはオレ、ってんだ!
オニーチャンとオレ、おんなじなんだよ!
…なんだよ、いるじゃん…
ならでおわかれだね。
…って、オニーチャンよわすぎーっ!
あげるから、バイバイだね。
…エンだよ。
いっぱいだから、ドロボーにきをつけてね!
そろそろいかないと…
またあそぼうね!
だよ。
すっごく『ふんぱつ』したんだから!
はい、これ。情報源はオフレコだよ。
うまくいったら、お礼ちょうだいね。
…オニーチャンなんて、キライだよ!
あっち行って!
…ぜいたくいうヤツはてきだってジーチャンがいってた…!
えー? まだたりないの?
おねだりしすぎじゃない?
ちょっと、トモダチとそうだーん!
…とみせかけてダッシュ!
みんな、こっちだよ!
ワッショイ! ワッショイ!
んあーあ!?
なんでいっつもちいさいほうばっか…ん?
あーん、もうヤダ～こわい～!
おうち、かえる～っ!
なんだよーうっせーんだよーころす～!
オレ、むかついてんだからっ!
…っておもったけど、なかよしのがいいよね。
話があるならきいたげる～。
…なんておもったのにい!
オニーチャンにあげるおしらせがないじゃん!
…ったく、オニーチャン、どんだけこのせかいのおしらせあつめてんの!?
しょうがないなあ。
じゃあ…これでがまんして。
オニーチャンとは、あらそうつもりないからもっとわらってほしいなあ…
コレ、『ガンみ』してたでしょ?
そんなにほしいんだ…しかたないなあー!
ぐ、ぎ…
あ、あついよー! もえてるよー!
…はやく、しょーぼーしゃ!
…なんてね、なれたらへいきだもんねー。
あれー、クラクラするんだけど…!?
…はやく、きゅーきゅーしゃ!
なんかオレ、わすれんぼうしてるけど…
こういうときって…どらっぐすとあ?
…いいや、オレわすれんぼうだもんね～。
それより、話があるならきいたげる～。
オレなんて、うまれてこなきゃよかったのに…
こういうときって…さんふじんか?
…ああ、オニーチャン『ほーち』でごめんね。
ん? おはやしがきこえる…お、おまつりだ!
ワッショイ、ワッショイ! …たのしそうだなあ。
そうなんだ、オレにもやれるんだ!
ん? なんだ? オレ、おもいだしたぞ…!
…いや、オニーチャンって、しんようできないし!
オレ、そんなことしないから!
…よし、オニーチャンにコレあげる!
はい、それがオレのつぎやること…
ありがとう、めがさめたよ。オニーチャンにコレやる。
うわーい! カモシダさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! マダラメさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! トードリにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! あのおかたにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! オクムラさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! ニイジマさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! アケチさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! シドウさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
うわーい! うらボスさまにシッポまいてコソドロがにげていくよおー!
ちょ、ちょっと!
こうげきするのナシ、ナシ!
ゲンジツそだちのヤツっててかげんできないの…!?
コワいよ、オニーチャン…
あれー、の『かめん』だ!
だったら、おたすけしちゃうかも。
おカネ、ほしいよね?
ほしいのおどうぐだったっけ?
…オニーチャン、ひさしぶりー。
まえはいっしょしてくれて、ありがとー…
なんでおわかれしたんだっけ?
ま、むかしのことはいいかあー…
…おカネでいいでしょ?
…おどうぐでいいんでしょ?
また、まえみたいにいっしょにあそびたいな。
すこしオハナシしない?
まえのこと、おもいだしてきたかも…!
ほしいのっておカネかな…
ほしいのってコレだっけ…
なら、おはなししようよ!
へんなニンゲンかどうか『かくにん』だ!
…せっかくだからさ、ずっときになってたシツモン、していい?
オニーチャン、つめたい…オレとおなじ…
…そんなコドモだましにだまされるほど、コドモじゃないやい!
おはなし、じょうずだね、オレといっしょ…
げ、げんきのいいコドモでしょ!?
…あ、あのさ、ちがうオハナシきかせてよー!
うわ! おどかしっこはナシだよ!
…もーおこったぞー!
うわー、やられたあ～…!
…って、あれあれ? オレいきてる?
あったまきたコレ!
ギャー、シャドウがりだぁーっ! にげろー!
ひぃ…こ、コレやるからゆるしてー!
オニーチャンがどんなにがんばっても、カモシダさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、カモシダさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、カモシダさまはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、マダラメさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、マダラメさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、マダラメさまはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、とうどりのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、とうどりにはかなわねーんだ。
いっとくけど、とうどりはこんなもんじゃねーかんな。
まあ、オニーチャンじゃ、あのおかたのとこまで、つけそうにないけど。
…あのおかたのおはかをあらした『つみ』、ぜったいにゆるされないんだからね。
いっとくよ…あのおかたのおはかをあらすひとは、のろわれるんだからね。
オニーチャンがどんなにがんばっても、オクムラさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、オクムラさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、オクムラさまはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、ニイジマさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、ニイジマさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、ニイジマさまはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、アケチさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、アケチさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、アケチさまはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、シドウさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、シドウさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、シドウさまはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、あのおかたのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、あのおかたにはかなわねーんだ。
いっとくけど、あのおかたはこんなもんじゃねーかんな。
オニーチャンがどんなにがんばっても、裏ボスさまのがすげーからね。
ヘヘ…どーせ、裏ボスさまにはかなわねーんだ。
いっとくけど、裏ボスさまはこんなもんじゃねーかんな。
やめてよ!
カモシダさまに、いいつけるぞ!
うわぁ! たすけてっ!
カモシダさまぁ…
マダラメさまに、いいつけるぞ!
マダラメさまぁ…
カネシロさまに、いいつけるぞ!
カネシロさまぁ…
あのお方さまに、いいつけるぞ!
あのお方さまぁ…
オクムラさまに、いいつけるぞ!
オクムラさまぁ…
ニイジマさまに、いいつけるぞ!
ニイジマさまぁ…
アケチさまに、いいつけるぞ!
アケチさまぁ…
シドウさまに、いいつけるぞ!
シドウさまぁ…
裏ボスさまに、いいつけるぞ!
裏ボスさまぁ…
(このページはカット予定)…このテンカイ、オニーチャンまじさいこう!
じゃつぎのシツモンいくよ。
(このページはカット予定)…じゃつぎのしつもんいくけど、なかなかオニーチャンおもしれーな。
(このページはカット予定)…オニーチャン、つまんねーヒト?
きたいはずれだなー。
(このページはカット予定)オレ、怒ってきた…
いーもん!
ジブンでなんとかするし。
やくに立ちそうなおしらせもってねーんだよね。
うったってムダだよ!
オレ、はなすきないから!
ニンゲンなんかとクチきかないよ!
ベロベロバー!
オハナシしないもーん!
オニーチャン…じゅう、もつと、せいかくかわるでしょ? それオレといっしょ…
お、オニーチャン、いじめっこだな!?
オレもそうだから、わかるんだぞ…
わ、わるいことしてないのに、うつの?
オニーチャン…オレとにてるね…
お、オニーチャンって…わるいこだろ?
ねーねー! オニーチャンさあ…
さっきからオレのこと、きになってるでしょ?
まって!
おねがいだからみのがして!
だれもいなかったって、いいふらしてくるよ。
もってないじゃん!
ビンボーニン!
コレあげるから、おしまいにしよう。
…うーん、よくわかんなくなってきた。
コレあげるから、あとはほっといて。
なんかオニーチャンってオレとにてる…
それオニーチャンとオレ、おなじ…
ふーん…なんか、あきてきたあー。
ホントにオレにキョーミあんの?
まあいっか。
…で、ケッキョクさ、オニーチャンのいいたいコトって何だったっけ?
もっとおハナシしようぜ。
ふーん、オニーチャンには…
コレをあげてもいいかも。
…なるほどね、わかったよ。
じゃあコレ、ここであったキネンな…
オニーチャン、なんかすきくない!
マジでキレてイイ!?
つまりセントウサイカイってことだね!
…そーゆーの、みかたがいるからいえるんだろ?
そしたらオレも、みかた、よぶもんねー!
そうか…なんかムシャクシャするから、トモダチよんでいい?
とっておきのおしらせやるから、やめにしよーぜ。
ほら、いいおしらせをやるからさ。
…せめてコレうけとってよ。
…ってことで、コレやるよ。
おお、それがオレのいくべきみち…
でもジョウホウはもうもってるのか。
じゃあかわりにを…
…これでよのなか、へいわになるよね!
…でもオニーチャン、といっしょだね。
かわりにをつれてって…
でもオニーチャン、『しゅぎょう』ぶそく…
わるいけどをつれてって…
オレも、おまつりしたいんだけど…
いまのオレにはグッとくるそれ…
とっておきのコレやらざるをえない。
うわ、コレにめをつけていたなんて、オニーチャンはちがうなー。
たすかったー。いがいにやさしいとこ…
…オニーチャンさあ、ダイコンやくしゃっていわれない?
なにかな、このドキドキ。
なんでもいうこときいてあげる、ってかんじ。
コレでゆるしてもらえるの!?
このおかねでいいんだね?
ちゃんと、いいコトにつかってよ。
お…おわぁあ!
これって…
こわいよー
きっとたべられるんだ…
オニーチャンは
みかただよね?
だからおとなは
よかった、たすかったあ～…
…それじゃバイバイね。
オニーチャンきっと『おおもの』になるよ!
…じゃあね。
『よあそび』はホドホドにね。
オニーチャンつよいね。
つぎはこうはいかないよ…
いっつもうまくいくなんて、おもわないほうがいいよ!
いっとくけど、つぎにあうときはオレ、ソートーでかくなってるからな!
…わあい、ありがとう。
…うれしいなあ。
オニーチャン、ありがとう。
えーっ、ケチーっ!
…なんでダメなの?
つまんないの!
オレのたからものだけど…
とくべつに、あげるよ。
…ふとっぱらだよね、オレ。
なくさないでよね。
えっ、まだたりないの?
…オニーチャン、こどもみたい。
もっとほしいの?
オニーチャン、もしかして『びんぼう』なの?
やったー! ラッキー!
はやくほしいなあ…
ああ、よかった!
オニーチャン、だいすき!
…そっか、しょうがないけど
ざんねんだなあ…
…オニーチャンってもっと、かっこいいヒトだとおもってた…
おともだち、あぶないじゃん。
どうするオニーチャン…?
…がほしいんだけど、よういしてくれないかなあ?
おともだちがピンチ…
ざんねんだったね、オニーチャン。
でもこれ、エンあればなんとかなりそうだよ…?
おともだちをなんとかしたいなら、オニーチャンのせいめいりょく、わけて。
オニーチャンのおともだち…
ほんとはオレも、しなせたくないんだ!
あのさ、きりょくをすこしちょうだい。
オニーチャンなら、できるよね?
うーん、オニーチャンのあついココロをかんじないなあ…
…をおかわりで!
ことわったり…しないよねえ?
…これだけじゃ、たりないなあ。
こんどは、みのしろきんだね!
エンちょーだい!
…オニーチャン、まだまだもってるよね。
こんどは、からだはってもらいたいなー。
オニーチャンのせいめいりょくわけてよ。
…オニーチャン、よゆうありだね。
こんどはきりょくがいいな。
おともだちのため、だしなよ!
…オニーチャン、オトコマエだったよ!
そろそろおともだちをはなしてあげる。
…うん、けっこうもらったから、もういいかな。
おともだちをかえしてあげるね。
オニーチャン、おともだちをみすてるの?
つめたいね…でも、それがおのぞみなら!
オニーチャンのきもちは、よくわかったよ。
おともだちにうらまれても、しーらないっ!
オニーチャン、おともだちをすてちゃうの?
それって、ハンザイにならない?
オニーチャンのきょうはんしゃはイヤだから…
バイバイ!
ほんき…なんだね?
だとしたら、オニーチャン…むごいひとだね。
…オエ、きぶんわるくなってきた。
いちぬけた! バイバーイ!
じゃ、またね。
オニーチャン、バイバイ!
またあえたらあそぼうね。
それまで…バイバイ!
…じゃ、バトルのつづきをしようよ。
こんどこそ、まけないよ!
…さて、これでよし!
じゃあ、さっきのつづきをしようね。
…なんなの!?
こんなズル、きいてないよ!
おわっと!?
…おじゃまがはいったあー!!
わわ…オンナをなかせちゃった…
ならでゆるすから!
ええー? オトナがなくなんて…
じゃエンでがまんしとくよ。
オニーチャンのせいめいりょくでゆるすから!
じゃ、オニーチャンのきりょくでがまんしとくよ。
ヤバ…おんなのこ、なかしちゃった!
しかられるまえに、オレ、かえっから!
うええっ? オネーチャンないちゃったよ!
…めんどくさそうだから、オレ、かえる!
…オノレ、マタモヤ!
…オマエ、シツコイゾ。
モウ、煮ルナリ焼クナリ、好キにシロ。
…言イ訳などシナイ。
オマエに敗レタ事実がココにアル…
煮ルナリ焼クナリ、好キにシロ。
煮てみる
焼いてみる
ミンチにしよう
モノの例エを、真に受ケルとは…
オマエ…『ぴゅあ』ナンダナ。
殺ルナラ、ウマク『料理シテ欲シイ』トコロダガ。
…意味は履キ違エテクレルナヨ?
シノギを削ッタ者を『食材』扱イカ?
敵に払ウ『敬意』は持チ合ワセテイナイカ…?
戦意を失クシタ者を辱メルカ。
…ヤハリ人間はドコマデモ邪悪ダ。
モノの例エを、真に受ケタナ…
オマエ…『オ人ヨシ』ナノカ?
命の動力源デアル火にヨリ滅ス…カ。
粋な計ライダゾ、人間。
オレの身体を焼キ払エルホドの業火…
オマエに扱エルノカ?
ソレは『ばーべきゅー』かナンカの感覚ダロウ?
真面目サに欠ケル人間ダ!
コノ姿、跡形もナク、砕クとイウカ…
屍をサラス辛さ…ソノ配慮、恐レ入ル。
デキルコトナラ手短に頼ム。
苦痛は長引カナイに越シタコトはナイ…
敗者の屍を切リ刻ム趣向カ…
何トモ猟奇的な人間ヨ。
ソレ知ッテル! 『つくね』ダナ!
喰ワレ、オマエの血肉にナレとイうかッ!
敗者ト交ワス言葉は持チ合ワセヌ…カ。
フフ、ソレも良カロウ。
…敵にカケル情ケクライは持チ合ワセテイルヨウダナ、幼キ人間ヨ。
…ナントモ不快な音をサセル道具ダナ。
邪マな人間が生ミ出シタモノダケのコトはアル…
『死』に怯エル、オレの形相でも、ゴ希望カ?
…アイニク、ソノ悪趣味には応エラレンナ。
…愚かな人間ヨ。
ココは、オレタチの縄張リ…
ソレを、土足デ踏ミニジル…
コレは、ドウイウ了見ダ?
深く考えてない
力で勝ッテモ道理をワキマエヌは…獣以下ダ。
…オマエは真に『人間』でアルヨウダナ。
最近は、言葉を知ラヌ人間も多イガ、オマエはチガウヨウダナ。
人間は、スグに『言葉』で取リ繕ウ。
上辺ダケの『言葉』デナ。
オレの尊厳の問題を、ソンナ言葉デ片付ケルナ!
『侵入者を許シタ』オレは、笑ワレナガラ生キルノダ!
…思考ヨリモ、本能ノ奔流…カ。
ソコは、オレタチも、同ジではアル…
考エルコトを放棄シタ人間カ…
ナラバ、ソノ無用ナ脳ミソを食ワセテクレ。
思考が伴ワナイ人間など、獣以下ヨ。
…ナラバ、コノ所業も仕方ナイとイウモノ。
ナラバ、オマエは突発的に、己の欲を満タス者…
群レでの暮ラシには、ムカヌ者ダナ。
ソレ、オレ知ッテルゾ。
オマエ、『はんこーき』ダロウ…?
ソンナに大声、出シテイナイ。
オマエの鼓膜がドウカシテルゾ、病院イケ。
質問の答エに、ナッテイナイナ。
…サテはオマエ、『赤点』ダナ。
ソレは答エル術を持タヌ者の常套句ダナ。
オマエの無能サが、サラケ出テルゾ。
オマエ、『ぎゃくぎれ』ダロウ…?
コチラの質問に答エル気スラ無し…
我ガ道を往クコトモマタ…強サナノカ。
今の一撃も、オレの縄張リを傷付ケタ。
人間は『壊ス』生キ物ナノカ…?
…己の野蛮ナルは心得テオロウナ?
オマエ、『人間』の皮を被ッタ何者ダ?
シカシ解セヌ…
コノオレが人間に遅レをトルとは…
オマエは、オレヨリ、何が勝ッテイタとイウノダ…?
かわいらしさ
雑談力
新タナ命を創ルには、タシカに若イ方が好マシイ。
オマエは、誰と命を創ルノカ?
若サは毛並ミの善シ悪シ二も影響スル。
ナルホド、若サは美シサ…カ。
若サは、トキに未熟サトナルゾ?
若サで勝ルコトガ、本当にオレに勝ルコトカ?
『ケツの青サ』自慢カ? 愚カダゾ。
ソンナ勝チナラ、クレテヤル。
ソレは、人間ナラデハの価値観ダナ。
オレタチは、ミンナ見タ目ハ変ワラナイノダカラ。
ソレは見ル者の嗜好で、評価が変ワル価値観ダ。
ナラバ、オレは負ケタ気がシナイガ?
ソンナモノ、メスを惹キツケル…
ソノ一瞬に発揮スレバ用無シダ。
ナラバ、獣を愛デル人間の心理を何とスル?
『カワイラシサ』で優レテイルのは、オレの方では?
…タシカに、人間は、言葉で意思を伝エルナ。
オレタチヨリモ、一日の長がアル。
ソレは『口カラ先に生マレタ』とイウコトカ?
ソウイウコトナラ、勝チは譲ッテヤル。
ナラバソレ、モウ一度、見セテミロ。
…雑談のサナカに、喉モトに喰イツイテクレル。
ソンナモノを駆使セネバ、生キテイケヌカ人間は。
…生キ辛イノダナ、人間は。
ソノ非情サ…とイウコトカ。
血モ涙モ無イ人間は…タシカに脅威ダナ。
明確な答エが無イとイウコトでイイノカ? ソレは。
デハ、マサに『勝負は時の運』とイウコト…
言葉で他者を欺クを理トスル人間が言葉のヤリ取リを、拒否シタゾ。
質問の内容を理解しているか? 人間よ。
『こみゅにけーしょん能力の低下』か、人間よ?
…見慣レヌヤツダと思ッタラ、人間ダッタとは…
何の目的で、オマエはココにイル…?
食糧
女
自分探し
『偽装』ダノが続ク、オマエタチの世界ダ。
遂に『ココ』に食糧を求メルマデ…堕チタカ。
腹を満タスのに綺麗事は通ジヌダロウガ、ナラバ先住のオレタチの食糧は、ドウナル…?
『欲シケリャ奪エ』の理に還ッタナ、人間ヨ。
オマエタチと獣とでは、何がチガウ?
…口惜シイナ、ソノママオマエタチの世界で、飢エテ死ヌノを、待ッテイレバヨカッタノニ…
…ソンナ理由で危険を冒スとは、ナカナカ情熱的なヤツダナ。
オマエ、『発情期』とイウワケカ。
ナラバ、オレにカマウヒマなど、無イノでは?
現実の女に相手にサレナイカラ来タノカ?
原因はオマエ自身には、ナイノカ?
…オマエ、鏡で自分を見タコトは無イノカ?
ココに、オマエが求メル女は、イナイゾ。
自ラ『己』を見ツメルとイウノカ。
人間は、高尚なコトを考エルノダナ…
何を言ッテイル? 『オマエ』ナラ、モウスデニ、ソコにイルではナイカ…?
現実で見ツカラナカッタのダロウ?
ナラバ、ソンナモノ、ドコにも無イノダ。
オレをコンナ目に遭ワセテマデ成ス目的とは、思エナイノダガナ…
ナルホド、目的は『射撃』ダッタカ。
現実では、ソレをヤレル場所は限ラレテイルカラナ。
ナルホド、目的は『狩リ』ダッタカ。
ダガ現実で許サレヌコトダ、ココでも遠慮願イタイナ。
…『秘密主義』とイウワケカ。
他者を欺キ、生キ長ラエル人間ラシイ…
『黙シテ語ラズ』と言ウコトカ。
己の利益に固執スル人間ラシイ…
…人間ヨ、オマエタチの世界には、動物を愛護スル団体がアルラシイナ。
…コノ所業、彼の団体が知レバ、オマエの立場が危ウクナルノでは?
動物じゃない
『後悔先に立タズ』デハナイノカ…?
気付イタのナラバ、ソノ手に持ッタモノを下ロシテモライタイノダガ…
オレを追イツメルコトは、現実の道理で、自ラを苦シマセルコトナノダ。
ソノ『良心』ダ、ソレコソがオマエタチ人間の、最大の弱点ナノダ。
アクマで己を貫クコトが生キ方カ。
…強イナ、オマエ。
アクマで自分が『るーる』とイウワケカ。
…ソノ生キ方は敵を増ヤスゾ。
ソノ返答は、オマエの世界にオケル、『自己中心的』には、ナラナイノカ…?
…自己の評価と周囲の評価との摩擦で、セイゼイ苦シムとイイ。
確カニ、人間ニ飼イ慣ラサレタ畜生ドモ…
同ジ扱イを受ケテは面白クはナイ。
屁理屈ダナ、両者トモ自然の中に在ル者。
ソレを受ケ入レヌのは、オマエが『人間』ダカラだ。
対象が違エバ、己の暴挙も許サレル…カ。
ナルホド、人間ラシイ決着のツケ方ダ。
ソレは、屁理屈ダゾ?
ワカッテ使ッテイルノカ…?
…ソレは、サラにオマエの印象を悪クスルゾ。
行動に伴ウ責任を理解シタ方ガイイ。
図星を突カレタカ?
ダガ、事実は覆セヌノダ。
…『死人に口無し』のツモリカ?
悪魔サナガラの非情サヨ…
同属の定メタ掟にサエも牙をムクカ。
ナラバ、オマエを受ケ入レルい場所は、ドコにアル?
…見レバ、年端も往カヌ、ナントモ幼キ人間ヨ。
何故、危険に身をサラシテマデ、戦ウノダ、オマエは…?
強くなりたい
『男子』デアルがユエ…カ。
ナラバ、ソコに理由など不要ダナ。
オマエの求メル『強サ』とは、ナンゾヤ?
『強サ』は弱キを凌駕スルノミに、アラズ…
腕力の鍛錬を望ムとデモ…?
ダガ、オマエの成ス、コレは…暴力ではナイノカ?
ナントモ単純な動機ダナ…
聞クダケ、時間の無駄ダッタカ…
…フフ、違イナイ。
ソレ以上デモナク、ソレ以下でも無い動機ダ。
ソウダナ、己を護ルコトガデキルのは、己ダケナノダカラ。
目の前の者が『敵』カ否カ…
ソノ幼キ眼で、本当に見極メラレルノカ?
ナラバ、オマエは、目に映ル者スベテが『敵』ナノデアロウ。
『大義』モ掲ゲズに戦イに身を投ジタ…カ。
オマエ、根ッカラの戦闘狂ナノダロウ。
己を知ラズに戦イを続ケレバ、イズレ自ラ、己を滅ボスコトにナルゾ?
持チ主が無能デアル『力』ダナ…
マサに『百害アッテ一利ナシ』デアル。
…ソノ答エ次第では、コノ戦イは無益ナノダ。
今度は、ココへ来ル前に、見ツケテオケ。
…コノ語リデサエモ、討伐の好機と見タカ?
ナントモ抜ケ目ナイ人間ヨ。
…オマエは楽シンデイル。
コノ場の戦慄と…ソシテ勝チ取ッタ優位ヲ。
…ナゼ、コウも恐ロシイ子供が育ツノカ。
人間は、皆コウナノカ…?
…コチラが人間の流儀で語ッテイルとイウノニ、ナントモ無粋なヤツヨ…!
コンナ時ダガ…腹が、減ッタ。
…『腹が減ッタ』とイッテイル。
我慢しろ
何か頼むか?
フザケテなど、イルモノカ。
人間で言ウトコロの『マジ』とイウヤツダ。
イマ、オレに怒鳴ッタ分、オマエの腹の虫モ、居所が悪クナッタノでは?
オマエも空腹ダカラ、声を荒ゲテイルノではナイカ?
空腹は命の証ダ…
ソレを侮辱スルとイウノカ?
無理難題をフッカケテキタナ。
…オマエは人間の言ウ『S』の側ダナ?
食欲を自制デキル者など在ルモノカ。
オレと…オマエも含メテ、ダ。
人間の赤子は腹が空クト、泣キ喚クソウダナ。
…オレの泣キ声は、大気を揺ルガスゾ?
…ナンナラ、目の前にイル、人間を喰ッテモイイノダガナ。
人間は何モシナクテモ『エサ』を運ンデモラエルノカ?
…ウラヤマシイナ。
ソレ、待タサレルヤツではナイノカ?
人間の時間で『30分』ナラ待ッテヤランコトモナイ。
…オレの知ラナイ言葉ダ。
罠にカケヨウトシテモ、ソウはイカヌゾ!
…ソウではナイ、オマエがオレを解放スレバ、自分で調達デキルとイウモノを…
オオ、『死』ヘノ恐怖が空腹を忘レサセタ!
粋な演出に感謝シテヤル。
…ソノ銃で、オマエの同胞を撃チ、献上シテクレテモカマワヌゾ?
…鉛弾を頬張ルホド、卑シクハナイ。
ヤメロ! ソノ音が空キッ腹に響イテカナワン…
ムゥ…ソノ仮面のセイで
オマエの真意が見エヌ…
オマエ、何を考エテイル…?
帰ったら宿題をやる
携帯を換えたい
どうしたらモテる?
知ッテルソレ、仕損ジルト、『ろーか』に直立サセラレル、アレダナ?
ドコマデモ他者に縛ラレル…
人間とは、気の毒な命ダナ。
『勝ッタ』コトを前提とシタ台詞ダナ。
コレカラ先、何が起キルカワカラヌゾ…?
…ナラバ、ココカラ、トットと帰リ、ソノ『しゅくだい』とヤラを、シテコイ!
ナルホド、『時代の流レ』を追ウとイウノカ。
ソレモマタ、敵の見エヌ戦イダナ。
『携帯』とは、人間の『相棒』ダナ?
ソレは、前任の相棒は用済ミと言ウコトカ…
ソレ、ココに来テマデ考エルコトカ?
…大シタ余裕ジャナイカ。
…勝手にシテクレ。
人間のメスは、オスに『強サ』を求メルラシイ。
オレを追イツメタ、オマエナラ、心配ナイ。
人間のメスは、オスに『優シサ』を求メルラシイ。
オレをイタブル、オマエ…心配ダナ。
『死』を予感シタトキ、人間はメスを想ウとイウ。
オマエ…サテは、オレに臆シテイルナ?
戦イのサナカにメスにウツツを抜カスカ!
オレとの戦イを、侮辱スルカッ!
…敵に手の内は見セヌ、カ。
幼イノに、心得タ、ヤツダナ。
…コチラの思索をソラソウとシタカ?
ソノ程度の小細工はオレには、通ジヌガナ。
…フフ、雑談に興ジラレヌホド、余裕がナイ…と、ソウ見エルゾ、オマエ。
…意図がアッテのコトとは、思エヌナ。
オマエの脳ミソ、獣並ミナノではナイカ?
…幼キ人間ヨ。
ワザワザ話シカケテ来テイルノダ…
オレに何カ、言イタイコトでもアルノダロウ?
柱で爪磨ぎはやめろ
トイレは教えた場所で
肉球を触らせろ
無用な心配だ!
オレは…己を何者か知ッテイル!
『ヤメテ』とイワレルト、ヤリタクナル…
…オマエが代ワリの柱ヲ
用意スレばイイダケノコト。
ソレは、『禁ジラレタ』行イナノカ…
…要ラヌ心配ダナ。
マタヒトツ、『人間の世界』を知ッタ気がスル。
余計な世話ダガ、忠告は受ケ止メテヤル。
…オマエは、オレを何カと間違エテイル。
ソレは何のコトダ? 悪イガ叶エラレヌ。
言葉の意味はワカラヌガ、身の毛がヨダツゾ…
ソコは、超エテはイケナイ一線ダ。
人間の『定番』を押シツケラレテモナ。
語ル言葉は無イとイウコトカ…
ナカナカ見事な銃サバキダナ。
…言イタイコトは無イノダナ?
…ソレ、人間が使ウ『無言のプレッシャー』ダナ。
…人間は獣を仕留メタダケでは飽キ足ラズ、様々な娯楽に興ジルラシイナ。
…オレを仕留めて、オマエは、何デ楽シムツモリダ?
美味しくいただく居間に飾る
毛皮でコートを作る
本人を目の前にシテ…言ッテクレルナ。
…コウシテ言葉を交ワシタ者を喰ラウカ。
オレの肉はオマエの貧弱なアゴでは噛ミ切レヌゾ。
人間ゴトキ、オレの素材の良サは引キ出セヌ。
オレの雄姿が永遠に語リ継ガレル…
悪イ気はシナイナ。
観賞サレル時間は誰カの癒シとナル…
ソレもマタ理と言ウコトカ。
オマエの部屋、ソコマデの広サがアルノカ?
敗北シタ躯をサラシ続ケル…耐エラレヌ屈辱。
…ホゥ、オレに、ソンナ価値がアルノカ。
ソノ猟奇的な申シ出、逆に興味深イ。
死体をソノ身に羽織ル…趣味カ。
ナルホド、『戦果』ナノダカラナ。
オレ、ワカッタ…コレ、人間が言ウ『カツアゲ』。
ソウカ、仕留メル『過程』を楽シム…カ。
コレが、人間の言ウ『焦ラシ』とイウ技術カ。
相手の『はーと』を折ッテ勝チとスル…とイウワケカ。
…ナァ幼キ人間ヨ。
見レバマダ、甘エタイ盛リの年頃ダ。
母親の胸に抱カレ、眠ッテ来イ。
そこまで幼くない
まだ眠くない
この件を片付けたら
幼キ者は皆ソウ言ウカラナ。
人間は若ク見エルカラ、年を当テルのは、至難の業ダ。
オオ、ソウナノカ…見タ目ヨリ、ツマリ…
老ケテル、と。
悠久の時を経タ、オレに比べレバ、オマエなど。
ソンナコトでは、明日に差支エルゾ?
オレに助カル術は無イとイウコトカ…
奇遇ダナ、オレも戦イで高ブッテ、眠レヌワ。
眠気に抗ウのは、愚カ者の所業ダ。
コノ状況デモ母親に想イを馳セルカ。
母親と離レ、心細イノダロウガ?
…オレを『片ヅケル』ダト?
ナラバ、話は早イ。
オレも早ク片付イタ方が助カル。
…当分、オマエは眠リソウにナイナ。
ソノ幼サとは裏腹に、大人顔負ケの猟奇…
母親カラの『自立』は、成シ得テイルと?
幼サを指摘サレ、気分を害シタカ? …フフ。
…シカシ見ルホドに、面妖ダナ、オマエの仮面…
ナゼ、ソンナ仮面を着けて、オマエは戦ウノダ…?
身だしなみ
返り血を浴びたくない
ソウカ、ソレが人間の『正装』…
オ出カケの度に仮面カ…剛胆ダナ、人間は。
ナルホド、オマエ『舞踏会』の参加者ダッタノカ。
ソウカ、コンナ時に言ウノもナンダガ、アンマリ似合ッテナイゾ。
ナルホド、ソウイウコトカ。
ナントモ利己的な理由ダナ。
オレも己の血を見タクはナイ。
美シサモ、マタ『力』の証…
ソウイウコトカ。
アイニク、オレは答エを持ッテイナイ。
ワカッタ、オマエ『記憶ソーシツ』ダ。
オレが始メに訊イタ! オマエ、礼儀知ラズ!
『知ラナイ間に仮面を着ケテタ』とデモ?
ナルホド、ソノ仮面は戦ウ者の覚悟カ。
仮面のコトを尋ネテ殺サレテは叶ワヌ。
ソノ、敵ヘノ冷徹サ、敵ナガラ見事な手際。
仮面の下の素顔に触レテ欲シクナイラシイナ。
…幼キ人間ヨ
古来ヨリ人間は神や精霊を畏レ、敬ッテイタ。
ソレが…ナゼ、コノオレが、オマエを仰ギ見ルコトニナル…?
時代が変わった
人間が変わった
ソノ冷静な柔軟さ…羨マシイ。
ソウカ、人間が強クナッテイタノダナ。
人間の常套句カ、ナントモ浅イ思考ヨ。
『時代』は巡ル…再ビ人間が畏レルゾ。
ナルホド、互イに意思の疎通が不足シテイタノカ…
人間は…増長シタノダナ…
刃向カウ者に持つ慈悲も無イ…
タシカに、変ワッタ…
考エヨウにヨッテは、変ワレナカッタ、オレタチの不徳…
互イニ在ル世界が違ウ者同士が話シテイル。
…オマエ、国語の勉強、苦手ダロ。
難シクシタツモリはナイのダガ…
理解スルコトを放棄シタカ…
…大丈夫ダ、己の敗北は心得テイル。
待テ、オマエは話が通ジルやつ、オレの目に狂イナイ。
…ワカッタゾ、オレは…数で負ケタノダ。
ソノ、小賢シイ発明が人間を増長サセタカ…
…オマエに問イタイ。
人間は『子孫を遺ス』コトを喜ビとスル。
死と隣リ合ワセのコノ場所に来る…
ソレを、オマエは考エナカッタノカ?
考えてはいる
子供は欲しくない
意味がワカリ辛イナ、ソレは肯定カ? 否定カ?
迷ッテイルノカ? ソレデコソ人間…
曖昧な回答で煙に巻クツモリカ…
ゼヒ、考エモライタイモノダ。
ナラバ、コノ論法では、オマエは諭セナイカ。
タダ単に、配偶者に恵マレテナ…ア、イヤ…
将来ヘの『保険』を必要とシナイ姿勢ダナ。
アクマデ、『自分』が至上とイウコトカ。
互イに在ル世界が違ウ者同士が話シテイル。
分カラナイノも無理はアルマイ。
コレを『難シイ』とイワレタラ、オ手上ゲダ…
…オマエ、国語の勉強、シタ方がイイゾ。
…オマエ『通信簿』は親に見セラレルカ?
勝利を確信シテイルカラ、ココに居ル…
ソウイウ意味と受ケ取レバ良イノカ?
待テ。
話が通ジル相手と思ウカラ話シテイル。
オマエ、『死』の恐怖を知ラヌ、愚カ者…
ソノ、周囲ヘノ無関心が人間を増長サセタカ…
…ソウイエバ、人間は獣を家族サナガラに大事にスルとイウ。
ナラバ、ナゼオレも大事にデキナイ?
見た目が恐い
一緒に遊べない
動物ではない
生マレ持ッテのモノを否定サレル…
ソレを言ワレテは成ス術がナイ…
己の価値観を他者に強イルカ…
ナラバ、オマエが、ソノ価値観を変エテクレ。
同ジ時間を共有シナケレバ、ワカリ合エナイ…
オレたちは、命の獲リ合イをシテイタノダゾ…?
ソレは…オレは期待に応エラレソウにナイ。
人間の『遊ビ』は、イカガワシイのが多イ。
ソンナ言葉で、簡単に片付ケルンジャナイ!
ソレを言ワレタラ、コチラは手詰マリダ…
全否定ダナ、オマエ…
…皆マデ言ウナ、ヨクワカッタ。
…ソノ態度が、全テ物語ッテイル。
…オレのコトを大事にシタ方がイイゾ?
大事にスルのは『己』ダケ…
キット、オマエは獣を大事にシナイ類の人間。
…ソレにシテモ認メラレヌ。
オレが人間に『力』で劣ルなどッ!
オマエ、オレに無イ『力』キット持ッテル。
ソレは、ナンダ…?
学力
経済力
タシカニ、人間は知略に長ケテイル…
言イ方を変エテモ『悪知恵』とイウコトダロウ?
『学校』ナドとイウ、小癪な施設が無ケレバ…
『ねっと』の知識を鵜呑ミにスルダケの人間が、何を言ウカ。
タシカニ、『金』は人間が定メタ価値観ダ。
『報酬』はオマエが他者に己の価値を認メサセタコト…
ソンナモノ、命を賭シタ戦イでナンの役に立ツ!
ヤハリ、人間と渡リ合ウには、ソレは不可欠…
ナンダ? ソノ『力』…言葉の響キが語ル、強大サ…
オレが訊イタコトナイ『力』ダ…ソレを持ツ、オマエ。
ナルホド、性を超越シタ『力』…
ヌゥ…『男子』でアリナガラ、ソノ『力』を持ツとは。
『力』の秘密を知ラレルコトを恐レタカ?
優レタ武器を発明スル『力』…オレには、ナイ。
『力』のコダワリヨリも、『結果』ガ、スベテ…
買イカブリ過ギタナ、タダの戦闘狂ダ、オマエ。
…願ワクバ死ヌ前に、人間の食イ物を食ッテミタカッタ…
参考マデに、オマエのオススメを聞イテヤロウ。
コーヒーに浸したパン
カップアイスのフタ
空腹が最高の調味料
ソレは美味ソウダナ、柔ラカソウナノもイイ。
『自己流』を大事にスル、ソノ姿勢は、評価に値スル。
…ウソを教エテナイカ? オマエ。
ソンナ、オ行儀の悪イコト、デキナイ…
オオ…物を大事にスル、世界に優シイ気持チ。
…ナルホド、希少価値が高イナ。
…ドウセナラ、『本体』を食イタイモノダナ。
…オマエ、普段イイ物、キット食ッテナイ。
…質問の答エにナッテナイゾ!
『くーふく』…? 訊イタコトナイナ。
『調味料』ではナク具体的に頼ム。
…人間は考エルコト、理解デキナイナ。
死の間際の『食イ物』の執着を断チ切ッテクレタ…
…鉛弾を喰ラウのは勘弁ダ。
『食欲』ヨリモ『勝利ヘノ欲求』カ…気高イナ。
食イ物の話をシテイタラ腹が減ッテカナワヌ…
…勝利を手中に収メツツアル、オマエに、アエテ問ウ…
死シタ後も捨テラレヌ…願イ。
オマエにアルノカ?
世界平和
盛大な葬式
死ぬわけない
ソノ『生温サ』に、人間を見タゾ…フフ。
『机上の空論』ダナ…ダガ、ソノ高イ志は悪クナイ。
オマエの言ウ『平和』は皆が望む『平和』ナノカ…?
ソウイウ甘ッチョロイコトを言ウヤツカ。
理解に苦シムナ…死シタ後ナノダゾ?
人間のサジ加減が、いめーじデキヌ…
ソノ慎重サは、『恐怖』を知ル、真の武人の証。
ナントモ、利己的な願イダナ。
ソノ自信は、日頃の鍛錬に裏打チサレタモノ。
オマエ、『不死』を手に入レタ? 羨マシイ…
『死』カラ目を背ケルとイウノカ。
…屁理屈を言ウ、ヤツダナ。
…愚問ダッタナ、素直に詫ビテヤロウ。
願イがアルノナラ言葉で返シテクレ…
願イが無イノカ? 無欲で…ツマラヌ人間ダナ。
己の欲は自ラの手で満タス…とイウコトカ。
口惜シイがオレはモウスグ死ヌ…
オマエはオレの『強敵』と書イテ『とも』ダ…
先立ツ、オレにセメテ…一言でイイ。
『強敵』トシテ、情ケの言葉を…!
安らかな死を情けはない
思いつかない
何とイウ慈悲深イ言葉…
…ソウカ、『死』とイウ末路カラは、逃レラレナイカ。
ソレはオマエのサジ加減次第ダロウガ!
死ヌノに『安ラカ』も『忙シナク』もアルモノカ!
『強敵』は…ソウカ、コレが『片思イ』ダナ。
ホウ、血も涙も無イ。
ナラバ、オマエヘの『強敵』は取リ消ス!
『強敵』は『馴レ合イ』ではナイ…とイウコトカ。
ソウカ、気を遣セテスマン…強敵ヨ。
『あどりぶ』に弱イ『強敵』ダナ。
ソコを何トカ頼ム、『強敵』ヨ。
オマエ、『面倒臭ク』ナッタナ?
『強敵』トシテ『死に抗エ』トノ…激励カ。
言葉の代ワリに銃声で激励カ。
…チガウ、『情ケの言葉』ガ欲シイノダ。
今の、人間の言ウ『やっつけ』ジャナイノカ?
…ソウダッタ、人間は『嘘』とヤラで、他者を惑ワシ、欺クとイウ…
オレが、オマエに追イ詰メラレテイル…
コレも『嘘』ジャナイノカ?
事実だ
嘘はつかない
現実逃避だ
オレは知ッテイル、事実は変ワルノダ。
…ナラバ、潔ク敗北を認メヨウ。
オマエが言ウ『事実』とヤラも『嘘』ナノでは?
ソウイウコトナラ、敗北を認メテヤル。
昔話では『正直者』は褒美をモラウノダロウ?
オマエ、『れあ』な人間ダナ…面白イ。
…ソレコソが、最大の『嘘』でアロウガ?
己の言葉が『嘘』か否カも見抜ケヌ人間カ。
ワカッテル、己の非力を受ケ入レ難カッタダケ…
思考の放棄…自分デモ気ヅイテイル。
逃ゲタイノは、現実デハナク、オマエカラでアル。
ナラバ、オマエを殺シ、逃ゲ切ッテヤル!
都合の悪イコトは当事者モロトモ、隠ペイカ?
改メテ悟ッタヨ、オレは…負ケタノダナ。
『嘘』でサエモ『力』で『事実』に変エル…
『嘘』を貫キ通シテ『事実』に変エルとデモ?
…オレを無様ダト、笑イタケレバ笑エ。
コノ期に及ンデ、オレは…命が惜シイ。
オマエが、『失ウ』間際にソノ『カケガエの無サ』を感ジルとシタラ何ダ?
転校した友達
不本意に別れた恋人
大人しく倒されてくれ
面識が無イ人間の話をサレテモナ…
オマエの『友』ゴトキと、オレの命をォ!
『悲シミ』を知ル人間…オマエにナラバ。
『友達』カ…ソレは『馴レ合イ』ダロウ?
オマエ、『失ウ』悲シサを知ル者…ワカッタ。
『好キダケド一緒には居ラレナイ』ッテコト?
ソンナ見栄を張ルコトはナイ。
ソレ、自分が『寂シイ』ノを恐レタダケでは?
ワカッテル、倒サレテヤルカラ、モウ少シ話を…
傷心のオレにソノ言葉は酷ジャナイカ?
言ッテオクガ、命乞イナドではナイゾ?
結論を急グ…オマエの悪イクセダゾ。
…コノ命のタメナラバ、ココマデ、シテイルと言ウノニ。
ソウカ、『奪ウ』側ナノダナ。
クッ、足元を見ルとは…
情緒に訴エテも無意味…オマエ、本当に人間カ?
…ドウセ、オマエも『指示』サレテ来タノダロウ?
人間は規律に縛ラレタ奴隷ダカラナ。
オレは…オマエではナク、ソノ指示者を恨ムゾ…!
自分の意思だ
相手が悪かった
恨むならあがけ
何ト…酔狂なヤツダナ…
オマエに一部の隙も無イ…とイウコトカ。
縛ラレルコトを嫌ウ、ソノ気質…フフ。
規律に従ワヌ、無法者ッテワケカ、オマエ。
結果論で、上カラモノを言ウカ…
ソレを言ワレテは、返ス言葉がナイゾ。
戦イを挑ンダコトが、スデにオレの敗北…
ソノ、遠回シな『力』の誇示…嫌なヤツダナ。
ナンテ…ナンテ前向キな言葉ダ。
『力』の差を見セテカラの説教カ…?
人間カラ出タ言葉にシテは…美シイナ。
…オマエは、オレの『師匠』ダ!
他の誰デモナイ、オレは己の非力サに負ケタ…
恨ミの矛先など、ドウデモイイ…オマエが憎イィ!
…オマエは指示者に、イクラモラッタ…?
指示者も指示者なら、ソノ部下も部下ダナ!
…イイダロウ、オマエの将来…
コレヨリ、オレの死を糧とシテ成リ立ツコトにナル。
オマエの一生に、憑キマトッテヤル…
背負い続けよう
…ソノ驚愕の声が、一矢報イタコトにナル。
…フフ、姿無キ、オレとの戦イを恐レルがイイ。
…コウも簡単に隙を見セルとは…
オマエ、タダモノでは無イナ。
オレは、コノ状況にサッキカラ困ッテイルノダ…
人間の小サナ器に、オレは収マラヌゾ…
…フフ、ナラバ世話にナッテヤロウ。
『他者』を背負ウダなどと、簡単に言ッテクレルナ。
世話にナリッパナシは、面白クナイ。
高尚な脅シも効果ナシ…カ。
ソウカ…人間の言葉は、サジ加減が難シイナ。
…仕方ナイナ、ナラバオレが教授シテヤッテモイイ。
オマエ、哲学嫌イ? …オレもソンナに好キジャナイ。
アア、モチロン『タダで』とは言ワヌ…
…殺サヌノカ? コチラは覚悟を決メテイル!
ソノ風貌で『殺スの初メテ』とか、ヌカスナヨ?
スデに命を捨テタ者に…威嚇ダト?
…言ッテオクガ、オレに勝ッテモ、別の刺客が、オマエを狙ウダロウ…
束の間の『勝利の美酒』ダ。
セイゼイ酔イ痴レルとイイ…フフ。
勝ち続けよう
…敵を増ヤス道を選ンダカ。
ソレを言イ切ル覚悟…見事ダ。
威勢がイイナ…『虚勢』で終ワラヌとイイガ。
…根拠の無イ宣言ダナ。
…図星を的確に突イタナ、オマエ。
…ワカッテイテも聞キ逃スノが『でりかしー』ダ。
ソウ取ラレルのは、オレ、面白クナイカラナ。
オマエが誰カに負ケレバ…ソレがオレの勝チダ。
酒ヘのツッコミか…?
オマエ、ソンナに真面目で世渡リデキルノカ?
オオ、未成年の飲酒は御法度ダッタナ?
感心な人間ダゾ、オマエ。
『モノの例エ』が通ジヌ、不勉強な人間…
デハ、オマエが成人シテカラ、シコタマ飲マセテ潰ス!
『挑戦者に狙ワレル』連鎖に魅入ラレレバ…
容易に抜ケ出セはシナイゾ。
…フフ、ソウヤッテオマエが酔イシレテイル間ニモ、刺客が牙を研イデイルノダ。
勝利の余韻に、水を差サレテ不愉快カ?
『勝利の美酒』ダケでは、足リヌラシイナ。
(このページはカット予定)…オレ、弱イカラ負ケタ…
コンナオレに、何が言イタイ。
(このページはカット予定)…ノゾミを言エ。
交渉シタインダロウ?
(このページはカット予定)…ノゾミは何ダ。
(このページはカット予定)…コノヨウナ無様な結果にナルとは。
ソレで、ドウシテ欲シインダ?
コノ話、バレレバ、オレの身ガ危ウイ…
タダシ円クレルトイウナラ、考エヨウ。
ソレは危険に身をサラス話ダ…
ヤルナラと引キ換エダ。
生命力デモ貰ワネバ、割に合ワン。
気力をクレルトイウナラ、乗ッテヤルゾ。
…シカシ何とイウ暑サダ。
人間の建テタ『高層びる』のセイダゾ!
悪イと思ッテイルナラ、を差シ出セ。
…ブォッフ!
マサカ、インフルエンザなる毒を食ラウとはナ…
病イの身ユエ、頼モウ。
を持ッテイルデアロウ?
…グルルル、目がカユイ!
コノオレが花粉ゴトキに悩ムナド…
ソコの人間ヨ、分ケテはモラエナイカ?
…ツマリ、オレに他のシャドウも巻キ込ンデ
嘘をツケト…?
ソレはマズイ、バレレバ、オレが殺サレル…
クレルトイウナラ話は別ダガ
…デハ、命ノ次ニ大切なモノデ見逃シテクレ。
円、コレデドウダ。
コノ争イ、金を仲立チにシヨウゾ。
オレカラ、円ダ。
使イコナセルのナラバ。
をヤロウ。
…モラッテオクがイイ。
ダ。
ソウカ、ナラバ仕方ナイ。
戦ウ他、道は無イナ。
…ソウカ、仕方アルマイ。
オレはココのシャドウにアラズ。
人間の心の海に在ル者デアル!
オレは。
オレの力はオマエのモノデもアル…存分に使エ。
ム? スデにが在ル…カ。
ナラ代ワリにをヤロウ。
…ヨク見レバ、オマエ、力不足ダナ。
をヤル…己を磨クがイイ。
円をクレテヤル。
楽シマセテクレタ対価ダ。
をクレテヤル。
遠慮セズ喜ブガイイゾ。
ソレを活カスも殺スもオマエ次第…
モハヤ、話は無用。
聞キタイノは、オマエの叫ビ声ダケダ…!
図ニノルナ…
オマエ、死スベシ!
マダ足リナイダト…
ナラバ、物持チな奴を紹介シテヤル。
少シ気性の荒イ奴ダガナ!
…クク、甘イ! オレハ逃ゲルゾ!
サラバダ!
早ク人間に、ナリターイ!
…ン? ソレ? オスワリ…ダッタカ…?
オレ、マツ…?
アオーン! アオ、アオ～ン!
ココは尻尾を巻イテ退散ダ!
…ウォォ、オレ、怒リ過ギ…!
オマエの話、聞ク耳、持タヌ…
…ヌゥ、ダガ、ソレは優シクナイ…ナ。
オレ、『大人』にナッテ、話キク…
…情報は知ッテル? 抜ケ目無いニンゲンダ。
ナラ、代ワリにコレをヤロウ。
オマエの強サは分カッタ…!
降参スルゾ、人間…
コレに目をツケテタノカ…
鼻ノ利ク人間モ居タモンダナ。
オレサマ、マルヤキ…美味くナイ!
コノママでは『うぇるだん』ダ…
…ヌゥ! コノ程度…気迫で耐エヨウ!
オイ人間…用がアルナラ、早ク…言エ…!
オレサマ、目ガ…クラクラだ…
コノママでは『ちどりあし』ダ…
オレサマ、忘レテル気がスル…
コノママでは『わすれんぼう』ダナ…
…ケド、モウイイ…『あきらめ』が肝心ダ…
オイ人間…用がアルナラ、早ク言エ…!
…ドウセ、オレサマ…コノ世界に不要…
誰ニモ、必要とサレナイ…
…ヌゥ! ソウダ、オマエ…オレが必要…
ナラバ、オレ、話を聞カセテホシイ…
オオ、声が聞コエル…
オレのアルジが、呼ンデイル…
アルジのメイレイ…ゼッタイ…
オサンポ…
ムゥ! 思イ出シタゾ…!
ウヌ! 騙サレヌゾ、オマエ、アルジ…チガウ!
オレ、了解シタ。
アルジ、コレ…
クゥーン、アルジ…メイレイ、ゼッタイ、オレ、メザメタ。アルジ、コレ…
ハッハッ…帰レ、帰レ!
カモシダ様は誰ヨリモ強イノダ!
マダラメ様は誰ヨリモ強イノダ!
頭取は誰ヨリモ強イノダ!
アノオ方は誰ヨリモ強イノダ!
オクムラ様は誰ヨリモ強イノダ!
ニイジマ様は誰ヨリモ強イノダ!
アケチ様は誰ヨリモ強イノダ!
シドウ様は誰ヨリモ強イノダ!
裏ボス様は誰ヨリモ強イノダ!
…待テ! 撃ツナ!
取引はドウダ!?
マ、待テ…
話セバ分カリ合エル事もアルゾ。
…クセ者メ、命を奪ウツモリカ!
ウム、オマエの中に、の姿が見エル。
ナラバ、助力イタソウ。
ドウセ人間の望ミは金ダロウ…ホラコレダ。
物品を望ムカ…ホラコレダ。
…グルルゥ? オマエの匂イ、覚エテル…
オレ、ズッ友な関係ダト思ッテタ…
…過ギタ事はドウデモイイナ、今の話をスルカ。
…ドウセ欲シイノは金ダロウ?
ホゥレ。
…物が欲シカッタノダロウ?
ホレ。
オレタチ、ヤリ直スコトは出来ナイノカ?
少シ話をシナイカ?
ウォーン! 昔を思イ出ス!
ソレもソウカ…
欲シイモノ、人間ナラバ金ダロウ…
コレで満足カ。
欲シイモノ、物ダッタカ…
…ナラバ対話ダナ。
オマエを理解シタラ、力をヤル。
前ニモ話シタ気ガスルガ…
マタ相手をシテヤロウ、問答ダ。
話ノワカル人間ダナ。
冷酷非道ダナ…オレも心当タリはアルガ…
…ン? ソノヨウナ大根には騙サレヌ。
コレでドウダ!
弁の立ツ人間ダ…オレに負ケズ劣ラズ…
…タ、タダの戯レゴトにムキにナルトハナ。
話題を変エルゾ。
何事ダ!
話ス気は無イヨウダナ!
ナラバ…!
ヌヌ!
…コシャクナ真似シオッテ!
…許サヌ!
グルルゥ! 逃ゲル!
…? 撃タレテイナイ?
コ、コレをヤル! 見逃セ!
マア、ドンナに粋ガッテモ
カモシダ様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、カモシダ様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、カモシダ様はコンナモノではナイゾ。
マダラメ様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、マダラメ様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、マダラメ様はコンナモノではナイゾ。
頭取の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、頭取に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、頭取はコンナモノではナイゾ。
マア、オマエ程度ジャ、アノ方の下へは辿リツケナイダロウナ。
クク…アノ方の墓を荒ラスモノ、呪イにヨッテ身を滅ボスダロウ。
…アノ方の墓を荒ラシタ罪、身を持ッテ償ウコトにナルダロウ。
オクムラ様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、オクムラ様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、オクムラ様はコンナモノではナイゾ。
ニイジマ様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、ニイジマ様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、ニイジマ様はコンナモノではナイゾ。
アケチ様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、アケチ様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、アケチ様はコンナモノではナイゾ。
シドウ様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、シドウ様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、シドウ様はコンナモノではナイゾ。
アノオ方の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、アノオ方に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、アノオ方はコンナモノではナイゾ。
裏ボス様の前では無力と知レ。
クク…ソノ威勢、裏ボス様に通用スルカナ?
…言ッテオクガ、裏ボス様はコンナモノではナイゾ。
…ドウスル気ダ。
オレ、弱イカラ負ケタ…
…助ケテクレ。
カモシダ様には黙ッテテヤル。
マダラメ様には黙ッテテヤル。
カネシロ様には黙ッテテヤル。
あのお方には黙ッテテヤル。
オクムラ様には黙ッテテヤル。
ニイジマ様には黙ッテテヤル。
アケチ様には黙ッテテヤル。
シドウ様には黙ッテテヤル。
裏ボス様には黙ッテテヤル。
(このページはカット予定)…次の質問に行コウ。
オマエ、イイヤツミタイダナ。
(このページはカット予定)…モウヒトツ質問ダ。
今ミタイナ面白イ答エを頼ム。
(このページはカット予定)…デハ次の質問ダ。
今ミタイナ悪趣味なコタエはヤメルコトダ。
(このページはカット予定)…次の質問に移ル。
オレ、少シ腹立タシイ気分ダ…
人間は厳シクナッタナ。
ワルイガ…
役に立チソウナ情報持ッテイナイ。
殺ルカ、殺ラレルカダ!
話スコトナド、ナイ!
何の真似ダ?
トドメを刺スがイイ!
交渉ナド無意味と知ルがイイ!
ア、抗ウ者に慈悲は無シ…フフ。
ワカルゾ…オレも同ジナノダカラ…
ウォーン! 撃テ、撃テ!
戦イコソが、オレとオマエの居場所…
長話は嫌イカ? フフ…同感ダナ。
オレも力の優劣がアレバ言葉ナド…
こ、好戦的な人間ダナ…
オレもオマエのコトを言エヌガ…
待テ! オマエ、何カ言イタイコトアルンジャナイカ!?
マイッタ!
命ダケは助ケルノダ!
イイダロウ。
何モ見ナカッタ振リ、シテキテヤル。
タバカルナ!
持ッテオラヌデハナイカ!
…オマエのコト、少シ分カッタ。
今回はコレで見逃セ。
今回はコレで手を打ッテクレ。
オマエと話シテイルとオレを感ジル…
オマエ、不思議と他人トハ思エナイ…
ソウカ、ワカッタ…
ダガ気が乗ラナイナ。
ナルホド、ソウ来タカ。
今日のトコロは見逃シテクレ。
結局、オマエの言イタイコトッテ、何ナンダ?
今一度問ウ必要がアリソウダ。
…オマエナラ、コレの価値が分カロウ。
クレテヤルカラ見逃セ。
…気ガ乗ッテコヌワ。
今日のトコロは、コレで満足シロ…
…今マデノ痴レ言は許ソウ。
ダガ、命はココに置イテイクンダナ!
ソウカ…ツマリ、ココが死ニ場所、トイウコトダナ!
…ソンナオマエには…
トッテモ凶暴な仲間を紹介シテヤロウ!
…ソノヨウナ態度がオレを怒ラセルノダ!
ココで死ヌがイイ!
トッテオキの情報をヤロウ。
イイ情報をヤルカラモット歩ミ寄レ。
…セメテ、コレを受ケ取レ。
…トイウコトデ、コレヲヤルカラ見逃セ。
オオ、ソレがオレの行クベキ道…
シカシ情報はスデに持ってルヨウダ。
ナラバ代ワリにを…
オオ、ソレがオレの行クベキ道。
…アリガトウ、オマエの助言に従オウ。
イヤ騙サレナイゾ、オレの行クベキ道はソウジャナイ!
…スデにが『ぺるそな』ナノカ。
オマエ、ヨク見レバ虚弱ナ格ダナ…
残念ダガ代ワリにを…
オレに行クベキ道を示シテクレ…
今のオレには、刺サル言葉ダ…
トッテオキのコレをヤロウ。
オオ、オマエニモ分カルカ、コイツノ素晴ラシサガ。
命を救ッテクレタコト…誠に厚キ恩義に…
…ダマサレナイゾ!
オレのカンを見クビルナ!
…グハハッ、雌ッ子ノ頼ミは断リヅライモノヨ。
何ト! コレで許シテモラエルカ。
ソレナラ話が早イ。
オオ…金で許シテモラエルカ。
ソノホウがコッチも都合がイイ。
グ…グヌヌ!
マルカジリ?
ドウナルンダ?
ツヨイゾ
サラバダ。
コノ恩は忘レナイデイテヤロウ。
…デハ、コレニテ。
命を助ケタコト、後悔セヌヨウニナ…
…アバヨ。
コノ借リはイツカ返スゾ。
…ココラで別レダ。
サラバダ、命知ラズのニンゲンヨ。
…サラバダ、強欲ナルニンゲンヨ。
ココは引キ上ゲテヤル。
今回は退イテヤルガ、オマエの臭イ…覚エタゾ。
…オマエ、イイ奴。
オレ、受ケ取ル。
…イイゾ。
モラッテヤル。
オマエ、ケチなオトコ。
オレサマ、残念…
…オレサマ、欲シカッタ。
オマエ、意地悪ダ。
モット嬉シソウにシテイインダゾ?
オレカラ、オマエに情ケ。
オマエカラ、オレに感謝。
人間は皆、欲張リダナ…
オレの足モトを見ヤガッテ…
オマエ、イイヒト。
オレ、ニッコリ。
オレ、得スル。オマエも、ほっトスル。
ミンナ、嬉シイ。
…オレ、ガッカリ。
嬉シクナイ…
…オマエ、ヤラナイ。
オレ、残念ダ…
オマエノ仲間、危ナイナ。
生カスモ殺スモ、オレ次第。
助ケタイナラ、差シ出セ。
グハハハ…
オマエノ仲間、コノママデハ動ケヌゾ。
…円、出セ。
ソウシタラ、助ケテヤランデモナイ。
仲間、助ケタケレバ
オマエ、オレの言ウコトを聞ケ。
オレ、オマエの生命力が欲シイ。
大人シク吸ワセロ。
仲間、危険ナ状態ダ。
ドウスル?
オレ、最近、気力が足リテナイ。
オマエの気力を、分ケロ。
…足リヌ。モットダ。
今度ハ、ガイイ。
…コレデハ全然足リヌ。
オレ、マダ欲シイ。
今度ハ、円クレ。
仲間がドウナッテモイイノカ?
…コレデハ満足デキナイ。
モット、モラオウカ。
仲間を助ケタイナラ、ソウダナ、今度ハ、オマエの生命力をヨコセ。
グルルル…マダ足リナイナ。
オマエ、マダ余裕がアル…モットヨコセ。
今度ハ、気力を吸ワセロ。
仲間を助ケタインダロウ?
…ゴフフフ、満足シタ。
仲間を返シテヤル。
…イイダロウ。
仲間は解放シテヤロウ。
仲間を捨テルノカ?
血モ涙モ無イナ、人間ハ…!
ソウカ、仲間ナド、ドウデモイイカ。
デハ、コウシテミヨウ…!
…ソウカ、大事ナ仲間デハ無イノカ。
ツマラヌ。
コノ人間、カエス。オレ、消エル。
オマエ、ヒドイ男、ケダモノ以下ダ。
オマエミタイニ、ナッテハイケナイ。
仲間は返ス。オレ、消エル。
オレ、面倒クサクナッタ。
コノママ消エル。アバヨ…
オマエと争ウ、疲レタ。
オレは帰ルゾ。ジャアナ。
…コレで、文句ハ無イナ。
サア続キダ、カカッテコイ。
…コレでイイカ?
デハ、合戦ノ再開ダ。
…オノレ!
コシャクなマネを!
クッ!
卑怯モノメ!
オイ!! ナゼ泣ク!? 嫌ナ奴メ、で勘弁シテヤル。
ウヌ! 何ゴトダ!?
エエイ、円で我慢シテヤロウ。
オイ!! ドウシタ?
…分カッタ、オマエの生命力で勘弁シテヤル。
ウヌ! 何ゴト?
エエイ、オマエの気力で我慢シテヤル。
ウゥ、オレハ泣カレルト弱イノダ…
スマナカッタ…帰ル!
…ナンダコノ空気ハ。
薄気味ワルイ、オレハ引き揚ゲルゾ。
…キミって、ありがたくない
リピーターだホ～!
…ヒホホー、またかホ～?
オイラのアリバイはもうさっき全部吐いたホ…
…とゆーか、またこの手のトラブルだホ。
有名になりすぎるのも考えだホ～。
こういうときのニンゲンってサインか写真だホ。
キミはどっちかホ?
サイン
写真
預金通帳
えと、キミの名前…いいや、メンドーだホ。
『ニンゲンくんへ』って書いとくことにするホ。
…もしかして、転売目的じゃないかホ?
キミ、なんかそーゆーことしそうな髪型だホ。
…ん? ペンと色紙とか無いホ?
レシートの裏とかならお断りだホ。
そんなご用でオイラに、この仕打ちかホ～?
キミ、まともな教育、受けたのかホ?
獲るときは『左斜め45度』の角度で頼むホ。
それとツーショット写真はお断りしてるホ。
…絶対それ、ネットにアップする気だホ。
キミ、そーゆーことしそうな風体だホ。
そーゆーの、プロモのニンゲン通してホ。
勝手なことするとオイラが怒られるホ。
ちゃんと被写体を生かせるカメラ持ってるホ?
とてもキミには、そんな経済的よゆー無さそうだホ。
そーゆーの、オイラ持たないホ。
『宵越しの金』は持たないホ。
キミもしかして…通帳のコレクターかホ?
変わった趣味だホ。
キミ、無知だホ、通帳だけじゃダメなんだホ。
印鑑ってのが無いと意味ないホ。
キミもしかして…追いはぎだホ!?
なんだ、『戦争ゴッコ』がしたかったホ?
オイラ忙しいから、遊んでやれないホ～。
なんだ、『かけっこ』がしたかったホ?
悪いけど、オイラはビジュアル勝負のキャラだホ。
キミもしかして…誘拐犯かホ?
人質に傷つけたらどうするホ? 手口が幼稚だホ!
ああ、キミ、『イタいファン』だったホ。
面倒なのに捕まったホ…
…オイラにこんなことして、ただで済むと思ってるホ?
オイラは人気者だホ。
ファンがきっと黙ってないホ。
許してくれ
ファン?
まーこれも有名税ってやつだホ。
後で半殺しで許してやるホー。
よ～し、素直で好感が持てる態度だホ。
怒りを三割引きしてやるホ。
…なんだか上からなモノの言い方だホ。
キミってもしや『重役クラス』かホ?
オイラの堪忍袋の緒は切れてるホ。
絶対、前歯ぜぇんぶ折ってやるホ～。
ファンの詳しいことは、個人情報だから教えてあげないホ～。
キミ、きっと消されるホ。
オイラのファンは熱狂的だホ。
キミにはファンいないだろ?
うらやましいかホ～。
…キミごときが知る必要はないホ。
あ、いや…結構、過激なファンもいるホ?
キミ、わかってるホ…?
いつまで、そーやって余裕こいてられるホ?
あー言い切ったホ?
言っとくけどオイラ、口ゲンカはセミプロ並だホ!
なんて生意気なニンゲンだホ。
仮面の目のとこふさぐホ?
もうちょっと音を小さくできないホ?
ご近所さんに通報されてもいいホ!?
キミ、わかってないホ。
オイラの一言が、たくさんの大人を動かすんだホ!
…キミの顔、よーく覚えたホ。
今度、履歴書の写真にイタズラしてやるホ。
煙の臭いがこもるホー。
ちゃんと窓を開けてお部屋の空気を入れ替えるホ。
とゆーか、いきなりなんなんだホ…あ!
オイラわかっちゃったホ…
…キミ、ヨソからオイラをスカウトに来たホ。
当たりかホー?
勘違いだ
始末しにきた
オイラもこの稼業、長いホ。
経験則でわかるんだホ。
まーキミのオイラに向かってくる熱意?
それでピンと来たんだホ。
せっかく来てもらって悪いけど、…オイラ、今のとこにずっといるって決めたんだホ。
『ヨソへ行くのアリ?』とか考えた時期もあったけど、でもオイラ、生まれ故郷から離れたくないホ。
隠さなくてもいいホ。
オイラの知名度と経済効果を考えれば無理ないホ。
やっぱり…いきなり攻撃してきたもんだから、オイラも変だなーとは思ってたホ。
なんにしても事務所を通してない話かホ?
そーゆーの、やめて欲しいホ。
てことは…キミ、『イタいファン』だったホ。
なに意味わかんないこと言ってるホ?
オイラへの失礼な態度は不始末だホ。
スカウトを装った奇襲だったホ!?
ニンゲンの手口はシャドウ顔負けだホ～!
…キミ、さては『にわかファン』だホ?
じゃなきゃ、オイラにそんな口きけないホ!
ムカつくホ～!
キミなんて深爪してしまえホ!
あー最初に冷たくしといて後で優しくする…
ベタベタな『ツンデレ』の手口だホー!
キミ、真面目にスカウトする気あるホ?
それ、誰の教育でそうなるホ…?
…ちょっとキミ、名刺出すホ。
具体的な話の前に出してホ。
…それ、ちゃんと許可をとった銃かホ?
おイタするにも、ちゃんと筋は通すホ。
…もしやキミ、オイラを亡き者にして、マスコット的な地位を狙ってんのかホ?
…手に入れたら入れたで苦労するホ?
単純な動機ならやめとくホ。
どんな苦労?
マスコット?
まーこの業界も喰うか喰われるか…だホ。
その心意気は褒めてやるホ。
ずいぶん、追い詰められてるホ～。
楽しくなきゃ、目標を達成しても続かないホ?
そんな暑苦しいキャラじゃ、ファンが逃げてくホ。
キミには愛嬌が足りないホ。
それはキミ以外も、そうに決まってるホ。
自分だけが苦しいと思うのはダメだホ。
苦労というか…武勇伝だホ。
『二夜連続』で語り続けられるホー。
話してやったところで、ゆるいキミには理解できないホ。
まー苦労を語りだすと、ただの愚痴になるホ。
それではファンを退屈させちゃうホ。
キミがお部屋で惰眠をむさぼってる間に密かに積み重ねてきた苦労だホ。
ヒホ? ちがうホ…?
オイラ、大人にそう言われて来たんだけど…
このビジュアル見てわからないホ?
キミの目、節穴なんじゃないホ…?
じゃあ他になにがあるって言うホ!
いい加減な言葉でオイラを迷わすなホー!
…シロートはこれだから困るホ。
周りのお友達に聞いてみるホ。
…それでいいホ。迷って迷って…
それでも夢見るならキミの想いはホンモノホ…
オイラの地位を狙う気持ち…生半可じゃないホ。
だったら…潰すつもりで来るホ。
…こんなことでキレてたら、ネットの心無い書き込み見て、すぐに心が折れるホ。
この業界、きっと思ってるよりしんどいホ。
悪いことは言わないホ、キミには向いてないホ…
…キミねー、オイラにも、『ぷらいべーと』ってもんがあるんだホ。
それに今日は疲れてるんだホ。
悪いけど帰って欲しいホ…
そうはいかない
そっちが帰れ
まー悪い気はしてないんだホ?
タイミングの問題なんだホ。
一人と仲良くすると不公平になるホ。
それわかって欲しいホー。
ここに来るまでのがんばりと同じくらい、勉強とかがんばるんだホ。
ヒホ? あきらめちゃうホ?
なんかキミ、押しが弱い子だホ～。
キミ、ずいぶん情熱的だホ。
そんなにオイラにハマったホ…?
じゃあ…また今度にして欲しいホ。
ちなみに『今度』って、予定は未定だホー。
キミって、女の子を誘うときもこんなかホ?
『強引』も度が過ぎると『ウザい』になるホ。
それはキミの都合だホ!
オイラの都合って考えてくれないホ!?
現実から来たキミがオイラにそれ言うホ～?
…それならすでに帰ってるホ。
なんか…そう言われると帰りたくなくなるホ。
もう少し付き合ってやるホ。
なんか、その言い方が鼻につくホ!
意地でも帰ってやらねーホ!
キミ、すでに『招かれざる客』なんだホ?
空気を読もうって気さえ感じられないホ…
…かまって欲しいからって過激すぎるホ。
オイラじゃなかったら半殺しにされてるホ?
…キミ、格闘技とかの対戦ゲームで、きっと自分が勝つまでやめないタイプだホ…
そんな小道具を出してきても、ホントに疲れてるホ! 相手できないホ!
…あんまりおイタが過ぎるようなら、お母さんに来てもらうホ?
もうこれくらいにしておくホ。
普段は『すまいる』なオイラだけど…
オイラが怒った顔を見たらキミ、きっと泣き出すんだホ。
恐いな
泣かない
怒ってみろ
『恐い』って言葉じゃ片付けられないほど恐いホ。
例えるなら…『彼女が携帯抜き打ちチェック』級だホ!
できることなら、オイラもアレは出したくないホ。
これ以上、怒らしちゃダメだホ?
その素直なリアクションに免じて、今回は一旦、勘弁してやるホ。
キミ、きっと涙が止まらなくなるホ。
それはもう『辛し入りシュークリーム食べた』級だホ!
そっちの世界じゃ『涙活』ってのもあるらしいホ。
泣くことを恥ずかしがることはないホ。
それはキミが決めるんじゃなくて、感情が決めるホ。
感情の高ぶりは、キミにだって抑えられないホ。
そう言って、自分の涙で溺れ死んでったヤツをオイラ、何回も見てきたんだホ。
…まるで、予防注射の日の小学生だホ。
『恐くない』って言いながら涙目…的だホ。
安売りすると、イザってときに効果が薄いホ。
だから、ここでは見せてやらないホー。
そんな見え見えな挑発には乗ってやらないホ。
オイラ、こう見えても『歴戦のツワモノ』なんだホ。
…返り血みたく、キミの涙がかかるのイヤだホ。
だから怒ってやらないホ。
ビビってない相手に怒ったって、オイラがつまんないホ…
オイラ優しいから、ちょっと指がすべって誤作動って、そーゆーことにしといてやるホ～。
ビックリした顔が見てみたいホ?
ダメホー、見してやんないホ～。
…聞き分けのないニンゲンだホ。
『協調性』ってパラメーターあったらきっと低いホ。
なんかキミ、そんな選択ばっかしてるホ?
オイラの気のせいかホ…?
…ああ、もしかしてキミ、オイラに取材とかしたいんじゃないホ?
ちなみに、ちゃんと『あぽいんとめんと』はとってんのかホ?
とっている
取材じゃない
それは、お手数いただきありがとうだホ。
ちゃんと筋は通してるみたいだホ。
…とはいえ、これはヒドいと思うホ?
まー取材は、お手柔らかにお願いするホ…
え? そうだったホ…?
だったらさっきの話は忘れて欲しいホ。
だったらオイラも対応する義務やら義理はないホ。
ほっといて欲しいホ。
ややこしい話とかだったら、オイラでは対応しかねるホ。
だったらいきなりこんなことしないで欲しいホ!
ドキってするホ!
それは…ああ、オイラは結果しか知らないホ。
詳細は担当のニンゲンに訊いて欲しいホ。
これはね…難しい言葉がたくさん出るから、担当のニンゲンに訊いた方が確実だと思うホ。
実はオイラもネットで知っただけなんだホ…
担当のニンゲンに訊いてみて欲しいホ。
…妙な勘繰り入れるならやめとくホ。
キミ、消されちゃうかもしれんホ。
オイラを甘く見てるホ?
そんなことでは口は割らないホ。
欲しい情報があるなら話術で取るホ!
キミにも、立派なお口があるホ～?
そんな怒らないで欲しいホ!
マニュアル通りにしか対応できないホ!
キミ、要注意人物だホー!
担当のニンゲンに連絡いれとくホ!
…そういえばキミ、全然見ない顔だホ。
もしかして新入りかホ…?
転校生
そうだと思ったホ。
こんな仕打ち、礼儀知らずどころじゃないホ。
もしかして『体験』かなんかで来たのかホ?
前向きに検討してくれたらありがたいホ。
だったらキミ、なんなんだホ?
…不法侵入なら助けを呼ぶホ?
…だと思ったホ。
手土産代わりの、この仕打ちだホ…
チヤホヤされるのは最初の内だけホ?
あまり調子に乗っちゃダメだホ～。
あまり最初の自己紹介で狙いすぎちゃダメだホ?
すべったときにその先の学校生活が辛いホ…
なるほど、そしたら『はじめまして』だホー。
…けどキミには二度と会いたくないホ。
そんなのどっちでもいいホ。
この態勢を…なんとかして欲しいホ!
『がんばれ』なんて月並みことは言わないホ。
ちゃんと結果を出して欲しいホ～。
手とり足とり教えてもらえると思わないホ。
先輩から『盗む』意気込みで来いホ。
その態度だけはベテランクラスだホ…
どう考えても『頼まれてる』態度とは、オイラ思えないんだホ…
…それ、挨拶代わりってことかホ?
なかなか骨のある新人だホ。
あ、オイラ間違っちゃったホ。
失礼しましたホ～。
あ、もしかして前からいたのかホ?
そしたらキミ、存在感なさすぎだホ～。
最初からそーゆー『自己主張』はいらんホ。
出る杭は打たれるホー。
…あの、もうそろそろいいホ?
オイラ、忙しいホ。
人気者は辛いんだホ。
人気は今だけ
求められてそれに応える…オイラ、充実してるホ。
もうこの生活、長いホ…慣れたホ。
余計なお世話ホ、オイラが行かないと迷惑かかるホ!
あの、オイラもう、話を広げる気ないんだけど…
キミはオイラの人気者っぷりを知らないホ。
がんばってるヤツを応援してあげられないヤツかホ。
オイラの人気か続くかどうかは、みんな次第ホ…
さてはキミ、オイラの『アンチ』だホ?
ヒーホー! キミってば自己チュ～だホ!
ヒーホー! すっげー口が悪いホ～!
なんというわからず屋だホ…
あー面倒だホ…じゃあ大人の対応で凌ぐホ。
…オイラに傷がついたら経済的な損失だホ。
オイラを怒らしてでも一緒にいたいホ?
君子は危うきには近寄らないホー。
キミってばグイグイ来るホ～。
…ところでキミ、ここにはオイラ目的で来たのは間違いないとして…
オイラのこと、何で知ったホ?
チラシ
専門サイト
口コミ
それ、オイラのとこに話きてないホ…
ヒホ? それどこでもらえるホ?
チラシを配ったニンゲンに感謝だホ。
チラシを配ったのニンゲンに感謝だホ。
それどんな専門の…あ! エッチなのだホ!
ヒホ? そんなのあるんだホ?
キミって、アンテナ張り巡らせまくりだホ!
あーキミ、一日中ネット検索な子なんだホ?
ヒホ? それ、どんなこと言われてるホ?
悪口とか言ってるヤツいたら教えてホ?
ちゃんと後で『想像してたよりイケてた』って言うホ?
てことは…キミ、情報を鵜呑みにする子かホ?
ヒーホー! もしかして秘密ぅ? すげー気になるホ!
あ、もしかして『オイラ目的』ってとこが気に喰わないホ?
…言えない事情でもあるのかホ?
都合が悪くなったり面倒になると、そういう短気なやり方するホ?
あー、あえてここまで言わなかったけど…
オイラと言えば…のキメ台詞があるホ。
もしかしてキミ、それが聴きたいホ…?
ヒーホー!
ヒーハー!
ペルソナァ!
ヒーホー! ご名答でファンサービスだホ～!
それ、オイラの十八番だホ～!
よく知ってるホ! さすがオイラの知名度だホ!
それだホ! その言葉があればオイラたち、ゴキゲンになれるホー!
ヒホ? なんか後半がちがう気が…まーいいホ。
ヒホ? キミ、なんか間違って覚えてるホ。
それはヨソの誰かのキメ台詞だホ!
キミ、滑舌がよくないホ。
ヒーホー! 期待してたのとはちがうけど、勢いは伝わったホ!
…それはキミらが使う台詞だホ。
オイラ、持ちネタしかやらないホ、カバーはしないホ。
まー『看板に偽り無し』ではあるホ…
嬉しいホ…実は今日は喉の調子がイマイチだホ。
あ、聴きたいの気分じゃなかったホ?
スターに会って緊張してるのはわかるけど。
キメ台詞よりも実益の方がお望みの欲深クンかホ?
…そうだ! この後はオフなんだホ。
無事に生き延びたらご飯に行くホ。
どこのお店に行こうかホ～。
並ばないで入れる店
トイレが和式じゃない店
生きて帰さない
あ、わかるホー待ってる時間がもったいないホ。
ヒホ! たしかに腹ペコのときは重要だホ!
ヒーホー、いつものあのお店、行列だホ…
キミ、何事も自分のペースで行きたいホ?
ヒーホー! 『ご飯』のお話中に『おトイレ』の話ホ!
すごいとこに発想がいくニンゲンだホ。
ヒホ? オイラのお気に入りのお店…和式だホ。
美味しければ和でも洋でもなんでもいいホ。
そんなこと言うなホ…じゃあ一緒に行くホ?
ヒホ? キミも腹ペコでイラつき気味かホ?
今日は朝からなんも食べてないホ。
ヒホ? もしかして『兵糧攻め』かホ?
ヒホ? もしかしてキミがお店、決めてくれたホ?
そうだ、今度のグラビアのためダイエット中だったホ…
ちょっと! お店を考え中だホ!
ヒホ? 『ロシアンルーレット』的なお店の決め方ホ?
…もう、この辺でいいホ?
オイラ、最初からわかってたホ。
これってニンゲンで言うとこの、ドッキリだホ? カメラどこだホ?
あ、キミはいいから責任者だすホ。
オイラ、博識なんだホ!
まーバレたってことは、ドッキリはセーリツしてないホ。
…カメラどこって聞いてるホ。
あーキミは心配しなくていいホ、責任者に訊くホ。
まーまー後はオイラがナシつけとくホ。
あくまでもしらばっくれるホ?
いきなりじゃないホ、最初から気づいてたホ。
あーキミじゃ話にならないから、責任者だすホ。
本気のドッキリってことだホ?
うーん、わかりにくいホ…
…なら、厳重注意で済ませらんないホ。
それって本気で殺る気ホ?
シャレになってねーホ!
ヒホ? 今のも『ドッキリ』の演出ホ? 凝ってるホ。
ヒホ? キミ、なかなか迫真の演技だホ!
うーん、銃の持ち方がちょっとイケてないホ。
ヒホ!? 実弾じゃないかホ!
…オイラくらいイケてると、オイラはオイラだけのモノじゃないホ。
ファンを悲しませるわけにはいかないホ。
…この意味、わかってくれるホ?
教えてファンはいない
ヒーホー! 期待には応えるホ!
ヒホ? あ、いや…そういうことじゃないホ…
キミ、言ってることとやってることが矛盾してるホ!
応援の直後に殺りくかホ…?
ヒホ? そうこられると…
オイラもわかんなくなってきたホ…
だから、つまりそのぉ…ヒミツ厳守だホ。
…助けてほしいホ、言わせないでほしいホ。
キミのその好奇心がオイラのプレッシャーだホ…
ヒホ? その見当がつくってことはキミ…
オイラのファンかホ?
ヒホ? なんでバレたホ!?
いるホ! …たぶん。
…それ言われたら、オイラやる気なくすホ。
ヒホ? リハーサルなら現場でやるからいらないホ。
ヒーホー! スタントマン無しだと気合入るホ!
オイラが遅れると発売が延期になっちゃうホ。
出演前にケガはゴメンだホ…大人の対応するホ。
…にしても理解できないホ。
ルックスだったら言えば、オイラがキミに負けるはずないんだホ…
がんばった
ルックスは勝ってる
中身が大事
ヒホ? それはおめでとーよくがんばったホ!
だったら最初から言って欲しかったホ。
そんな急成長株とは思えなかったホ。
オイラの知らないうちに…ニンゲンは恐ろしいホ。
じゃあオイラたち、ルックスが勝ってる同士ホ!
気持ちはわかるけど、事実は残酷だホ。
そのナルシストなとこは、よくないホ。
まーそれは人気投票とかが証明してくれるホ。
お、いいこと言うホ!
それ、言葉だけにならないようがんばるホ!
オイラをルックスだけのヤツみたく言うのやめるホ!
そんなのみんな知ってるホ! ありきたりだホ!
オイラの中身は…教えてあげないホ。
…負けを認めることも成長のきっかけホ。
暴力で事実をねじ曲げるつもりホ?
…かろうじてオイラにパラメーター『だけ』は勝った。
それだけのことホ。
あーはいはい、負けを認めない子だホ…
…そういや、ここんとこ忙しかったホ。
実はオイラ、昨日は寝てないんだホ。
できたらそっとしといて欲しいホ…
それは大変だ
今日も寝るな
その優しい言葉…この涙、寝不足だからじゃないホ。
オイラが過労で死んでも今日のこと、ハートに刻み込むホ。
そうなんだホ、一人で忙しいのは退屈ホ。
まーもらえるモンもらえれば、オイラがんばるホ。
キミってば意地悪だホ～!
ヒホ? 昨日できたことは今日もできるってことホ?
キミってば冷酷非道だホー!
その言い方だと、明日も寝れないホ…
そんなに寝てたら役目を果たせないホ。
それっていつ起きたらいいホ…?
4日くらい前に寝たから平気ホ、お気遣いありがとホ。
素直に死ねって言ってくれた方が伝わるホー!
ヒホ? なんか眠気がすっ飛んだホー。
そっとしといて欲しかったホ…
もーかまってちゃんな行動はやめてくれホ…
…やっぱりオイラには自分の時間は無いホ?
…あのぉ、もしかしてオイラのこと、『アホみたいな喋り方』とか思ってるホ?
実はオイラにも素のキャラがあるホ。
なんだと思うホ?
発想力が貧困だホ、話してて萎えるホ…
まーオイラはミステリアスさが魅力だホ～!
それは、無関心というやつじゃないかホ?
それは仮面でよく見えないせいじゃないかホ?
そんなこと言って、好きの裏返しなんじゃないかホ?
それってオイラが、世の中に興味無さげってことかホ?
それは初めて言われたホ。
興味無いオイラに、こんな仕打ちするのかホ?
そ、それって…オイラに対してキミって、物欲だけで見てたってことかホ?
そうだホ、オイラにはこのキャラがシックリくるホ。
それ…オイラはオイラのままでいいって激励ホ?
実はそうなんだホ…引き出し少なくて困ってるホ…
それってすごく遠回しの『アホ』扱いだホ…
あー答えはキミが当てるってことかホ?
『今の自分に誇りを持て』って…叱ってくれたホ?
オイラが話してる途中だホ?
あ、『素のオイラ』になんて興味ないってことホ?
…というかオイラ、戦いに明け暮れる日々に疲れてたホ…
オイラ、癒されたいホ。
キミだって同じ気持ちじゃないのかホ…?
そういうときもある
戦いが癒し
ヒーホー! オイラと気が合うホ!
だったら今が、そういうときなんじゃないかホ?
じゃあ、たまたま今回が、そういうときじゃなかったってことだホ…
この状況は癒しとは真逆だホ…
ヒーホー! キミってば勇ましいホ!
もしかして、オイラの困った顔が癒しかホ?
キミって…変わってるホ…
命の危険が毎日なのが癒しかホ…?
ヒーホー! キミの言う通りだホ!
オイラ、甘えてたホ!
そー言われると…ここでがんばろうって気になるホ。
ヒホ? ニンゲンは癒しはいらないホ?
オイラ、甘えたつもりはないホ…
傷心気味のオイラに追い打ちかホ?
それ…オイラを引き止めてるホ?
たしかに、あの言い方は『地方』への侮辱だホ…
…やっぱ、キミを殺るまで地方に行けないホ!
…あ! キミ、もしかして…
オイラに弟子入りしたいんじゃないかホ?
実力をオイラにアピールしたんだホ!
当たってんじゃないかホ?
弟子になりたい
ヒホ? なら思わせぶりことしないでほしいホ!
ヒホ? マジかホ? オイラ恥ずかしいホ～!
ヒホ!? オイラが自意識過剰ってことホ?
キミの方こそ素直になったらどーなんだホ?
自分の気持ちに素直になればいいホ!
まあまあ、それじゃあ体験してみるホ?
芽があるようなら採用してやるホ!
ごめんだホ、オイラは感情でしゃべるから、論理的なお話は苦手だホ。
考えんじゃなくて感じるホ!
熱意は伝わったけど、やり方が良くないホ。
オイラ、弟子はとってないホ～。
なり振り構わなすぎるのも考えものホ…
力のアピールだけじゃ、オイラの気持ちは動かないホ。
大御所のオイラに物怖じしない態度だホ。
このギョーカイ、いろいろ緩いけど『ルール』はあるホ。
印象付けるための演出ホ?
…面倒くせーホ。
そーゆーのだけじゃ、このギョーカイやってけないホ。
なんか、ふと思ったホ…
オイラ、この芸風がマンネリだから負けたホ?
なんか新しい方向性を探した方がいいホ…?
今のままでいい
たしかにマンネリかもイメージチェンジだ
そー言ってくれると勇気づけられるホ。
自分で『自分』を認めてあげるってことホ?
そんなの言われなくてもわかるホ!
…それ、キミが戦いにくくなるってことかホ?
やっぱりマンネリ感は拭えないってことかホ…
オイラが悩んでるの知ったらファンが悲しむホ。
ニンゲンに指摘されるってことは…マジだホ。
気にしてること、ズバって言われたホ!
ヒーホー! ベタすぎて意外に盲点だったホ!
それ、昔からのファンを裏切ることにならないホ?
…具体的に言ってほしいホ。
それってリスク高いホ。
失敗したら元にも戻せないホ…
『実力で負けた』ってなるとイメージが悪くなるホ。
新たな一歩を踏み出す前に殺られてたまるかホ。
あーちょっと考えごとをしてる途中だホ!
オイラが真剣に悩んでるのに茶化すホ…?
…いくらなんでも、この扱いはヒドすぎるホ!
こんな愛くるしいオイラに、よくこんなマネができるホ!
言われてみれば愛くるしい?
話せばわかるいいニンゲンだホ。
その気持ちは仮面越しだけど伝わるホ。
そう言われると…こっちも言いすぎたホ。
そんな謝罪の言葉だけじゃ気が済まないホ。
ヒホ!? なんだキミ、根はいいニンゲンなんだホ!
言われる前に気づいてほしいホ!
言わないと気づかないってことは、オイラの愛くるしさはまだまだだホ…
仮面してるから、この愛くるしさが、よく見えてないんだホ。
ヒホ? オイラ以外に誰がいるホ…?
あ、『かわいい』って言った方がわかるホ?
それ、オイラの愛くるしさが、伝わってないってことだホ…
その仮面をとってよく見るホ!
愛くるしいオイラにヒドいことしてるホ!
そんなにオイラと仕事したいホ? …感動だホ。
…オイラが言いすぎたホ、そんなキレるなホ。
そんなことされたって気持ち変わらないホ!
…衝動的に投げ出すのって、たしかにダメだホ。
…なんか思ったんだけど、オイラ…キミになんかしたホ?
…ぶっちゃけ、ここまでされる筋合いないと思うんだホ。
目的のためだ
出てきた方が悪い
かわいいからイジメたい
オイラたちは『出逢うべきではなかった』んだホ。
オイラにも『生き延びる』って目的ができたホ。
そんなんじゃ、オイラ納得しないホ!
キミの都合なんて知らないホ!
そんな物騒なこと言ったらダメだホ。
ここに来た方だって悪くないかホ…?
まーそれ言われたら、返す言葉がないんだホ…
キミ、本当にニンゲンかホ?
言葉に人情が感じられないホ…
オイラもそーじゃないかな? って思ってたホ。
気持ちはわかるけど、ほどほどにして欲しいホ。
なんて歪んだ愛情表現なんだホ!
悪いけどオイラの方はキミになんの興味も無いホ。
苦情ならサポートセンターのニンゲンに連絡ホ。
ヒホ? 前に戦う約束でもしてたホ?
通りすがりのチビッ子に当たったらどうするホ!?
知らず知らずのうちにキミを不愉快にさせてたホ?
…そういや、なんかオイラさっきから、変なんだホ…
やたら胸がドキドキして苦しいホ…
これって、なんなんだホ…?
気のせいだ
それが恋
…隙を見せたホ! 簡単に引っ掛かりすぎホー!
ヒホ? オイラ、優しくされたら…治ったホ!
そんな生温い言葉よりお医者さんだホ～。
キミに心配されるほどヤワじゃないホ!
ヒホ? そしたらこのリアルに痛いのはなんだホ?
それ言われたらオイラなんにも言えないホ…
あ、バレてたホ? 許してホ～。
キミには情緒に訴える作戦は無意味みたいだホ…
ヒーホー! これが噂のアレかホ?
そしたらオイラ、初恋だホ!
恋って、こんなに胸が痛いんだホ。
なんだかオトナになった気がするホ…
…そんなわけないホ、だまされないホ!
これが恋ならオイラ、ずっと独りでいいホ!
引き金引く時間があるならお医者を呼べホ。
あ、バレてたホ? 演技には自信あったホ…
さらに銃痕もらうのはお断りだホ!
オイラだってニンゲンと同じよーに『痛い』がわかるホ。
…あーあ、こんな無様な姿をさらしちゃあ、もうファンに顔向けできないホ…
もう…引退するしかないホ。
そこまでしなくても引退してどうする?
お疲れさま
これはオイラ自身のケジメだホ。
その言葉はオイラの決心を鈍らせるホ…
うーん、じゃあ引退やめるホ。
実はオイラもそう思ってたホ、ファンが悲しむホ。
うーんその前に…現役生活最後に華を添えるホ!
それなんだホ…なんも考えてないホ。
実はオイラも迷ってるホ…本当に引退していいホ?
これから去ってくオイラに、気遣いは無用だホ…
キミには短い間だったけど世話になったホ。
ヒホ? これで終わりホ?
花束とか色紙はないのかホ…?
なんかオイラの引退なのにあっさりだホ…
でも、オイラが引退して本当に成立するホ?
引き止めてくれてるなら…原因はキミだホ?
それ、オイラの将来を激励してくれてるホ?
あーオイラ引退したからもう一般枠だホー。
『有終の美』くらい飾らせて欲しいホ!
(このページはカット予定)もうふらふらホー…
キミ、オイラをいじめて何がしたいホ…?
(このページはカット予定)もうダメホ…完全に降参ホ。
キミ、そんなにサイン欲しいホー?
(このページはカット予定)キミ、そんなモン向けて、何ごっこのつもりホー?
(このページはカット予定)まいったホ…
もう勘弁するホ、オイラどうすりゃいいホー?
それ、オイラの死亡フラグ、ビンビンになるホ!
でも円くれるなら話は別だホ。
せめてと引き換えホ…
デ、デンジャラスな頼みだホ!
生命力くれるなら考えてみるホー。
まあ、気力をくれるなら話は別だホ。
…ヒホォ～、アツいホォ～。
アツくて、とけそうホォ～…
とける前にお願いがあるホ…
とか持ってないホ?
…ヒホッ! ヒホッ!
インフルエンザで咳が止まらん…ヒホッ!
おまけに熱がフィーバーしてるホ!
持ってるホ?
…ヒホヒホ～!
花粉で目がかゆいホ～!
プリーズそこのキミ、オイラにプリーズ?
でもそれってオイラに他のシャドウも巻き込んで
嘘つけってことホー?
マズいホー、バレたらオイラが殺られるホ。
くれるなら話は別ホー。
お金出しとけば、たいがい解決だホ。
はい、円だホー。
先月ちょっと臨時ボーナス入ったし?
…キミってば物欲むき出しだホ。
はい、だホー。
…ホントならハグしたいとこだけど、でガマンしてホ。
…わかったホ。
残念な結末だホー。
ヒホ?
冷たいブラッドの持ち主ホ…
オイラはここのシャドウじゃないホ!
オイラ、ニンゲンの心の海の住人だホ!
オイラ、だホ!
オイラはキミ、キミはオイラ…だホ!
ってキミ、がいるホ…
じゃ代わりにやるホ。
ヒホ!? キミっ、弱すぎるホ～!?
やるから強くなってくるホー!
…はい、円ホー。
耳をそろえてお支払いするホ～。
…はい、だホ。
ハンカチ、ぐっしょりにしてくれてかまわないホ。
オイラの情報網に驚くがいいホ!
最大級のリスペクトしてくれていいホ～!
あーオイラ、ノドをやっちゃったホ。
お医者からお喋り止められてるホ。
分かったホー!
コレで、体がシビレるほど満足させてやるホ!
…キミの強欲に、けっこうイライラきてるホー!
もう仲間と派手にやらかすホ!
パーティーヒーホー!
…とフェイントかけて、グッバイホー!
それではグッバイホー!
導かれ…燃え尽きるほどヒーホー!
…ヒー…ホーゥ?
…ヒッ、ヒッ…ホーゥ?
ヒー! ホー! ヒホヒホ! ヒ～!
退散ホー!
ヒー! ホー! ヒホヒホ!
オイラ、とってもムカついてるホ!
…けどオイラ、持ち前のサービス精神だホ!
キミ、話があるなら聞いてやるホ?
ヒホ? もう知ってたホ? 耳年増だホー。
じゃあ代わりにコレでもあげとくホ。
これ以上、バトっても無意味だホ。
オイラがゴメンナサイして終わりにするホ。
コレにロックオンしてたのかホ…
ホークな目をしたニンゲンだホ。
ホ、ヒホ…
ヒーホー! 熱すぎなんだホー!
オイラ、燃えてるホ～!
…って思ったけど、慣れてきた気がするホ。
ヒホ…なんかクラクラするホ…
今日は体調不良で、お休み…
ヒホ? なんか忘れてる気するホ…
ぜーんぜん、思い出せないホ…
…けどいいホ。オイラは未来に生きるホ。
ヒホ…実はオイラ、孤独だホ…
『ファン』とか言ってるけど、それは妄想…
…じゃないホ! キミがかまってくれるホ!
話があるなら聞いてやらないでもないホー!
ヒホ…ス、スカウトなのかホー?
憧れの…スターダムになれるのかホー…?
ヒホ、オイラ…
ビッグステージに立つホ!
ヒホ!? なんか話してたら思い出したホ!
ビッグステージに…
ヒホヒホ! 騙されないホ!
オイラは誰のモノでもないホー!
キミのおかげだホー、コレを授けるホー!
アルファベット3文字に…
アメリカンなアイドルに…
ヒホ、それがオイラの行くべき道…
助かるホ、目覚めたホー。キミにコレを授けるホ。
ヒーホー! お笑いホ!
カモシダ様がやっぱり最強だホ!
マダラメ様がやっぱり最強だホ!
頭取がやっぱり最強だホ!
あのお方がやっぱり最強だホ!
オクムラ様がやっぱり最強だホ!
ニイジマ様がやっぱり最強だホ!
アケチ様がやっぱり最強だホ!
シドウ様がやっぱり最強だホ!
裏ボス様がやっぱり最強だホ!
ヒーホー…
キミの勝ちホ…
…待つホ!
みだりに発砲、良くないホ!
…何ホ～!?
ジタバタ!
ヒホホー! キミの中にオイラいるホー。
それなら言ってくれホー!
悪いようにはしないホー!
欲しいのって結局小遣いホ?
援助は惜しまないホー!
ブツが欲しかったホ?
…ヒホ? オイラとお別れしたキミかホ?
ずっと一緒だと思ってたホ…
オイラも、あれからいろいろあったホー。
成長したからグチは言わないホー…
…金でいいホー?
…ブツでよかったホー?
オイラたち、再結成はないのかホ?
ネゴシエイションしてみるホ?
あー、なんか落ち着いてきたホー…
ヒホー、それもそうだホ…
…小遣いでいいホ?
…欲しいのコレだったホ?
ヒホ? なら、お話してみるホ!
フィーリングが合うなら考えるホ～!
…でもその前に、トークセッションなんかするホ?
ヒホヒホー!
ナイスガイホー!
冷たいホ…オイラもそういうとこあるけど…
…なんかイラっとするホ!
とってもウソくさいホ。
単語のチョイス、オイラ級にイケてるホ…
ヒホ…シャドウブラックなジョークだホー…
…く、空気があったまったとこで、お話するホ。
ヒホホ!?
話すフリして殺すのかホー!?
そっちがその気なら…ヒホホホ!
クリティカルヒッホ!
……って、あ、当たってないホー?
キミ、オイラのファイアに火をつけたホー!
これは、全員集合ホー!
ヒホー! 人殺し～! ヒホ殺し～!
これはもう、逃げるがウィン!
ヒホ!?
銃弾をくれるホー?
ならコレをお返しにやるホー!
キミがどんなに頑張ってもカモシダ様にはトーテイ及ばないホー!
これじゃカモシダ様に申し訳が立たんホー!
覚えとくホ～!
キミ、どんなに調子に乗っても、カモシダ様にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張ってもマダラメ様にはトーテイ及ばないホー!
これじゃマダラメ様に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、マダラメ様にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張っても頭取にはトーテイ及ばないホー!
これじゃ頭取に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、頭取にはゼッタイかなわないホー。
キミがどれほどの怪盗でもあのお方のトコには行けないホ!
これじゃあのお方に申し訳が立たんホ!
あのお方の墓を荒らす奴はたたりで死ねばいいホ!
キミがどんなに頑張ってもオクムラ様にはトーテイ及ばないホー!
これじゃオクムラ様に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、オクムラ様にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張ってもニイジマ様にはトーテイ及ばないホー!
これじゃニイジマ様に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、ニイジマ様にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張ってもアケチ様にはトーテイ及ばないホー!
アケチ様に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、アケチ様にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張ってもシドウ様にはトーテイ及ばないホー!
これじゃシドウ様に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、シドウ様にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張ってもあのお方にはトーテイ及ばないホー!
キミ、どんなに調子に乗っても、あのお方にはゼッタイかなわないホー。
キミがどんなに頑張っても裏ボス様にはトーテイ及ばないホー!
これじゃ裏ボス様に申し訳が立たんホ!
キミ、どんなに調子に乗っても、裏ボス様にはゼッタイかなわないホー。
…こんなコトして、カモシダ様が黙ってないホ!
ヒホォ…
命だけは助けてホ～。
…こんなコトして、マダラメ様が黙ってないホ!
…こんなコトして、カネシロ様が黙ってないホ!
…こんなコトして、あのお方が黙ってないホ!
…こんなコトして、オクムラ様が黙ってないホ!
…こんなコトして、ニイジマ様が黙ってないホ!
…こんなコトして、アケチ様が黙ってないホ!
…こんなコトして、シドウ様が黙ってないホ!
…こんなコトして、裏ボス様が黙ってないホ!
(このページはカット予定)ヒホホー!
キミ、最高ホー!
(このページはカット予定)ヒホ!
キミなかなか興味深いホー。
(このページはカット予定)…次行くホ!
キミ、あんまりセンス、ナッシング。
(このページはカット予定)…もう一問お願いするホ。
キミ、地味にオイラを怒らせてるホ…
…今シーズン一番の衝撃ホ。
役に立ちそうな情報ナッシングだホー。
話すことなんてナッシング!
部外者とは話さないよう言われてるホ!
オイラとキミは水と油ホ。
交わるなんて無理ホ!
ヒホォー! なんて短気なんだホ!
オイラといい勝負…
ヒィーホォー! キミってケンカっ早いホ?
オイラも、よく言われるからわかるホ…
そ、そうやって怯えた顔が見たいホ?
オイラもそういうとこあるからわかるホ…
た、たしかにソレ持ってたら撃ちたくなるホ…
オイラもキミだったら同じことしてたはずホ…
待つホ! さっきからキミ、熱視線を送りすぎホ!
ヒホ～、まいったホー!
命だけは助けるホー!
ラジャーだホー!
何も見てないって言いふらしてくるホー。
持ってないホー!
ウソつきホー!
…コレをあげるから、オイラのことは忘れるホ。
みんな想い出に変えるホ。
キミのこと、プロファイリングしたホ。
オイラよりこっちのほうがタメになるホ。
…オイラとキミ、似てる気がするホ…
そういう考え、オイラもよくするけど…
キミのことはわかったけど…
ノリきれないホー。
…悪いけど、急用を思い出したホー。
結局のトコロ、キミの言いたいコトって何だったホー?
インタビュー続行ホー!
カード払い、オーケーなのかホ?
コレでヨロシクだホー!
コレをゲットして欲しいホ!
さてはオイラ、からかわれてるホ～!?
ここで死ぬといいホー!
キミ、オイラの地雷を踏んでるホ～!
ドカンと死んで欲しいホ!
いいこと思いついたホー!
オイラのお友達紹介キャンペーンだホ!
でもそういうの、オイラにもあるある…
って、ねーホ!
レスキューを呼んじゃうホ～!
ほら、いい情報をやるから歩み寄るホ～。
…ってことで、コレやるから見逃せホ。
ヒーホー、それがオイラの行くべき道…
しかし情報はすでに持ってるみたいホー。
ヒホ、オイラ…ビッグステージに立つホ!
ラブアンドピースだホ! 平和な世界にするホ!
キミのおかげでビッグステージに立つホ!
…もうをペルソナしてるんホ?
なら代わりにだホ…
でもキミ、恥ずかしいほど弱いホー…
代わりのにするホ…
オイラ…みんなのアイドルになるんだホー…
今のオイラにはグッとくるホー…
とっておきのコレやるホー。
ヒホヒホ? コレのこと知ってるホー!?
透視されてるみたいだホー!
センキューホー! 久々にホットなハートに…
ホ～…
臭い、ラズベリー臭い演技だホ!
オ、オイラなんかドキドキしてるホ。
もっと知り合いたいホ。
コレで許してくれるホ?
これは清きレアものホー!
ヒホ? お金で解決ホ!?
…ならヘソクリたんまりくれてやるホ～!
ヒ…ヒホホ!
怖いホ…
ガクブルだホ…
何もしてないホ! 
ヘルプホ ミー!
世界に広げる
お友達の"ホ"
チミチミ
…ヒホ、そろそろ別の仕事の時間ホ。
見逃してくれてセンキューホー!
そんじゃグッバイホー!
今日のことは覚えておくホ!
…じゃあ帰るホ!
キミがナイスガイで、助かったホ!
今回は引き下がるホ…
この恨み、はらさでおくべきかホー。
帰らせてもらうホ。
今回はキミの勝ちホー!
でもキミ、どこまで通用するホ～?
…わーいプレゼント、うれしいホー!
ありがとホー!
…オイラにくれるホー?
キミ、いいヤツホー!
ちぇっ、ケチンボー!
オイラ、プンプンになったホー。
…なんだ、くれないホ。
がっかりだホー。
粗品でナンだけど、喜んでくれたら嬉しいホー。
そんな物欲しそうな顔されたら渡さないわけにはいかないホ。
なんて欲深さホ…
盆と正月が一緒に襲ってきた感じだホ…
キミのフトコロがあったまるほど、オイラのランチのグレードが下がるホ…
ヒッホッホー!
やったホー! ヒーホー!!
…えー、残念だホー。
…断られるなんて、サプライズ!
よっぽど、訳ありホー!?
キミ、フレンドが危ないホー。
ヘルプ? ゴー・トゥ・ヘル?
オイラ、が欲しいホ。
用意してくれホー!
キミ…フレンドを助けたいホ?
それならギブミー・マネー!
円でいいホー。
ディスカウント価格だホー!
ピンチのフレンド、救えるのはキミだけホー!
助けたかったら…
キミの生命力をギブ・ミー・ホー!
キミのフレンド、デンジャラース!
ウンメーがオイラの手の中ホ!
助けたかったら、気力をオイラによこすホー!
ヒホ…オイラまだ足りないホー。
…今度はよこすホー!
フレンドのためだホー!!
…キミ、分かってないホー!
今のじゃ満足度、上がんないホー。
今度は円が欲しいホー!
お会計するホー!
…まだ営業努力が足りないホー。
今度は、キミの生命力をギブ・ミー・ホー。
キミ、やればできる子ホー?
…オイラ、まだまだイケるホー。
今度は気力がいいホー!
…ヒーホー!!
そろそろフレンドを放すホー。
…そろそろ満足したホー!。
フレンドを返すホー。
キミ、フレンドを見捨てるの?
じゃあ、ジゴクへ送るホー!
分かったホー。
フレンドに恨まれても、知ーらないんだホー!
キミぃ、フレンドを失っていいホー?
…オイラ、ホントは心優しいボーイだホ。
無用な殺しはイヤだから、もう行くホー…
マジ…ホー?
キミ、冷たい…こっちまで寒くなってくるホ!
オイラ、ついていけないホー! いち抜けホ!
じゃ、おさらばするホ。
…バイバイホー!
また会えるといいホー。
それまで…バイナラホー!
…じゃ、バトルの続きをするホー。
今度こそ、負けないホー!
…さて、これで片付いたホー!
さあ、バトるホー!
…何だホー!?
キミ、なんかズルしてるホー!
どこから狙われたホ!?
ビッグネームすぎるのも罪だホ!
ヒ、ヒホ! …オンナはずるいホ。
ここはで手を打つホ。
ヒホ～? ガールを泣かせたホ?
円で我慢するから、落ち着くホ。
ここはキミの生命力で手を打つことにするホ。
キミの気力で我慢するから、静かにさせるホ。
泣～かしたぁ～、泣～かしたぁ～…ホ!
オイラ知らないホー!
…ヒホ!? 女心はオイラの手に負えないホ!
バイバイするホー!
アンタがカモシダ様が言ってた侵入者…?
もう最悪…
アタシをどうするつもりなのよ!
…金だ
え…お金を出せば代わりに命は助けてもらえるの?
え…何か出したら…
代わりに命は助けてもらえるの?
な、なんで黙ってるの?
殺すのが目的って訳じゃないの?
ぼーりょく反対だホ…!
わかったホ、言う事聞くホ…
まぁ、そういう事だ。
さぁ、金なり道具なり、出してもらおうか!
でも、マジ突然だったから…
その…今は何も持って無くて…
い、いつもは違うんだよ!?
あ…あれ…
予想外の展開…
い、いや、そういう事なら仕方ない。
もう逝っていいぜ。
ま、待って!
残念だが、急いでるんだ。
いや、待ってって!
ちょっとアンタ、何とかなんない?
助けてよ…ね?
地獄で後悔しろ
アンタもしかして、頼まれると断れないとか? 
そしたら、気持ちわかるよ。
アタシもそれ、同じなんだ。 
へえ、自身満々じゃない。
でもそういうとこ、一緒だ。
なら、アタシたちって気が合うかもね。
うわ、なにその恥ずかしい台詞!
実はそーゆーのシュミ?
よーしゃ無しだホ…
でも、カモシダ様より
カッコイイホ…
あ、なんか来た…!
なに…!?
何が起きてる!?
…そうだよ、思い出した。
アタシはカモシダ様だけのモノじゃない…
ニンゲンたちの心の海にたゆたう存在…
アタシの本当の名前…
そうだ、『ピクシー』だっ!
アタシ、ピクシー!
これからはアンタの中にいてあげる! 
敵シャドウをホールドアップさせた後に『脅迫(SHAKEDOWN)』を行う事が可能です。
敵シャドウをペルソナとして入手出来る他、アイテムや重要な情報の入手も行えます。
ただし、脅迫は常に成功するわけではありません。
相手の対応を見て有効な選択肢を探していきましょう。
また、入手したペルソナは自由に『チェンジ』して使用することが可能です。
主人公のパラメータや耐性はチェンジして装備したペルソナのものとなります
てすと月日のTV番組です
新生活に期待をふくらませる、子供たちの姿が見られる一方…
保護者らには、事件や事故に対する
不安も少なくないようで…
ニュース番組だ。
事故が多いのだろうか…
多くの負傷者が出ています。
脱線事故のニュースが流れている。
大きな事故だったようだ…
…大惨事となった事故から一夜明け、振替輸送などが実施されていますが…
首都圏の乗り換え駅などでは、混雑が続いており…
電車、遅れてんだとよ。
ボケっとしてると遅刻するぞ。
警察では、近く現場検証を行い、捜査を本格化する方針です。
いっぽう、続いていたダイヤの乱れは夕方までにようやく解消され…
脱線事故の続報が流れている。
混乱は解消されたようだ…
事故の原因は未だ不明であり、解明が待たれるところです…
地下鉄事故の続報が流れている。
原因はまだ不明らしい…
近く、責任能力の有無も含め、精神鑑定を行うことにしています。
事故に関してのニュースだ。
捜査は進んでいるのだろうか…
警察の捜査の続報が流れている。
原因はわかったのだろうか…
キーフリーが無い日です
会社側は、隠ぺいを否定していますが、批判の声が高まっており…
事故の調査が続いているようだ。
ヒデえ事故だな…
最近、こういうの多いのか?
鉄道会社が、安全設備の危険性を放置したことについて…
国土交通省は、これを把握しながら
故意に見逃していた、との疑惑が浮上…
大臣の責任を問う声が上がり、関係者は対応に追われています。
ワザと見逃したって、なんでそんなことすんだ?
国土交通大臣が、列車事故後、初めて公の場に姿を現しましたが…
事故につながる欠陥を放置した、との疑惑に対しては、いっさい答えず…
知ってたのに放っといたのか。
そりゃ責任重大だな。
連日お送りしています、政府の事故対応に関する疑惑。
人気が落ちたのかよ。
進退が注目されていた、国土交通大臣が辞意を表明。
昨今、この事故と非常によく似た事故、事件が見受けられます。
ヘンな事故が多いのか?
こっちのセカイは物騒だな。
最近、詐欺の被害が増加しています。
若者が巻き込まれるケースも多く、警察は注意を呼びかけています。
若者がサギの被害だってさ。
『発見! どこマチ探偵局』
増刊号スペシャル!
不定期放送の増刊号では、街で話題の限定商品を大特集!
今日ご紹介するのは、新生活の疲れも吹っ飛ぶ
限定リカバーオイル!
『ボディチョップ』の各店舗で取り扱い中。
若い女性に爆売れだそうですよ。
ボディチョップなら、渋谷の地下モールとかにもありましたよね。
限定って聞くと弱いもので…
限定リカバーオイル、欲しくなっちゃうなぁ。
次は、政治関連のニュース。
番組独自のアンケートでも、内閣の支持率が大きく下落。
国民の目は思った以上に厳しく、政治への不信が、いっそう強まりそうです。
みんなの不満が溜まってんのか。
エライ人も大変なんだな。
初手、5六歩は意外でした。
これは『ゴキゲン中飛車』になりそうですね…
そもそもこの『ゴキゲン中飛車』
なぜこのような名前が付いたのでしょう?
それはですね、指し始めた棋士がいつもニコニコご機嫌な性格だったからです。
ええ、内容とはまったく関係ありません。
性格ですか…
内容とは関係ないんですね…
本日の『発見! どこマチ探偵局』は都心のオアシス、吉祥寺の井の頭公園です。
見て下さい、この大自然。
家族連れはもちろん、カップルにも大人気です!
ランニングやスケッチをしてる人もいますねぇ。
のんびりとした時間を過ごせそうだなぁ。
明日から始まる大型連休。
ゴールデンウィークか。
アン殿とお出かけしたいぞ。
やじやじー! 次は、探偵王子の再来と言われている話題の人物について特集です!
元祖・探偵王子といえば、白鐘直斗くんですが…
新たな探偵王子が現れたと、話題になってます!
新・探偵王子ね、うちの娘も大ファンでね。
現役高校生で名探偵、しかもハンサムなの!
何者かの導きにより、歴代フェザーマンが集結!
しかし、彼らの記憶は何者かに盗まれていた!?
失われた記憶はどこにある?
蘇れ、戦え、不死鳥戦士たちよ!
次回…『3歩進むな、記憶が消える』
事故当時の様子など、不明な点も多く捜査は難航している模様です…
この事故、オマエが来てからすぐ起きたんだろ?
…あなたはあの日、現場にいた。
間違いありませんね?
わ、私にはアリバイがあるのよ!
銃声なんか聞いてない!
おや、妙ですねえ。
どうして『銃声』だとお分かりに?
これ、刑事ドラマっていうのか?
なかなか面白いな。
カリスマ教師によるまさかの行為に、失望の声が上がっています…
カモシダのこと、TVでやってるぞ。
みどりの日の今日、都内の人気スポットは、多くの人で賑わいました…
連休も終盤にさしかかり、各地では、あすも混雑が予想されます。
人気スポットか。
ワガハイもどっか連れてってくれ!
カリスマ教師、逮捕の続報です。
元バレー選手としても有名な、鴨志田卓氏が生徒への暴力、セクハラを告白した事件…
警察では、明日から学校に立ち入り、裏付けを進めることにしており…
学校にケーサツが来るってさ。
知らんぷりしとけよ。
やじやじー!
特集は話題の日本画家、斑目一流斎さんです!
海外でも破格の高値がつく作品の数々…
まさに、世界でも認められている作家の一人です。
斑目先生は、身寄りのない子供を門下生として引き取ってるんですよねぇ…立派な方ですよね。
…この番組は、KJモバイルの提供でお送りしました。
明日の情熱帝国は…
日本画家、斑目一流斎。
筆一本で織りなす変幻自在の画風。
巨匠が個展に込めた想いとは?
先週末、勤務先の高校での事情聴取が行われ…
生徒たちは、人気教師の不祥事に戸惑いを隠せない様子でした。
学校での調査は終了し、容疑が固まり次第、再逮捕する方針で…
とりあえず、ひと段落か。
鴨志田氏による、暴行・わいせつ事件に大きな波紋が広がっています。
街やネットでも、子を持つ親を中心に不安と怒りの声が目立っています。
またカモシダのことやってるぞ。
苦情がたくさんきてるのか。
日本画家、斑目一流斎さんの個展が、明日から渋谷で開かれます。
おい、あのジイさんじゃねーか。
ホントに有名なんだな。
凶器から指紋が検出されました。
動かぬ証拠です、観念なさい。
刑事さん…
わかりました、全てお話します…
私が彼を殺したんです…
あっけなく落ちたな。
取り調べってこんな感じなのか。
…次は、鴨志田氏による暴行事件に関するニュースです。
カモシダは永久追放だってよ。
当然の報いなんだろうな。
…次は、大規模な個人情報流出についてお伝えします。
国内企業数社の顧客情報が、ネット上に流出し
閲覧できる状態だったことがわかりました。
漏えいは、数十万件にのぼると見られ
不安の声が上がっています。
専門家によると、国際的なハッカー集団の関与が濃厚とされ…
ヒミツが漏れちまったのか。
数十万件って…スゲえな。
相手を殴ってケガをさせれば『傷害罪』に問われますが、次の場合はどうでしょう?
A 相手の髪の毛を無理やり切った
B 騒音で相手をノイローゼにした
傷害罪になるのは…どっちだ!?
あなたのハンケツを、ジャッジメント!
相手の髪の毛を無理やり切った
騒音で相手をノイローゼにした
正解のハンケツは…B!
『騒音で相手をノイローゼにした』だ!
騒音のような直接の暴力でなくても、身体の調子を狂わせれば、傷害罪に問われます。
髪の毛はまた伸びるので、ケガとは言えません。
傷害罪ではなく『暴行罪』となるでしょう。
おっと、ハズレかよ。
法律ってのは、ややこしいんだな。
へえ、正解じゃねーか。
法律のことなんて、よく分かったな。
これまでの作風の変遷が十分に味わえると、好評です。
みんなすっかりダマされてんだな。
初夏の風を感じようと、各地を人々が訪れています。
都内でも、自然が多く残されている
井の頭公園などでは…
へえ、気持ち良さそうだ。
たまには息抜きもアリかもな。
スーツの若者が目に留まる季節になりました。
本格的な就職活動の始まりです。
近年の不景気を受け、企業は採用を絞っており…
…人気の企業には応募が殺到、大変な倍率となっています。
みんな同じ格好してるぞ。
仕事探すのも、大変なんだな。
二歩ですか…
これは負けた方は辛いでしょう。
しばらくは、そっとしておいてあげたいです。
…では、感想戦の方をよろしくお願いします。
都内で、詐欺の被害が急増しています。
警察も警戒を強めていますが、対策には頭を悩ませているようです。
ダマされた奴は、お気の毒だな。
鴨志田氏の事件で注目された『自白』…
古来より『証拠の○○』と例えられてきました。
A 自白は証拠の『女王』
B 自白は証拠の『宝石』
正しいのは…どっちだ!?
自白は証拠の『女王』
自白は証拠の『宝石』
正解は、Aの『女王』
とても有名な法格言ですね。
女王の名に相応しく、有力な証拠となりますが…
その重要性ゆえ、拷問などもよく行われた。
さすがは天才高校生、解説まで完璧ですね。
今では、強引な自白の採集は憲法で禁止され…
よく知ってたな、マグレか?
しかし、拷問なんてヒデえな…
あらら、ハズレかよ。
ワガハイは『宝石』の方がいいぞ!
開催中の斑目一流斎さんの個展。
客足が途絶えることがありません。
想定を超える人気に、関係者は嬉しい悲鳴を上げており…
そんなに人気なのかよ。
悪事がバレたら、どんな顔すんだろ?
火花を散らすレッドイーグルと、フェザーホーク。
真のリーダーはどっちだ!?
気高き戦士たちが、しりとり対決で激突する!
次回…『忘れた頃に『る』はやってくる』
個展が好評の斑目一流斎さんですが、海外からも熱い視線が注がれています。
変幻自在の作風での評価が上昇、様々な依頼が舞い込んでいるそうです。
海外でも評判だってよ。
ゲージュツってのは、よくわからんな。
やはり、自然な手は4三歩ですかね。
先ほどの質問は9五歩でしたか?
この手は絶対に指さないと思います。
あ、9五歩と指しましたね…
次は、大手ファーストフードチェーンで
不衛生な調理が行われていた問題…
事件後、ワイルダックバーガー社の株価は急落。
株主総会前の珍事は、経営に影響を与えそうです。
全裸で調理する画像を投稿した男性は、『気付いたら脱いでいた』などと意味不明な…
バカ過ぎるだろ…
ウケるとでも思ったのか?
少年犯罪でよく耳にする『保護観察』、過ちを犯した者の更生を助ける制度ですが…
A 保護観察中は外国へ行けない
B 預かる保護司に給料は出ない
さあ、正しいのはどっちだ!?
保護観察中は外国へ行けない
預かる保護司に給料は出ない
『預かる保護司に給料は出ない』だ!
保護司は国家公務員ですが、無給のボランティア。
報告などの際、必要な費用が支払われるだけ。
いっぽう、保護観察は更生のための制度で、海外渡航が許されないものではありません。
残念、ハズレちまった。
でも良かったな、外国には行けるってよ。
当たりだってよ!
給料無しって…ゴシュジンはスゲーな。
一目見ようと訪れた人は、繊細なタッチの絵に、見入っていました。
個展は6月5日までとなっています。
あの個展、もうすぐ終わりか。
記憶を取り戻したフェザーホーク。
だか、そこへ新たな刺客が立ちふさがる!
新たなリーダーの出現に激震が走る!
次回…『奴の名はフェザーレッド』
日本画家の斑目一流斎氏が、会見で犯罪を告白した事件。
代表作『サユリ』の複製を本物と偽り、不正な利益を得たと供述しており…
警察では、斑目氏を詐欺の容疑で、厳しく追及する方針です…
マダラメのニュースやってるぞ!
だいぶ騒ぎになってるな。
会見から一夜明け、斑目氏の取り調べが進められていますが…
怪盗団『』を名乗る
人物から怪文書が届いていたという情報があり…
警察では、事件との関連について、慎重に調べを進めています。
予告状のことやってるぞ!
ワガハイたちの手柄だ!
…続いて、文化芸能ニュースです。
斑目氏の告白に、顧客からは『買った絵は本物か』など、苦情が殺到…
美術界を巻き込んだスキャンダルに、しばらく混乱が続きそうです。
ダマされてた奴らも、これで目が覚めただろ。
本日の『発見! どこマチ探偵局』はグルメマニア必見、横浜の元街中華街です。
見て下さい、この中華料理店の数々!
高級中華はまさに絶品、舌がとろけちゃいます!
あちこちから、いい匂いが漂ってくるんですよね。
食べ歩きが楽しくなる街なんですよ。
巨匠の突然の心変わりは、美術界に大きな驚きを与えましたが…
斑目氏は、告白に至った理由を明らかにしておらず…
カモシダのときと同じだろ?
本人に自覚は無いんだ。
今日ご紹介するのは、灼熱の夏を乗り切るグルメ。
癒やし中華です!
都内の各コンビニで販売中。
夏を前に、早くも爆売れだそうですよ。
食べましたけど、本格中華顔負けでした。
コンビニで買えるとは、いい時代になりましたねえ。
話題のワードを分かりやすく解説。
今日は怪盗団『』です。
斑目氏の告白に関与したとされ、若者を中心に注目を集める一方…
その手口が不明なことから、危険視する声も多く上がっており…
怪盗団について、広く話題になっているようだ…
今年に入ってから、首都圏を中心に、詐欺、恐喝などの被害が急増しています。
事件の背後には、巨大マフィアの存在が取り沙汰されており…
巨大マフィア?
そいつら何者だ?
6月も半ばに入り、すっきりしない空が続き…
関東地方では、まもなく梅雨入りすると見られます。
気象庁の発表によりますと、降水量は平年並みとなりそうで…
これから雨が増えるのか?
ジメジメしそうだな…
取材班は捜査官に密着、巨大マフィアの影を追いました。
そこで浮き彫りになったのは、成す術ない警察の姿です。
ケーサツも手こずってんだな。
こりゃ気が抜けねーぞ。
本日の『発見! どこマチ探偵局』は若者に大人気、お台場海浜公園です。
公園でのんびり過ごすのもいいですけど、大観覧車からの景色がまた絶景なんです!
観覧車はカップルにも大人気らしいですね。
いやあ、僕も可愛い女の子と行ってみたいなぁ。
外食大手『はねる家』惣菜工場での放火事件についてお伝えします。
逮捕された従業員は、犯行時の状況について『覚えていない』と述べ…
動機についても『わからない』とあいまいな供述を繰り返している模様です。
外食業界では、容疑者が犯行に及んだ理由を説明できない事件が相次ぎ…
覚えてないって、ヘンな話だな。
防ぎようがねーだろ。
番組では、警察の対応を検証します。
警察は、マフィアによる被害の防止に全力をあげる、と述べていますが…
実態を掴むには至っておらず、対応の遅れに、市民の不安が高まっています。
困ってる奴らも多いらしい。
手掛かり掴めりゃいいんだけどな。
外食大手『はねる家』惣菜工場での放火事件の続報ですが…
逮捕された従業員は、依然として『覚えていない』と述べるのみで…
動機につながる証言も得られず、不明なままです。
いろんな事件があるもんだな…
放火なんてホントに怖いぜ。
…事件というのは、会議室で起きるのではありません。
現場で起きているんです。
わかりますね?
あの…私に言われても…
イイこと言うな、この刑事。
場数を踏むのは大事だぞ。
…では、次のニュース。
保健所では、集団食中毒の疑いもあるとみて、調べを進めています。
オマエも気を付けろよ。
怪盗がハライタじゃ、カッコつかねーぞ。
本日の『発見! どこマチ探偵局』は浅草の新名所、スカイタワーにやってきました!
いや～、高いですね～!
展望台からの眺めは、まさに空中散歩の気分!
僕は高所恐怖症なんで、下町の仲見世通りの方が合ってるかもなぁ…ははは。
あの斑目氏も自白した『詐欺罪』からの問題。
立件するのが難しいと言われる犯罪ですが…
A 自販機で偽硬貨を使った
B 無一文なのに食事を注文した
詐欺罪に当たるのは…どっちだ!?
自販機で偽硬貨を使った
無一文なのに食事を注文した
『無一文なのに食事を注文した』だ!
お金を払う気がないのに、食事を提供させると詐欺罪となります。
いっぽう、詐欺とは『人』を騙すものであって『機械』が相手のAは『窃盗罪』等が成立します。
機械が相手だとサギじゃない?
こっちがダマされた気分だぜ。
つまり、食い逃げはサギってことか?
ワガハイも気を付けねーと…
マフィアの関与が疑われる詐欺事件…
番組では、被害者への取材に成功しました。
そこで明らかになったのは、被害に苦しみ、絶望する若者の姿です…
被害者がテレビに出てるぞ。
コイツもカネシロにやられたのか。
ブルースワンとピンクアーザスが恋愛トーク!?
フェザーアーザスとスワンも参戦だ!
炸裂する女子会バトルで、敵をせん滅せよ。
次回…『蘇るほど恋したい』
警察は、先月の振り込み詐欺の被害額を発表しました。
例年と比べ、その額は急増…
治安悪化を裏付ける形となりました。
警察では、注意を呼びかけていますが有効な対策を打ち出せずにおり…
まったく、カネシロの奴…
派手にやりやがって…
最近は女流棋士の活躍も目覚ましいですね。
注目されている方はいますか?
最近だと東郷一二三さんですね。
受けと攻めのバランスが非常にいいです。
なんといっても、キレイですしね…
確か最近ではグラビアの方でも活躍されているとか…
…発生した断続的なアクセス障害は、現在は復旧しています。
接続サービス会社は、外部からの不正な攻撃が原因であると発表し…
声明などは確認されていませんが、匿名ハッキング集団の関与が疑われています。
集団で攻撃って…
やられた方はたまらんな。
男性へのインタビューをお送りします。
…取材で見えてきたのは、日進月歩で進化する巧妙な手口です。
ダマす方もいろいろ考えんだな。
その労力を他に使えよ。
さあ、次は芸能ニュースのコーナーです。
人気アイドル、久慈川りせさんの話題の新曲。
テーマはズバリ! 『大人の恋愛』だそうです。
ハタチを超えて、ぐっと色気が増しましたよね～。
セクシーな衣装も要チェックですよね。
7月に入っても、ぐずついた天候が続き
湿度の高い日が続いています。
気象庁の発表によりますと、梅雨明けは来週末ごろとなる見込みで…
ジメジメしてすっきりしないな。
お天道サマが恋しいぜ…
現場に残された奇妙な文字…
これは、ダイニングメッセージです。
…ダイイングメッセージです。
刑事さん、噛みましたよね?
容赦ないツッコミだ…
刑事もタジタジだな…
増える詐欺事件を取り上げます。
本日お伝えするのは、詐欺被害にあった一人の女性。
彼女は金をだまし取られた後、精神を病んでしまったのです…
精神を病んだって…
アイツら本当に容赦ねえな。
…再び発生したアクセス障害は、現在は復旧しています。
接続サービス会社は、先週と同じく外部からの不正な攻撃を確認しており…
その手口から、匿名ハッキング集団の犯行とする見方が強まっています。
不正な攻撃か…
こういうの、しょっちゅうなのか?
今日ご紹介するのは、旬のメロンをたっぷり使った
限定メロンパンですね!
渋谷の駅ビルにあるベーカリー、ヨンジェルマンの自信作だそうです。
高級感あふれる一品ですねえ。
渋谷に寄ったら、ぜひ買ってみたいですよ。
多発する詐欺事件を防げない警察に対し、市民の不満が高まっています。
政府の対応に問題があるとの声もあり、支持率にも影響を与えそうです。
カネシロみたいなのに対抗できんのは、ワガハイたちだけってことだな。
金城容疑者は、渋谷を中心とした
犯罪組織のリーダーであり…
突然の大物の逮捕に、驚きの声が上がっています。
いっぽう、一部で報道された
『怪盗団』について…
警察では、改めてその関与を否定しました。
ケーサツは素直じゃねーな。
シラばっくれやがって。
マフィアの元締めである、金城容疑者が逮捕された事件…
逮捕直前に、容疑者を名指しした
『予告状』がバラまかれており…
ネット上に画像が出回るなど、『怪盗団』は実在すると話題に…
街じゅうに予告したのは効いたぞ。
名が知れて忙しくなるかもな。
金城容疑者逮捕に湧く都内で起きた、突然の事故の続報です。
けさ午前8時頃、都高速道で乗用車が暴走し
四人が死亡した事故…
警察では、運転していた男性を被疑者死亡のまま、書類送検する方針です。
男性は、外食大手『グッドネスフード』の運転手で
持病などは無く…
交通事故って、怖えな…
オマエは安全運転で頼むぜ。
犯罪組織のリーダー逮捕について、引き続きお伝えします…
金城容疑者は、仲間に指示して犯行を重ねたことを認めていますが…
被害者はかなりの数に上り、全容解明には、時間がかかりそうです。
やられた奴は多そうだもんな。
後はケーサツに任せるか。
キーフリーの無い日です。
夏といえば、サマーマンモス宝くじ!
今年はドドーンと8億円!
買った人しか当たらない!
好評発売中! 7月31日まで!
確かに、買わなきゃ当たらないもんな…
買ってみるか?
今月11日に起きた、高速道での暴走死亡事故が思わぬ波紋を呼んでいます。
事故後、外食大手『グッドネスフード』の株価が大きく下落し、市場に不安が広がりました。
同社は、傘下の『はねる家』の工場放火事件の後、イメージ回復が急務となっていましたが…
切り札として招いた副社長が事故で死亡し、改革の遅れが懸念されているものと見られます。
いっぽう、この大手の失速で
同業他社が勢力を伸ばしており…
この会社、踏んだり蹴ったりだな。
呪われてんじゃねーのか。
国際ハッカー集団、メジエドの声明全文を改めてお伝えします。
『日本を騒がせている怪盗団に告ぐ。
偽りの正義を語るのは止めろ』
『偽りの正義が蔓延することを我々は望まぬ。
我々こそが本当の正義の執行者だ』
『だが、我々は寛大だ。
怪盗団に改心の機会を与えることにした』
『心を入れ替えるのであれば、我々の傘下に入ることを認めよう』
『拒否する場合は、正義の裁きが下るだろう』
…『偽りの正義』だとさ。
エラそうに言いやがって。
怪盗団に対し声明を行った、クラッカー集団『メジエド』ですが…
数年前から活動を続け、その被害総額は、数千億円に上ります。
今年に入ってからも、彼らの犯行と見られる
サイバー攻撃事件が発生しており…
得体の知れん奴らだな…
コイツら、何が狙いだ?
…新たに出されたメジエドの声明は次のような内容となっています。
『我々の質問に怪盗団は沈黙した。
これで我々の正義が証明された』
『日本の大衆よ、目を覚ませ。
あなたたちは怪盗団を崇拝してはならない』
『怪盗団を崇拝する者には罰が下るだろう。
その罰とは財産の没収だ』
『私たちはメジエド。不可視の存在。
姿なき姿を以て悪を打ち倒す』
勝手に話を進めやがって…
どういうつもりだ?
クラッカー集団『メジエド』が名指しした『怪盗団』ですが…
番組では、怪盗団が残したという、『予告状』を入手しました。
そこで彼らは『心の怪盗』と名乗り、『罪を告白させる』と述べており…
こっちも有名になったからな…
注目されるのは当たり前か。
いよいよ夏本番、アイドルたちも熱い!
絆フェスが今年も開催決定!
早くもチケットの問い合わせが殺到だそうです。
『かなみんキッチン』に触発されてね、私もお肉ばかり食べるようになったのよ…ほほほ。
メジエドからの声明で挑発を受けた、『心の怪盗団』ですが…
いまだ『怪盗団』を名乗る人物からの返答などは確認されず…
正体不明の両者について、今後の動向が注目されます。
せっかく人気が出て来たんだ。
期待に応えたいとこだが…
梅雨も明け、いよいよ夏到来…
夏休みを目前に、各地のプールや海が、にぎわいを見せ始めています。
都内からほど近い海水浴場には、すでに多くの人が訪れ…
これから本格的に暑くなりそうだ…
きのう夜、声明を発表した、メジエド関連のニュースをお伝えします。
ホームページには、勝利宣言とともに、犯罪予告とも取れる記載があり…
動きを見せない怪盗団への、さらなる挑戦であるとの見方が…
調子に乗りやがって…
今に見てろよ?
次は、声明が話題となっている、メジエドについてです…
2度目の声明を受け、市民の間ではサイバー攻撃への不安が高まっています。
一方、動向が注目される怪盗団ですが、こちらは沈黙を守っており…
ますます騒ぎになってるな。
早く成敗してやりたいが…
本日の『発見! どこマチ探偵局』は、夏休み特別企画、定番デートスポット特集!
というわけで、こちら池袋にある
プラネタリウムにやってきました!
満天の星空がロマンティックですね。
うっとりとした気分で、心もリラックス!
なかなか素敵じゃないですか。
ここなら、二人の距離が縮みそうですねぇ。
さらに今日は、夏の特別企画ということで
もう一か所、中継がつながってます!
言わずと知れたド定番!
埋浜にあるデスティニーランド!
今日も大勢の人で賑わってるようですね。
夢と魔法の世界に、みんな夢中ですよ～!
恋人と行くのが憧れでしたよ。
まさにデスティニーな場所ですねぇ。
ハッカー集団『メジエド』は、具体的な攻撃対象を明らかにしていません。
専門家によりますと、標的となる可能性のある企業は多岐に及び…
交通機関やライフラインを始め、多くの企業が対策を迫られそうです。
まったく、不気味な奴らだぜ。
みんな迷惑してるじゃねーか。
未だ、メジエドへの返答はありません。
怪盗団の動き、どう見ますか?
単純に、成す術がないのでは?
これまでの相手とは、明らかに毛色が違いますから。
無用な被害が出る前に、早く素性を明かすべきですね。
いいトコ突いてきやがる…
だが、勝つのはワガハイたちだ!
フェザーオウルの体が、敵に乗っ取られた!?
無限のカレー地獄で、体が爆発寸前の危機!
カレー処理に、イエローアウルが立ちあがった。
次回…『イエローの名にかけて』
メジエドは、怪盗団に対し
正体を明かすことを要求しましたが…
ネット上などでは『正義の味方』として怪盗団の人気が上昇しており…
『メジエドを倒すのは怪盗しかいない』
などと、期待が集まっています。
8月21日の期限までに、怪盗団がどう動くのか、注目です…
期待されてんだな。
やっぱり放っとくワケにいかねーぞ。
気になるワードを解説する、『ニュースワードチェック』…
今回取り上げるのは、謎のクラッカー集団『メジエド』です。
これまで、数々のサイバーテロを発生させ、世界的にも有名な存在でしたが…
日本への攻撃を宣言した理由は依然として謎であり…
相手も有名なんだな。
来るなら堂々と来いってんだ。
今回は、メジエドとの対決で注目される
怪盗団『』について。
現在、怪盗団への関心は高く、検索ランキングでも上位に登場し…
だいぶ評判になってるぞ。
ヘタ打つわけにいかねーな。
本日の『発見! どこマチ探偵局』は、お盆休みを前に、大人の休日スポット特集!
お邪魔しているのは、本の虫は必見、神保町の古書店街です。
ご覧下さい、この膨大な数の本!
どこを見ても本、本、本の山…圧巻です!
ネット社会の現代だからこそ、紙に触れて実物を手にする楽しさを味わいたいですね。
大人の休日スポット特集、続いては、市ヶ谷にある釣り堀です。
都会の真ん中で、のんびりと釣りが楽しめる。
静かに過ごしたい時はココですね!
僕もよく遊びに行くんですよ。
ボウズ続きなんですけどね…ははは。
空き巣やスリは『窃盗罪』に問われますが、次の場合はどうでしょう?
A 拾った財布をネコババした
B 他人の車を乗り回したが、返した
『窃盗罪』になるのは…どっちだ!?
拾った財布をネコババした
車を乗り回したが、返した
正解のハンケツは…Bだ!
返す気だなんて、通用しないぞ!
ガソリンを使うし、タイヤも擦り減りますよね。
持ち主に断りなく乗り回せば、窃盗罪です。
落し物のネコババは、占有離脱物横領罪。
窃盗罪と比べると、ずっと軽い罪なんですよ。
ちなみに…怪盗団は『心』を盗むそうですが、窃盗罪ではありませんので、悪しからず。
間違えたのは置いといて…
『ネコババ』って、ネコに失礼だろ!
おお、正解か。
後で返そうなんて、通用しねーんだな。
やじやじー! 今日は、知られざる
レトロゲームの世界を大特集!
実は静かな大ブーム!
あなたも童心に返ってみては?
いやあ、懐かしいですねえ。
僕も、親に隠れてよくやったもんですよ。
古いゲーム機をリサイクルショップで見かけて、つい買ってしまう人も多いそうですね。
…続いては、クラッカー集団メジエドと怪盗団に関してのニュースです。
番組では、怪盗団とメジエドの対決に関してアンケートを実施…
『対決に興味がある』と答えた人は80%を超え、注目の高さが伺えます。
みんな注目してるぞ!
早く何とかしないとな。
高校球児たちの夏が、始まります!
対決ムードの盛り上がりについては、どうお考えですか?
怪盗団もメジエドも、劇場型の犯罪者であると考えてます。
騒ぐほどに、彼らは喜ぶ。
冷静であるべきですね。
ワガハイたちまで犯罪者扱いかよ…
恨みでもあんのか。
メジエドが攻撃の予告を宣言して2週間あまりが経ち…
警察では、メジエドに関する情報収集や、セキュリティへの注意喚起を行っています。
ですが、警察に期待する声は少なく怪盗との対決ばかりが注目され…
ケーサツにはムリだろ。
ワガハイたちが何とかしないとな。
第3試合、土壇場でマウンドに立つのは一年生エースの田中!
大会の直前、大ケガに見舞われながら、見事な復活です!
メジエドの声明から、企業は対応に追われていますが…
サイバー攻撃があった場合の、予想被害額が発表されました。
その試算によりますと、被害額は数兆円に達する可能性も…
おい、数兆って…
どんだけヤバいんだよ、コイツら。
お盆休みを前に、帰省ラッシュが始まっています。
鉄道、飛行機ともに満席の状態…
高速道路も渋滞が続き…
里帰りってやつか。
帰るとこあるって、いいよな。
メジエドの攻撃宣言は、海外でも注目を集めており…
世界的ハッカーの知名度と脅威が改めて浮き彫りとなった形です。
また、相手として挙げた『怪盗団』の存在も話題性を高めた原因とされ…
外国でも話題だってよ。
喜んでいいのか?
今日も球児たちの熱戦が続きます。
第2試合は、5回を終わって23点差。
ですが、選手たちは諦めていません!
全力プレーで立ち向かいます!
首相は昨夜、記者会見を開き…
メジエドの攻撃宣言に対し
『国民は冷静な対応を』と呼びかけました。
その一方、政府の予防策は不透明なままで…
ネット犯罪対策に及び腰な姿勢に、批判が高まりそうです。
誰も手出し出来ないってわけだ。
フタバが最後の砦だな。
身長165センチの彼ですが、素晴らしいプレーを魅せてくれます!
今日もゲストには、明智吾郎さんをお迎えしています。
ネットなどでは、怪盗への期待も多いですがこれについてはいかがでしょう?
あまり関心できませんが…
僕にも責任があるかも知れません。
自分が怪盗団について発言したことで、注目されてしまった部分もありますから。
ふん、カッコつけやがって…
今に見とけよ。
お盆休みに里帰りした人などのUターンラッシュがピークを迎えています。
空港やターミナル駅などは、お土産などを手にした人々があふれ…
行ったり来たりで大変だな。
みんな忙しいのか。
…次は、クラッカー集団メジエドの犯行予告に関するニュースです。
メジエドが予告した21日を目前に控え、企業は対応に追われています。
未だ怪盗団による返答は無く、『逃げたのでは?』との意見も…
逃げてねーよ!
どうなるかしっかり見とけ!
連日お伝えしている、メジエド関連のニュースです。
攻撃予告のXデーが迫り、対決ムードが佳境を迎えており…
海外でも、勝敗が賭けの対象となるなど
注目の高さが伺えます。
あるブックメーカーでは、『メジエド勝利』が優勢となっていて…
賭け事にされてんのかよ…
しかも、ワガハイたちが負けるだと?
この場面をしのげるか?
投げた…三振! 今日10個目!
決勝戦は、ここまで共に無得点!
息詰まる投手戦が続きます…
攻撃の期限が迫っていますが、どう思われますか?
メジエドの過去の実績から見ても、非常に危険です。
こんな状況になったのは、怪盗団が彼らを刺激したからです。
責任を取る意味でも、速やかに名乗り出るべきですね。
ワガハイたちのせいだとさ。
ひでえトバッチリだぜ。
連日お伝えしている、メジエドの犯行予告に関するニュース…
予告された21日が目前ですが、大きな動きはありません。
仮に犯行が行われた場合、世界的な不況の引き金ともなりかねず…
期限は明日か…
さすがにみんな焦ってるな。
『メジエド』の攻撃予告当日を迎え、各地で混乱が続きました。
外出を控える動きも広がったほか、街の人々からは不安の声が絶えず…
多くの企業などで、不眠不休の対策が行われる模様です。
まだ変わった様子はないぞ。
あとは祈るしかないな…
…メジエドHP改ざんについてお伝えしました。
それでは、次のニュース。
今日は、全国的に気温が上がり、この夏一番の暑さとなりました。
各地で猛暑日を記録するなか、水のレジャーがにぎわいを見せ…
都内からほど近い海水浴場でも、多くの人が夏を満喫していました。
夏といえば…海か!
ワガハイも早く行ってみたいぞ!
クラッカー集団『メジエド』は攻撃を開始すると宣言していましたが…
今のところ、予告されていたような
被害は確認されておらず…
ネット上では、『怪盗団の勝利だ』と大変な盛り上がりを見せています。
大騒ぎになってるぞ!
ワガハイたちの勝ちだな!
本日の『発見! どこマチ探偵局』は夏休み特別企画!
まだ間に合う!
都内から日帰りOKの、海水浴場特集です!
いいですねえ、夏といえば海ですから。
新しい水着、買っちゃおうかなぁ。
メジエドに関する一連の騒動に、警察がコメントを発表しましたが…
『慎重に捜査している』と述べるにとどまり、怪盗については言及しませんでした。
成すすべのなかった警察に対しては、失望の声が多く…
ケーサツのメンツは丸潰れか。
無理もねーけどな。
さあ、放送時間を延長してお送りする怪盗特集!
CMの後は、謎に包まれた
彼らの素顔に迫ります!
若者の間で、怪盗の人気が爆発。
『神』と崇められたりもしてるそうですよ。
先日起きた、メジエドにまつわる騒動…
攻撃を阻止したとされる怪盗団に対し、称賛の声が止まりません。
ネット上から火がついた怪盗人気は、一般市民にまで広がりを見せ…
街での話題はまさに怪盗一色…
社会現象になりつつあり…
みんな怪盗のウワサしてるってよ!
人気はホンモノだぞ!
夏休み最後の日曜日、朝からよく晴れ、気温が上がりました。
高気圧が強く張り出し、明日も全国的に晴れる見込みで…
天気は心配なさそうだ!
明日は楽しみだな!
続いては、『怪盗団』の話題です。
人気を不動のものとしつつある、心の怪盗団『』ですが…
人気にあやかったグッズなども登場し、売れ行きは好調だということです。
怪盗人気はさらに加速しており、しばらく『怪盗ブーム』は続きそうです…
『怪盗ブーム』だってよ!
ワガハイも鼻が高いぞ。
2六香ですか…
うーん、どうでしょう…
こういう手を指すと怒って暴れてくるから嫌な予感がするんですよ…
手としては悪くないように見えますが…
経験者は語る…ですね。
しかも、一度怒ったらもう手がつけられないですからね…
私なんて何度もそれで…
いえ、やめておきましょう。
本日の『発見! どこマチ探偵局』は秋葉原を特集です!
世界のアキバ、観光地としても有名ですね。
あのカオスな雰囲気がたまりません。
実は私、レトロゲームにハマってまして。
電気街の専門店に、よく行くんですよ。
古いゲーム機を骨董屋とかで見つけると、興奮しちゃうんだよなぁ、ははは。
…次も、怪盗に関する話題です。
自身のブログなどで、謝罪する芸能人が相次いでいます…
怪盗団の標的にされてはたまらないと、先回りして謝罪しているとみられ…
勝手に謝る奴が続出だってよ。
ワガハイたちに恐れをなしたか。
日本へのサイバー攻撃を予告した
クラッカー集団…
彼らのサイトがハッキングされた裏には何が?
怪盗団『』の関与は?
番組では徹底取材しました。
みんな怪盗に興味津々だな。
正体バレねーようにしろよ?
窮地に立たされたフェザーマンの前に、とつじょ現れた新たな仲間。
風をまとったフェザー☆アローが、大空を割く!
次回…『フェザーピンクでヴィクトリー☆』
怪盗団の活躍は、海外でも注目を浴びているようです。
メジエドを壊滅させたとの報は、海外メディアでも取り上げられ…
『KAITOU』が世界を脅威から救ったと驚きをもって賞賛されており…
外国でも騒ぎか…
まさかここまでとはな。
太平洋で大型の台風が発生し、猛威をふるっています…
気象庁は上陸の恐れもあるとして、今後の針路に注目しており…
台風が発生だってよ。
飛行機、大丈夫なのか?
メジエドによる、凶悪なサイバーテロ予告…
防いだのは、警察ではありませんでした。
彼らの名は『怪盗団』!
人気絶頂にある、彼らの正体に迫ります。
登場したとされるのは、今年の春。
その快進撃は始まりました。
人気絶頂だとさ。
あんまり調子に乗り過ぎるなよ。
キーフリー無しの日です
怪盗グッズの売り上げが伸び、市場への参入が続いており…
怪盗をモチーフとした映画やドラマが企画されるなど、さらに勢いづいています。
不況に対する切り札として、かなりの経済効果が見込まれ…
怪盗のおかげで儲かってんのか。
分け前よこせ!
この6四歩と指された場面で
夕食休憩となりました。
で、再開となった訳ですが一手も指さずに投了してしまいましたね…
あ、ちょっとビックリですね。
きっと食事の最中に負けに気付いてしまったんでしょう…
夕食はカレーだったそうです。
きっとノドを通らなかったんでしょうね…
怪盗団への称賛が止まりません。
あらゆる世代の心をつかみ、人々を熱狂させる『心の怪盗団』…
なぜ、彼らはそこまで支持されるのか?
街の声を聞きました…
怪盗団の人気が上がっているようだ…
オクムラフーズ本社ビルのガラスが、2日続けて割られた事件…
警察は、同一犯の犯行であると見て、捜査していく方針です。
また、オクムラフーズはコメントを発表、『心当たりは無い』としていますが…
オクムラフーズに警察の捜査が入るらしい…
ビッグバンバーガーなどで知られる、オクムラフーズに衝撃です。
オクムラフーズの元従業員などが、会社に対し、抗議の声を上げ始めました。
労災被害や、残業代の不払いを訴え
立ち上がった模様ですが…
本社前で一部が暴徒化し、警察と押し問答する場面もありました。
先日起きた、本社ビルのエントランス荒らしはこの動きに関連があるとの見方が強く…
オクムラフーズに抗議が殺到しているらしい…
オクムラフーズの元従業員などが、会社に対し、抗議の声を上げている件…
報道後、ネットなどではこれに賛同する意見が多く集まっています。
特に、代表取締役社長の奥村邦和氏へは責任を問う声が高まっており…
苦しんでる奴らがいるのは間違いない。
我慢の限界なのかもな。
引き続き、オクムラフーズが、『ブラック企業』とされる問題です。
同社は、マスコミ各社の問い合わせにも沈黙を守ったままで…
十分な説明が得られるまで、激しい取材攻勢が続く可能性も…
ハルまでマスコミのエサになる前に、なんとかしないとな。
次は、オクムラフーズが、『ブラック企業』とされる問題です…
オクムラフーズでは、厳しい労働環境が常態化していたことが明らかとなり…
奥村社長への批判が強まるなど、企業イメージの低下が著しく…
ターゲットはオクムラだ!
ワガハイも汚名返上するぞ!
インターネットの掲示板で、爆破予告をした男が逮捕されました…
『自分は怪盗だ』などと書き込み、注目を集めたかった、と供述しています。
怪盗人気に便乗する犯罪に、警察も注意を呼び掛けており…
イタズラはカンベンして欲しいな。
目立ってるから仕方ねーのか…
今日の特集は『ブラック企業』です。
オクムラフーズが注目されていますが、近年、労働環境は悪化し続けており…
人知れず苦しむ労働者は、かなりの数いると見られています。
国による取り締まりも不十分で、怪盗に期待するのも当然、との指摘もあり…
やっぱり悪者なのか…
ワガハイたちがやるしかねーぞ。
労働者の権利を定めた法律『労働基本法』には違反した者に対する罰則が定められています。
そのうち、最も重い『強制労働の禁止』違反に定められた刑罰はどっち!?
A 懲役10年
B 罰金2000万円
懲役10年
罰金2000万円
正解のハンケツは…Aだ!
人でなしの経営者には、懲役10年!
ですが、監禁して働かせるなどのレアケースです。
今話題の、長時間労働や残業代不払いだと…
わずか半年の懲役、または30万円以下の罰金。
軽すぎるという意見もよく聞かれますね。
正解したのはともかく、ぬるい刑だから、怪盗が期待されんだな。
ハズレたのはともかく、ぬるい刑だから、怪盗が期待されんだな。
過熱する怪盗団人気…
またブームに乗じた犯罪です。
都内在住の男が、詐欺を働いたとして警察に逮捕されました。
男は『に会わせてやる』
などとウソをついて金銭を要求…
悪いこと考える奴らがいるもんだ。
いつか成敗してやりたいが。
シリーズ『ブラック企業』…
いま話題の、労働問題を追います。
番組は、ブラック企業でアルバイトをする
学生に密着しました。
ブラック企業って、オクムラだけじゃねーのか…
オクムラフーズには、多くの厳しい意見が寄せられており…
関係者はその対応に追われ、疲れた表情を見せていました。
一方、奥村社長は姿を見せず、その責任を問う声が高まっています。
社長は雲隠れしてんのか。
さっさとカタつけてやらねーとな。
オクムラフーズで起きていたとされる、労働者の被害について…
オクムラフーズの元従業員らが、被害者の会を結成し、会合を開きました。
労働者たちは互いに意見を交換…
泣き寝入りはしないと、結束を固め…
みんなで手を組んだってよ。
ひとりでやるのはツラいもんな。
本日の『発見! どこマチ探偵局』は都会のパワースポット、明治神宮です。
広大な敷地には、多くの自然が溢れています!
縁結びのご利益も魅力のひとつですよね～。
さすが、初詣の参拝客が日本一の神社ですね。
竹ノ子通りも近いし、色々と遊べそうだなぁ。
情報化社会の落とし穴…
軽い気持ちでしたことが、犯罪になるかも!?
A 相手の過去の犯罪を言いふらした
B ネットで相手を『バカ』と罵った
『名誉毀損罪』になるのは…どっちだ!?
過去の犯罪を言いふらした
ネットで『バカ』と罵った
前科者の過去を言いふらしたら、アウト!
相手の評判を下げるような事実を公表すれば、本当か嘘かを問わず、『名誉毀損罪』です。
いっぽう、漠然と『バカ』と書いた場合は、『侮辱罪』になるので、こちらも注意ですね。
へえ、当たりじゃねーか。
オマエの噂してた奴ら、全員アウトだな。
ハズレだけど、腹立つのは同じだろ。
バカって言った奴がバカなんだぜ。
労働問題に揺れる、オクムラフーズ…
取材班は、かつて会社で働いていた
彼の口から語られたのは、従業員の自由を認めない、厳しい環境です…
働くって大変そうだな…
オマエは将来、何すんだ?
今日ご紹介するのは、爽やかな香り広がる
限定フレッシュアロマです!
秋限定の特別な調合の逸品で、飛ぶように売れてるらしいですよ。
これ『ボディチョップ』のですよね?
渋谷の地下モール店に、まだ残ってるかなぁ?
実りの秋を迎え、新米の収穫が本格化しています…
都内の高級寿司店にも使われる品種など、出荷はまもなくピークを迎え…
コメがたくさん獲れたってよ!
寿司でも食いに行きたいぜ。
では、取り調べの前に自己紹介を。
警視庁刑事部臨時付特任係組織犯罪対策部
組織犯罪対策第五課の桧下左京と申します。
組織犯罪対策第五課の桧下さんですか…
長え…早口言葉かよ。
コイツら、毎回これやってんのか?
オクムラフーズの問題で、動向が注目される
怪盗団『』…
その存在は、国内のみならず
海外にまで知れ渡りつつあるようです。
彼らがどう行動するのか、賭けの対象としている国もあり…
ハワイでも知られてたんだろ?
有名になったもんだぜ。
次は、過熱する怪盗ブームに関する
ニュースです…
怪盗人気は依然として続き、次々に熱狂的ファンを生み出しており…
『悪人は全て滅ぼせ』など、過激な発言も目立っています…
ファンがつくのはありがたいが、過激なのはゴメンだな。
次は、何かと話題のオクムラフーズ。
巨大チェーンを作り上げた剛腕経営者、奥村氏の素顔に迫ります。
奥村氏は、各界にさまざまなパイプを持ち、政界進出も噂されていましたが…
ハルの親父さんのニュースだ。
いろんなとこに顔が利くみたいだが…
やじやじー! 怪盗団フィーバー真っ最中!
怪盗系男子でアナタもモテモテに!?
今、怪盗系男子がモテるそうですよ。
ミステリアスで、謎が多いのが特徴だとか!
あと20年若かったら、私も怪盗系男子にハートを盗んで貰いたいわぁ…うふふふふ。
不死鳥戦士たちを呼び集めた黒幕が、ついに動き出した!
送りつけられた、おか持ちの中身は一体…?
次回…『砂肝に隠された罠』
この週末、各地の学校で
体育祭や文化祭が行われました…
若者たちは、思い思いの出し物などで、青春の一ページを刻みました…
文化祭って楽しそうだな。
オマエの学校はやらねーのか?
繰り返しお伝えしています、奥村社長の緊急会見のニュース。
奥村社長は、会見中に倒れ
そのまま病院に搬送されましたが…
さきほど死亡が確認されたとの情報が入り、衝撃が広がっています。
まさか…死んじまうなんて…
昨夜、突然の死をとげた、奥村氏に関しての続報です。
警察は今日、奥村社長の自宅や
関係各所を捜索しました。
事件、事故の両面から捜査が進められていますがいまだ倒れた原因は不明であり…
ケーサツが学校に来てたらしいな。
いったい何を…?
社長の急死を受け、オクムラフーズでは関係者が対応に追われています。
株価も低調となっていたことから、経営の立て直しを迫られるのは確実で…
奥村氏が会見で告白した事実を改善できるかが、焦点となりそうです。
ハルの会社はどうなるんだろうな?
そっちも心配だぜ…
11日夜、オクムラフーズ社長が死亡した事件に関して…
奥村氏の異変には『』が関わった可能性が高く…
警察では、殺人未遂容疑で
捜査を開始するとの情報もあり…
ワガハイたちのせいにされてるぞ。
どいつも変わり身が早いな…
怪盗団を非難する動きが、一気に広がっています。
ネット上では、会見が中継された後、『犯罪者』『人殺し』などの言葉が躍り…
街の人々も、怪盗に対する
恐怖や不安を口にしていました。
ちくしょう、勝手なことを…
手の平返しやがって!
10月16日は、世界食料デー。
各地で食にちなんだイベントが行われました。
一方、ビッグバンバーガーでもチャリティが予定されていましたが…
オクムラフーズの一連の騒動から、中止されたとの事で…
ハルの周りは騒がしそうだ。
やはりちょっと心配だな。
内閣支持率が10%を割り込み、発足以来、最低を記録しました。
怪盗団『』への対策が十分でないとの不満が背景と見られ…
奥村氏の死亡事件は、政権にも大きなダメージを与えた格好です。
ワガハイたちの支持率も、急降下だな…
連日お伝えしている、奥村邦和氏の死亡事件…
消息筋によりますと、犯人逮捕に向け
当局の体制は大幅な見直しが行われ…
また、異例の策を検討するとの情報もあり
今後の展開が注目されます。
…やっぱり本気でヤバそうだぜ。
気を抜くなよ?
…警察では、怪盗団逮捕に向け
捜査を進めています。
昨日にかけて、都内の高校で
立ち入り調査が行われましたが…
手がかりを得られるかは不透明で、市民の不安は頂点に達しています。
危険な集団を放置する政府に批判の声も高まっており…
キケンって何だよ!?
何でこんなことに…
奥村氏の死亡から10日あまりが経ち、事件は株式市場にも影響を与えています。
治安への懸念から、警備会社などの株価が高騰するいっぽう…
怪盗関連グッズなどを扱う企業が全面安。
平均株価は暴落しており…
景気まで悪くなるとはな…
ワガハイたちのせいじゃねえぞ!
…次は、怪盗団『』についてのニュース。
番組では、批判が高まる怪盗団についての緊急アンケートを実施…
『怪盗団を支持しない』と答えた割合は、9割近くに上っており…
完全に世間を敵に回しちまった…
ちょっとマズいかもな。
怪盗団への対策について、首相は有効な手立てを打てずにおり…
野党だけでなく、与党内からも批判の声があがっています。
仮に与党が分裂となれば、解散総選挙もにわかに現実味を増し…
政治のことはわからんが、バタバタしているみたいだな。
本日の『発見! どこマチ探偵局』は大人気ビュッフェ、渋谷のホテルプルトンです。
渋谷で贅沢したいなら、絶対にココ!
和洋中の料理、どれにしようか迷っちゃいます!
各界のセレブや芸能人、政界の大物もお忍びで来るそうですよ。
次期総理候補と言われるあの人も?
ぜひ一度は行ってみたいですねぇ。
…今日の特集は『怪盗団を追え』
謎に包まれた、怪盗団の正体に迫ります。
番組では、プロファイリングの専門家に分析を依頼したところ…
『20代から30代または40代から50代』
という犯人像が見えて来たのです…
ぜんぜん当たってねーし。
いい加減なもんだな。
ハロウィンを前に、各地で関連イベントが行われました。
パーティーグッズなどを扱う企業では、怪盗人気を当て込んで、大量に生産しましたが…
今年話題となった『怪盗』に扮する人は報道を受け、全く売れず…
面白そうなイベントだけど…
そんな気分でもねーな…
まさかのブラックファルコンの裏切りに、悲しみに暮れるレッドイーグル。
しかし、裏切り者はそれだけではなかった…!
次回…『ホーク、またお前か』
再び連続して発生し始めた、精神暴走事件ですが…
全て怪盗団の犯行によるものであると推定されています。
残虐非道な怪盗団の行為に、市民たちは恐怖しています…
くそ、どうなってんだ!
ワガハイたちのせいじゃねーぞ!
続いて、懸賞金が話題の怪盗団『』について…
怪盗団から身を守ろうと、警備会社への問い合わせが急増…
犯罪史上まれにみる凶悪事件に、市民の恐怖は計り知れません。
賞金首になっちまった。
真犯人を見つけるしかないぞ。
怪盗団の騒動が、政局に発展しそうです。
怪盗団への対応の遅れで、現内閣の支持率は地に落ちており…
批判を強めていた獅童議員を中心に多くが離党するとの見方が強まっています。
与党である自由共栄党が分裂となれば、解散総選挙は確実な情勢で…
ワガハイたちのことで仲間割れかよ。
政治ってのはよく分からんな。
次は、政治関連の話題です。
新党結成の噂のある、獅童正義議員に賛同する議員は相当の数にのぼり…
選挙となった場合、獅童議員を中心とする勢力が台風の目となりそうです。
選挙になりそうなのか。
オマエはまだ投票できないんだろ?
怪盗団への懸賞金について、警察の発表がありましたが…
史上類をみない額でありながら、報復を恐れてか、思うように情報が集まらず…
警察では、懸賞金の増額も検討し、情報提供を呼び掛けています。
どんどん話が大きくなるぞ…
打つ手はないのか…
やじやじー! 今日は人気沸騰中の探偵王子、明智五郎くんについて徹底解析!
プライベートから、好きなタイプの女性まで!
憶測8割でお届けします!
女性が選ぶ、理想の男性一位なんでしょ?
そこらのアイドルより人気なんですってね。
…怪盗団の凶行が止まりません。
各地で、怪盗団の犯行とみられる
廃人化事件は治まる気配はなく…
『捜査に進展があった』とした警察に、疑問の声が上がっています…
ワガハイたちだけの問題じゃない。
早く止めないと…
年内の総選挙が、いよいよ現実のものとなりそうです。
かねてから離脱の意思を見せていた
獅童正義議員が、離党届を提出しました。
これに多数の議員が賛同し、自由共栄党は分裂に追い込まれた格好です。
内閣不信任案が提出されれば、衆議院の解散は確実で…
…『解散』するんだってよ。
作戦が終わったら、ワガハイたちも…
そういう約束だったよな…
棋士のピークは20代から30代と言われてますが、ご自身はどうですか?
確かに20代の時に比べると読みのスピードは落ちましたね…
やはり早指し戦は若い世代の方が勝ちやすいです。
いや、一人だけ例外がいましたか…
進展の見られない怪盗問題を受け、内閣支持率は最低を記録…
首相は『国民の安全を守る』と改めて強調しましたが…
期待する声は少なく、選挙となれば与党は厳しい戦いを強いられそうです。
支持率は最低か…
ワガハイたちのもヒドイもんだが。
次の問題は、超シンプルに…
この国で一番エライのは、次のうちどれ?
A 総理大臣
B テレビの前のあなた
ちなみに…この番組は『法律バラエティ』です。
では、『エラい』と思う方をお答え下さい!
総理大臣
テレビの前のあなた
私もあなたも、みんなが1番だ!
憲法の第1条には『主権の存する国民』と記され、一番の権力者は『全ての国民』なんです。
屁理屈だと叱られそうですが、国民一人一人に社会を変える力があるということですね。
なんだ、引っかけ問題か?
ソーリダイジンって、偉そうだもんな。
正解だったな。
『全ての国民』って、ワガハイもか?
きょう、衆議院が解散されました。
新党『未来連合』の獅童氏を中心として、内閣不信任案が提出され…
賛成多数で可決され、そのまま解散となった格好です。
年内には投票となる見込みで、選挙へ向けた各党の動きが注目されます。
年末に選挙だってよ。
どこが勝つんだろうな?
悪の手先『ダイマーオ』の目的は、なんと全世界の鳥類を滅ぼすことだった!
鳥インフルに倒れる、フェザーマンたちの運命は…
次回…『折られたツバサ』
続いて、怪盗団『』の事件について…
現在、様々な情報が寄せられていますが、未だ糸口も見つからないのが現状です。
警察では、懸賞金の引き上げも視野に、引き続き捜査に当たるという事ですが…
すっかり大物扱いだ。
ちっとも嬉しくねーけどな。
冷え込む日も増えてきましたが、早くもインフルエンザが流行の兆しです。
都内の医療機関によりますと、来週にはさらに患者が増える恐れも…
インフルエンザか…
オマエも体調には気を付けろよ。
今日ご紹介するのは…クリスマスまでの時期限定!
スーパー大正堂の名物・天使のタルトです!
名物・天使のタルト、好きなんですよ～。
行列してでも買いたいですね。
これが店頭に並んでると、クリスマスが近いって感じますよねえ。
衆議院解散後、各党は選挙に向けて動き出しています。
怪盗団への対応を含めた、安全に対する国民の関心は高く…
この課題にどう答えるかが、勝利の鍵となりそうです。
ワガハイたちをダシにする気か。
勝手な奴らだな…
いよいよ衆議院が解散、どうなる国会!?
今日は、次期総理大臣は確実といわれる
獅童正義氏についての特集です。
獅童さんは庶民派として人気が高いんですよね。
今、もっとも期待されてる政治家さんですね。
公示を前に、各党の動きが活発です。
与党だった『自由共栄党』は分裂、離脱者が相次ぎ、厳しい情勢にあり…
その他の野党も攻勢を強めていますが、獅童氏の『未来連合』が有利との見方も…
テレビは選挙の話が多いな。
大事なことなんだろうけどさ。
主犯とされる少年の情報は、今のところほとんど伝わっていません。
史上まれに見る特殊な事件であり、情報公開には慎重なものと見られます。
これが功を奏して、大きな混乱は起きておらず…
情報が出ないのは好都合だ。
ニージマも上手くやってくれてんだろうが。
リーダーが逮捕後に自殺という、衝撃的な結末を迎えた、怪盗団の事件…
すっかりダマされてるみたいだな。
このスキになんとか…
衆議院議員総選挙が、きょう公示され
選挙戦がスタート。
各党の候補者が街頭に出て、有権者に投票を呼びかけました。
『未来連合』代表の獅童正義氏は四軒茶屋などで精力的に演説を行い…
スゲえ人気だったんだろ?
あの悪党め…
いよいよ選挙戦スタートで大注目。
知ってるようで知らない、国会に関する問題です。
議員の『多数決』で物事を決める国会ですが、賛成と反対が同じ数だったときは、どうする?
A 議長が決める
B くじ引きで決める
議長が決める
くじ引きで決める
正解のハンケツは…A!
ぎちょーう! 解説を望みまーす!
憲法第56条第2項により、議長が決します。
普段は目立ちませんが、とても重要な役職ですね。
総選挙後、国会はまず総理大臣を指名します。
こうした流れも、法で全て定められているのです。
正解だったぞ!
同点なんて、珍しいだろうけどさ。
くじ引きの方が面白そうじゃねーか。
…次も、総選挙関連の話題です。
国政の混乱を鑑み、公示期間は異例の長さとなっており…
各党は、長期の選挙戦を戦い抜きます。
投票日は、来月18日で…
投票は来月の18日だ。
それまでにカタつけるぞ!
公示された衆議院選挙。
激しい戦いが始まっていますが…
獅童正義氏を党首とする新党、『未来連合』が支持を集めています。
わかりやすいフレーズと、力強い演説で
有権者の心を掴みつつあり…
ふん、今に見てろ。
吠え面かかせてやれ!
おかしいぞ…?
悪事を暴いてやったのに…
注目の集まる、衆議院選挙。
番組では、街の声を聞いてみました。
『もっとも期待する政治家は?』
やはり、最も名前が挙がったのは…
『未来連合』の党首、獅童正義氏でした。
獅童氏が優勢であることを改めて裏付ける結果となり…
見とけよ!
浮かれてられんのは、今だけだぜ!
シドーが優勢って…どうなってんだ?
3六歩ですけど
これだと詰めろにはなってない気が…
ハイ、これは事件です。
ワタクシは逆転したと思います。
いや…あれれ?
こう取って、こう取られてこうなって歩が足りるんですか…
ウヒョー!
これ、詰んでます…
…え?
本日の『発見! どこマチ探偵局』は八十稲羽からお送りいたしまーす!
こちらにあるのが『マル久豆腐店』!
なんと! 人気アイドル、りせちーのご実家です!
一度は休養した久慈川りせさんですが、変わらない人気は、豆腐パワーかもしれませんね。
師走に入り、気になる懐具合。
冬のボーナスの時期となりましたが…
政府の景気対策が原因と見られ、経済の立て直しも課題となりそうです…
ワガハイもボーナス欲しいぞ。
頑張ったら弾んでくれ。
やじやじー! 今日は、厳しい現場で輝く美しい女性たちの特集です。
現役女子大生モデルでありながら、ヒーロー戦隊
でも大ブレイク! 岳羽ゆかりさんがゲストです。
放送中のシリーズにも、フェザーピンクとしてご出演されているんですよね～。
時空の壁を超え、フェザー戦士たちの力が今ひとつになろうとしていた!
果たして彼らは、元の世界へと戻れるのか!?
次回…『不死鳥戦隊、再び』!
選挙戦も中盤を迎えましたが、人気の明暗が分かれているようです。
獅童氏率いる、『未来連合』が他の党を圧倒しており…
その勝利は確実な情勢で、新総理誕生への期待が高まっています…
当の獅童氏ですが、今日も精力的に各地を回り…
このままじゃアイツがソウリになっちまう。
早く改心させねーとな!
当の獅童氏ですが、これまでの激務からか
公の場に姿を見せず…
せっかく改心させたのに、勝たれちゃたまんねーな…
…よく告白して下さいました。
これであなたの裁判では、十分な情状酌量がされることでしょう。
しかしなぜ、急にお話しされる気に?
カツ丼が、食べたいから…
そこかよ…
オマエもカツ丼食ったのか?
9一銀ですか?
しかも今、指し手が震えていましたね。
あ～、震えちゃいましたか…
これは投了するしかないでしょうね。
私なんか震えられたことがないから逆にうらやましいですよ。
選挙戦も後半に突入。
地方でも各候補者が火花を散らします。
無所属の新人、生田目太郎氏。
政治秘書から転身、稲羽市で地道な活動を続け…
オッサンなのに新人か。
ちょっと応援したくなるぞ。
相手を殺すつもりで銃を撃ったが、狙いが外れ、別の通行人がケガをしたとします。
この場合、発砲した犯人には、どんな犯罪が成立するでしょう?
A 殺人未遂
B 殺人未遂と過失傷害
殺人未遂
殺人未遂と過失傷害
通行人のケガは、傷害じゃないの?
これは少し意地悪な問題ですね。
殺人未遂が『2つ』成立するので、答えはAです。
巻き添えになった人に対しても、同じ罪を問われるというわけですね。
よく当てたな。
ワガハイ、すっかりダマされたぜ。
2つとか、そんなのアリかよ…
ややこしい問題出しやがって。
今日の特集は、気になる警察の人たち!
赤いサングラスのイケメン刑事から、熊を倒したという伝説の刑事まで、盛りだくさん!
また警察官じゃないですけど、警察学校にもカンフーの使い手の女性がいるそうですよ。
続いて、選挙戦についてお伝えします。
番組では、アンケート調査を実施…
『未来連合』が圧倒的支持を集め、単独過半数を伺う勢いとなっており…
現与党『自由共栄党』、その他野党の巻き返しは難しい状況です…
シドーの党が勝つ!?
このままじゃマズいぞ…
死体を電柱やアンテナに吊るした意味は?
世の中クソだから…かな。
そんな理由で殺したというのですか!
恥を知りなさい!
おお、怖え…
この刑事、怒らせるとヤバいんだな。
獅童氏の新党『未来連合』の有利な情勢の中…
いわゆる泡沫候補と言われる、候補者たちの演説にも力が入ります。
渋谷の街頭では、立候補した男性がプラカードを掲げ、気炎を上げていました…
勝ち目がないのによくやるな…
どっかで見かけた気もするが。
本日の『発見! どこマチ探偵局』も八十稲羽からお送りいたしまーす!
こちらの『天城屋旅館』さんは、歴史ある老舗。
自慢の温泉に、美味しい料理が楽しめるんです!
いやぁ、若女将さん美人ですねぇ～!
これだけでも行く価値がありますね、ははは。
今日は、刑事ドラマなどでもよく聞く『自首』についての問題です。
A 自首すれば、必ず刑が軽くなる
B 指名手配犯は、自首できない
自首すれば、必ず刑が軽くなる
指名手配犯は、自首できない
指名手配犯は、自首できない!?
犯人が特定されていれば、自首にはなりません。
指名手配犯が名乗り出るのは『出頭』です。
一方、自首が認められても、量刑の判断は裁判官に委ねられ、必ず軽くなるとは限りません。
ハズレちまったか。
でも、普通そう思うよな。
見事に正解ゲットか。
まあ、ワガハイたちには関係ないな。
投票日を間近に控え、各候補者が有権者に最後のアピール…
中でも、獅童氏率いる『未来連合』は多くの聴衆の心を掴んでいますが…
獅童氏の力強い演説に、大きな歓声が上がっていました…
おい、これ以上調子に乗らせるな!
時間がもうねーぞ!
姿を見せない獅童氏に、体調を気遣う声が上がっていました…
シドーが洗いざらい吐けば全部終わりだな。
内閣不信任案、与党の分裂…
混乱の中で始まった今回の選挙戦。
獅童代表率いる『未来連合』がどのような勝利を収めるのか注目されます。
目にもの見せてやろうぜ。
お伝えしておりますように、衆議院議員総選挙の結果について…
獅童正義氏の『未来連合』が過半数を大きく超える議席を獲得しています。
この結果を受け、新たな内閣の誕生は今月末ごろとなる見通しで…
選挙には勝たれちまったが、あとはニージマが何とかしてくれるさ。
『未来連合』が過半数を獲得した
総選挙ですが…
獅童正義氏の体調不良を受け、党幹部は対応に追われています。
厳戒態勢の下、報道陣をシャットアウト。
今後の動向が注目されます。
ニージマ、頼んだぞ…
みんな頑張ったんだからな。
焦点となっている、次期総理大臣について世論調査を実施したところ…
先の選挙で勝利した、獅童正義氏の復帰を待望する声が多く聞かれ…
なんだそりゃ!?
勝ったのはワガハイたちだろ!
しつこい人気も、明日で終わりだ。
みんなの目も覚めるだろ。
クリスマスイブを控え、各所でムードが高まっています。
色とりどりにライトアップされた
街中を多くの人が行き交い…
親子連れやカップルが、思い思いのプレゼントを選ぶ姿が見られました。
明日はクリスマスイブか…
作戦の成功をプレゼントしてくれ。
楽しみにしてるぞ。
これが話題のテレビショッピングか…
テレビショッピングが流れている…
はい、こちら、本日限定!
本日限定でのご提供となります!
本日限定ですからね!
あーもう、お問い合わせの電話がどんどん来てますねー!
が円か…買っちゃうのか?
商品は可能な限り、お早めに配送させて頂きます!
それではごきげんよう!
この商品は今日限りだからな?
この商品は今日限りか…
さて、到着まで待つか…
到着までしばらく待とう…
商品は注文済みだろ?
荷物が届くのが楽しみだな。
商品は注文済みだ。
荷物が届くのを待とう…
お金、足りないんじゃねえの?
所持金が足りない…
春まっさかり! ピクニックにどうぞ!
が4つ!
大人数での宴会に最適ですねー!
が4つか…
円だけど…買うのか?
お顔隠して安らぎを手に入れろ!
2枚セット!
もうファッションの一部ですよねー!
が2枚か…
男性も女性も、みんな鍛えてマッスルマッスル!
4袋セット!
トレーニングする方なら必需品ですねー! マッスル!
が4袋か…
応急処置の大定番!
50個セット!
これだけあれば、怪我しほうだいですねー!
が50個か…
威風堂々、気にしないで行こう!
2足セット!
カランコロンと古風な見た目にしびれますねー!
が2足か…
磨けば不思議と思い出す!
20個セット!
歯を磨いている時って色々考えちゃいますよねー!
が20個か…
口の中でとろける芳醇な味わい!
2個セット!
プレゼントされたら感涙でーす!
が2個か…
熱い夏をクールに過ごそう!
10本セット!
浴び過ぎに注意してくださいねー!
が10本か…
夏まっさかり、うだった頭をひんやり冷やす!
20枚セット!
風邪を引いたときにも使えそうですねー!
が20枚か…
夏だ、祭だ、ワッショイワッショイ!
30本セット!
この味、クセになっちゃいますねー!
が30本か…
特殊繊維で薄さ革命!
です!
軽すぎて素足みたいに感じますねー!
気持ち安らぐ不思議な輪っか!
甘い物は精神安定剤ですよねー!
身に付ければタフになれる!
打たれ弱い方に最適ですねー!
底知れぬ味わいにリピーター多数!?
罰ゲームに最適ですねー!
うっ、匂いが漏れて…!
身に付ければ元気になれる!
マラソン選手のように体力の続く限り走れそうですねー!
凍える冬も、これで安心!
2個セットです!
火傷に注意して下さいねー!
冬に太りやすいあなたのために!
食欲が失われていく…?
恐ろしくも魅力的なお守りですねー!
ブラック企業とのバッシングで揺れる、オクムラフーズ。
本社ビルのセキュリティが故障し、警備会社が駆けつける騒ぎがありました。
この件で、社長がインタビューに応じ
バッシングとは無関係だと強調…
フタバが言ってた通りだ。
これで先に行けるぞ!
オクムラフーズの奥村社長宅に、怪盗から予告状が届いた件…
果たして予告通りになるのかと、ネットなどは騒然としています。
人々の関心は非常に高く、怪盗団の行動が注目されます…
とりあえず片付いたけどさ…
後は様子見するしかないな。
怪盗団『』からの予告で
大きな注目を集めたオクムラフーズ…
予告が報道された後も、怪盗による制裁を望む声は止みません。
奥村社長は姿を見せておらず、予告の結果は不明のままです…
今は待つしかねーな。
ひとつ上のステージに立てた気がする!
知識が育まれた気がする。