ほう…これはまた、変わった定めを お持ちの方がいらしたようだ…フフ。
私の名は、イゴール。 …お初にお目にかかります。
ここは夢と現実、 精神と物質の狭間にある場所…
本来は、何かの形で“契約”を 果たされた方のみが訪れる部屋…
貴方には、近くそうした未来が 待ち受けているのやも知れませんな。
どれ…まずは、お名前をうかがっておくと 致しましょうか…
…ふむ、なるほど。
では、貴方の未来について、 少し覗いてみると致しましょう…
“占い”は、信用されますかな？
常に同じにカードを操っておるはずが、 まみえる結果は、そのつど変わる…
フフ、まさに人生のようでございますな。
ほう…近い未来を示すのは“塔”の正位置。 どうやら大きな“災難”を被られるようだ。
そして、その先の未来を示しますのは…
“月”の正位置。
“迷い”そして“謎”を示すカード… …実に興味深い。
貴方は、これから向かう地にて災いを被り、 大きな“謎”を解く事を課せられるようだ。
近く、貴方は何らか“契約”を果たされ、 再びこちらへおいでになる事でしょう。
今年、運命は節目にあり、もし謎が解かれねば、 貴方の未来は閉ざされてしまうやも知れません。
私の役目は、お客人がそうならぬよう、 手助けをさせて頂く事でございます。
こちらは、マーガレット。 同じくここの住人でございます。
お客様の旅のお供を務めて参ります。 マーガレットと申します。
詳しくは追々に致しましょう…
ではその時まで、ごきげんよう…
おっと、ご紹介が遅れましたな。
おーい、こっちだ。
おう、写真より男前だな。
ようこそ、稲羽市へ。 お前を預かる事になってる、堂島遼太郎だ。
ええと、お前のお袋さんの、弟だ。 一応、挨拶しておかなきゃな。
初めまして
よろしく
はは、オムツ替えた事もあるんだがな。
しっかし、大きくなったなー。 ちょっと前までオムツしてたと思ったが…
はは、さては乗り物酔いか？
こっちは娘の菜々子だ。
ほれ、挨拶しろ。
…にちは。
はは、こいつ、照れてんのか？
いてっ、はは。
さぁて…じゃ、行くか。
車、こっちだ。
堂島の車で、家へ向かう事になった。
らっしゃーせー。
トイレ、一人で行けるか？
うん。
奥を左だよ…左ってわかる？ お箸持たない方ね。
わかるってば…
どこか、お出かけで？
いや、こいつを迎えに来ただけだ。 都会から、今日越してきてな。
へえ、都会からすか…
ついでに、満タン頼む。 あ、レギュラーでな。
ハイ、ありがとうございまーす。
一服してくるか…
きみ、高校生？
都会から来ると、なーんも無くて ビックリっしょ？
実際、退屈すると思うよ～、高校の頃つったら、 友達んち行くとか、バイトくらいだから。
でさ、ウチ今、バイト募集してんだ。
ぜひ考えといてよ。 学生でも大丈夫だから。
おっと、仕事しないと。
菜々子がこちらを見つめている。
…だいじょうぶ？
車よい？
ぐあい、わるいみたい。
長旅の疲れだろうか… 言われてみると、軽い目眩を感じる…
稲羽市 中央通り商店街 ガソリンスタンド…
堂島家に到着した。
これから１年間、 自分の家となる場所だ…
じゃ、歓迎の一杯といくか。
しっかし、兄さんと姉貴も 相変わらず仕事一筋だな…海外勤めだったか？
１年限りとは言え、親に振り回されて こんなとこ来ちまって…子供も大変だ。
ま、ウチは俺と菜々子の二人だし、 お前みたいのが居てくれると、俺も助かる。
これからしばらくは家族同士だ。 自分んちと思って気楽にやってくれ。
お世話になります
押忍
おう。
あー、固い固い、気ぃ遣い過ぎだ。
見ろ、菜々子がビビってるぞ。
お…オス。
お前、意外と体育会系か？
なんだ、緊張してんのか？ はは、菜々子と一緒だな。
さて…じゃ、メシにするか。
たく…誰だ、こんな時に。
…堂島だ。
…ああ…ああ、分かった。 場所は？
分かった、すぐ行く。
酒飲まなくてアタリかよ…
仕事でちょっと出てくる。 急で悪いが、飯は二人で食ってくれ。
帰りは…ちょっと分からん。 菜々子、後は頼むぞ。
…うん。
菜々子、外、雨だ。 洗濯物どうした！？
いれたー！
…そうか、じゃ、行ってくる。
…るでしょう。 では、明日のお天気、時間帯ごとの変化です。
西から張り出した雨雲のせいで、 明日は終日雨となる所が多いでしょう。
…いただきまーす。
二人きりになってしまった…
何か話した方がいいだろうか…
お父さんの仕事って？
大変だね
しごと…ジケンのソウサとか。
…いつもこうだよ。
…いつも、デンワなると行っちゃうんだ。
菜々子は居心地が悪そうにしている…
どうやら気を遣わせてしまったようだ。
お父さん、けいじだから。
次のニュースです。
稲羽市議秘書の生田目太郎氏が、不適切な 女性関係から進退を取り沙汰されている問題。
夫人で演歌歌手の柊みすずさんは取材に応じ、 慰謝料を求め争う考えを明らかにしました。
事態を受け地元テレビ局“あいテレビジョン”は、 生田目氏と愛人関係とされる所属アナウンサー…
山野真由美さんを… 全ての担当番組から降板とし、問題解決まで 出演を自粛する方針を発表しています。
…ニュースつまんないね。
ジュネスは、毎日がお客様感謝デー。 来て、見て、触れてください。
エヴリディ・ヤングライフ！ ジュネス！
…たべないの？
稲羽市 堂島宅…
朝ごはん、できてるよ。
よしっと。
じゃ、いただきます。
お父さんは仕事？
食事は君が？
ジケン、あったから。 かえってこないよ。
朝はパンをやいて… あと、メダマやき。
夜は、かってくるの。 お父さん、つくれないから。
今日から学校でしょ？
とちゅうまで、おんなじ道だから …いっしょに行こ。
菜々子はどこかソワソワしている…
菜々子と一緒に登校する事にした。
あ、やっときたー。
誰かの声が聞こえる…
そろそろ、起きる時間だ…
何やら、悪夢を見たような気がする…
何だったのだろうか…
今日から学校だ。 とりあえず、居間へ向かおう…
おはよ。
あと、この道、まっすぐだから。
わたし、こっち。 じゃあね。
通学路 鮫川河川敷…
よっ…とっ…とっとぉ…
う… おごごごごご…
あれは痛そうだ…
そっとしておこう…
通学路 学校前交差点…
八十神高校の正門に到着した。
この先、どんな高校生活が 待っているのだろう…
ついてねえよなぁ… このクラスって、担任、諸岡だろ？
モロキンな…１年間、えんっえん、 あのくそ長い説教聞かされんのかよ…
ところでさ、この組、 都会から転校生来るって話だよね。
え、ほんと？ 男子？ 女子？
都会から転校生…って、 前の花村みたいじゃん？
…あれ？ なに朝から死んでんの？
や、ちょっと… 頼むから放っといたげて…
花村のやつ、どしたの？
さあ…？
静かにしろー！
あー、それからね。 不本意ながら転校生を紹介する。
ただれた都会から、へんぴな地方都市に 飛ばされてきた哀れな奴だ。
いわば落ち武者だ、分かるな？ 女子は間違っても色目など使わんように！
では、鳴上 悠。 簡単に自己紹介しなさい。
誰が落ち武者だ
む、貴様…後ろから二列目、窓際の女生徒に 妖しげな視線を送ったな！？
なんだ、今さら反抗期か？
む…貴様の名は“腐ったミカン帳”に 刻んでおくからな…
いいかね！
ここは貴様がいままで居た イカガワシイ街とは違うからな。
いい気になって女子生徒に手を出したり イタズラするんじゃないぞ！
…と言っても、最近は昔と違って、 ここいらの子供もマセてるからねぇ。
どーせヒマさえあれば、 ケータイで出会い系だの何だのと…
諸岡先生の話が続いている…
センセー。 転校生の席、ここでいいですかー？
あ？ そうか。 よし、じゃあ貴様の席はあそこだ。
さっさと着席しろ！
アイツ、最悪でしょ。
まー、このクラスんなっちゃったのが 運の尽き…１年間、頑張ろ。
静かにしろ、貴様ら！ 出席を取るから折り目正しく返事しろ！
新しい学校生活が始まる。
うまくやっていけるだろうか…
周りから噂話が聞こえる…
かっわいそ、転校生。 来ていきなり“モロ組”か…
目ェつけられると、停学とか リアルに食らうもんねぇ…
ま、私ら同じクラスだから 一緒なんだけどね…
今日から貴様らの担任になる諸岡だ！
いいか、春だからって恋愛だ、 異性交遊だと浮ついてんじゃないぞ。
ワシの目の黒いうちは、貴様らには特に 清く正しい学生生活を送ってもらうからな！
では今日の所はこれまで。 明日から通常授業が始まるからな。
先生方にお知らせします。
只今より、緊急職員会議を行いますので 至急、職員室までお戻りください。
また全校生徒は各自教室に戻り、 指示があるまで下校しないでください。
うーむむ、いいか？ 指示があるまで教室を出るなよ。
あいつ…マジしんどい。
奴そのものがセクハラだっつーの。
なんか事件？ すっげ近くね、サイレン？
クッソ、なんも見えね。 なんだよ、この霧。
最近、雨降った後とか、やけに出るよな。
そういや聞いた？ 例の女子アナ。 なんかパパラッチとかもいるって。
あ、あのさ、天城。 ちょっと訊きたい事あるんだけど…
天城んちの旅館にさ、 山野アナが泊まってるって、マジ？
そういうの、答えられない。
あ、ああ、そりゃそっか。
はー、もう何コレ。 いつまでかかんのかな。
さあね。
全校生徒にお知らせします。
学区内で、事件が発生しました。 通学路に警察官が動員されています。
出来るだけ保護者の方と連絡を取り、 落ち着いて、速やかに下校してください。
警察官の邪魔をせず、寄り道など しないようにしてください。
繰り返し、お知らせします…
事件！？
なになに、どういう事？
ね、見に行こうよ。
あれ、帰り一人？
よかったら、一緒に帰んない？
知ってる
知らなかった
んじゃ、ヨロシク！
知らないって、真横に居たのに… てか、話したし…
で、こっちは天城雪子ね。
あ、初めまして… なんか、急でごめんね…
のぁ、謝んないでよ。 あたし失礼な人みたいじゃん。
ちょっと話を聞きたいなーって、 それだけだってば。
あ、えーと、里中…さん。
これ、スゲー、面白かったです。 技の繰り出しが流石の本場つーか…
…申し訳ない！ 事故なんだ！ バイト代入るまで待って！
待てコラ！ 貸したＤＶＤに何した？
どわっ！
なんで！？ 信じられない！ ヒビ入ってんじゃん…
あたしの“成龍伝説”がぁぁぁ…
俺のも割れそう… つ、机のカドが、直に…
だ、大丈夫？
いいよ、雪子。 花村なんか、放っといて帰ろ。
かなり痛そうだ…
ああ、山野真由美だろ？
商店街で見たやついるらしいぜ。
てか、俺聞いたんだけどさー…
マジかよ！？
放送鳴る前にソッコー帰ればよかった…
ね…そう言えばさ、 前に話したやつ、やってみた？
ほら、雨の夜中に…ってやつ。
あ、ごめん、やってない。
ハハ、いいって、当然だし。
けど、隣の組の男子、“俺の運命の相手は 山野アナだー！”とか叫んでたって。
ああ、天城… 心配してくれてんのか…
じゃ！
キミさ、雪子だよね。 こ、これからどっか、遊びに行かない？
え…だ、誰？
なにアイツ。 どこのガッコ？
よりによって、天城狙いかよ。 てか、普通は一人ん時に誘うだろ…
張り倒されるに オレ、リボンシトロン１本な。
賭けにならねって。 “天城越え”の難易度、知らねえのか？
あ、あのさ、行くの？ 行かないの？ どっち？
い、行かない…
…ならいい！
あ、あの人… 何の用だったんだろ…
何の用って… デートのお誘いでしょ、どう見たって。
え、そうなの…？
そうなのって… あーあ…
まぁけど、あれは無いよねー。 いきなり“雪子”って、怖すぎ。
よう天城、また悩める男子フッたのか？
まったく罪作りだな… 俺も去年、バッサリ斬られたもんなあ。
別に、そんな事してないよ？
え、マジで？ じゃあ今度、一緒にどっか出かける！？
…それは嫌だけど。
僅かでも期待したオレがバカだったよ…
つーか、お前ら、 あんま転校生イジメんなよー。
話聞くだけだってば！
あ、あの、ごめんね。 いきなり…
ほら、もう行こ。 なんか注目されてるし。
そっか、親の仕事の都合なんだ。 もっとシンドい理由かと思っちゃった、はは。
ここ、ほんっと、なーんも無いでしょ？
そこがいいトコでもあるんだけど、 余所のヒトに言えるようなモンは全然…
あ、八十神山から採れる…何だっけ、 染め物とか焼き物とか、ちょっと有名かな。
ああ、あと、雪子んちの“天城屋旅館”は 普通に自慢の名所！
え、別に…ただ古いだけだよ。
“隠れ家温泉”とかって 雑誌とかにもよく載ってんじゃん。
この町で一番立派な老舗旅館でね、 雪子はそこの、次期女将なんだ。
雪子んち目当ての観光客とかも来るし この町それで保ってるよね、実際。
…そんなことないけど。
ね、ところでさ。 雪子って美人だと思わない？
思う
ちょっと言いにくい
でしょ！？
あー、ごっめん、 正面切って“美人”は恥ずいか。
うっわ、照れてんの？
ちょっと、またそういう事…
学校でもすごいモテんのにさ、彼氏ゼロ。 おかしくない？
や、やめてよいきなり。
ぜ、全部ウソだからね。 モテるとか、彼氏ゼロとか！
あ、違った、えっと違うから！ 彼氏とか要らないし！
もう…千枝！
ははは、ごーめんごめん。 だって折角なのに、ノリ悪いんだもん。
あれ、何だろ。
でね、その高校生の子、 ちょうど早退したんですって。
まさか、アンテナに引っかかってるなんて 思わないわよねえ。
見たかったわぁ。
遅いんだから…ついさっき、 警察と消防団で下ろしちゃったのよぉ。
恐いわねえ。 こんな近くで、死体だなんて…
え…今なんて？ 死体！？
おい、ここで何してる。
事件？
ちょっと気になって
ただの通りすがり
ああ…まあ、ちょっとな。
…邪魔になるから早く行け。
ああ…まあ、そうだろうな。
ったく、あの校長… ここは通すなって言ったろうが…
…知り合い？
コイツの保護者の堂島だ。 あー…まあその、仲良くしてやってくれ。
とにかく三人とも、 ウロウロしてないでさっさと帰れ。
うっ…うええぇぇぇ…
足立！ おめえはいつまで新米気分だ！ 今すぐ本庁帰るか？ あぁ！？
す…すいませ…うっぷ。
たぁく…顔洗ってこい。 すぐ地取り出るぞ！
さっきの校内放送ってこれの事…？
アンテナに引っ掛かってたって… どういう事なんだろう…
ねえ、雪子さ、ジュネスに寄って帰んの、 またにしよっか…
うん…
じゃ、私たちここでね。 明日から頑張ろ、お隣さん！
二人は行ってしまった…
今日はまっすぐ帰ろう…
お父さん… 今日もかえってこないのかな…
ではまず、今日最初のニュース。 静かな郊外の町で、不気味な事件です。
本日正午頃、稲羽市の鮫川付近で、 女性の遺体が発見されました。
いなばけーさつ！ お父さんのはたらいてるとこだ！
お父さんが心配？
大丈夫だよ
…ううん。 おシゴトだから、しかたないよ。
…わかってる。 おシゴトだから、しかたないよ。
遺体は民家の屋根の大型のテレビアンテナに 引っ掛かったような状態で発見されました。
なぜこのような異常な状態になったかは、 現在のところ分かっていないという事です。
死因も今のところ不明で、警察では、事件と 事故の両面から捜査を進める事にしています。
ただ周辺には、地域特有の濃い霧が出ており、 本格的な現場検証は明日となる見込みです。
やねの上でみつかったの？ なんか、こわいね…
あっ、ジュネスだ。
菜々子は、何かを期待する目で見ている…
好きなの？
似てるね
ジュネス！
うん。 学校でもはやってるんだよ。
でしょ？ クラスで一番、うまいんだ！
おぼえた？ 菜々子ね、一番うまいんだよ！
菜々子は繰り返し口ずさんでいる。
どうやら怖い話は忘れたようだ。
通学路がテレビに映っている。
事件とは、これの事だろうか…
遺体で見つかったのは、地元テレビ局の アナウンサー、山野真由美さん、２７歳です。
稲羽警察署の調べによりますと…
通学路の近くで、地元テレビ局の、 女子アナの遺体が見つかったらしい…
山野真由美アナ…
つい先日、同じ地元の議員秘書の男性との 不倫騒動が、報じられたばかりだ。
だ、誰か…
助けた方がよさそうだ…
いやー、助かったわ。 ありがとな！ えっと…
そうだ、転校生だ。 確か、鳴上 悠。
俺、花村陽介。 よろしくな。
ケガはない？
自転車は大丈夫？
おす。
へーき、へーき。
俺より自転車かよ！
陽介は無事なようだ…
な、昨日の事件、知ってんだろ？ “女子アナがアンテナに”ってやつ！
あれ、なんかの見せしめとかかな？ 事故な訳ないよな、あんなの。
そうかも
分からない
わざわざ屋根の上に ぶら下げるとか、マトモじゃないよな。
つか、殺してる時点でマトモじゃないか。
やっべっ、遅刻！
後ろ、乗ってくか？ ちょっとギコギコいってるけど。
どうよ、この町もう慣れた？
慣れた
まだ慣れない
へえ、早いな。
まあ、来たばっかだしな。
ここって、都会に比べりゃ何も無いけどさ、 逆に“何も無い”がある…っての？
空気とか結構ウマいし、あと食いもんとか… あ、ここの名物、知ってるか？
“ビフテキ”だぜ。 すごいっしょ、野暮ったい響き。
俺安いとこ知ってんだけど、行っとく？ おごるぜ、今朝助けてもらったお礼に。
あたしには、お詫びとかそーゆーの、 ないわけ？
“成龍伝説”。
う…メシの話になると来るなお前…
雪子もどう？ 一緒にオゴってもらお。
いいよ、太っちゃうし。 それに、家の手伝いあるから。
天城って、もう女将修行とかやってんの？
そんな、修行なんて。 忙しいとき、ちょっと手伝ってるだけ。
それじゃ私、行くね。
仕方ないか。 じゃ、あたしたちも行こ。
え、まじ二人分おごる流れ…？
安い店ってここかよ… ここビフテキなんか無いじゃんよ。
お前にもおごんなら、 あっちのステーキハウスは無理だっつの。
だからって、 自分んち連れてくる事ないでしょーが。
別に、俺んちって訳じゃねーって。
あーえと、お前にはまだ言ってなかったよな。
俺も、都会から引っ越して来たんだよ。 半年ぐらい前。
親父が、新しく出来たココの店長に なる事んなってさ。
んで、家族で来たってわけ。
んじゃコレ、歓迎の印って事で。
里中のもおごリだぞ。
うん、知ってる。
たわいない話で盛り上がった…
ここってさ、出来てまだ半年くらいだけど、 行かなくなったよねー、地元の商店街とか。
店とか、どんどん潰れちゃって… …あ。
…別に、ここのせいだけって事ないだろ？
あ…小西先輩じゃん。
わり、ちょっと。
小西早紀先輩。 家は商店街の酒屋さん。
…けど、ここでバイトしてんだっけ。
お疲れッス。 なんか元気ない？
おーす…今、やっと休憩。
花ちゃんは？ 友達連れて、 自分ちの売り上げに貢献してるとこ？
うわ、ムカつくなー。
つか…ホントに元気なさそうだけど。 何かあった？
…別に。 ちょっと疲れてるだけ。
何かあったら、何でも言ってよ。 俺…
だーいじょうぶだって。 ありがとね。
ハァ…あーもー、 なんで昨日、早退なんてしたんだろ…
あの子…もしかして、 最近入ったっていう転校生？
キミが転校生？ あ、私の事は聞いてる？
都会っ子同士は、やっぱり気が合う？
花ちゃんが男友達連れてるなんて、 珍しいよね？
べ、別にそんな事ないよー。
こいつ、友達少ないからさ。 仲良くしてやってね。
でも、花ちゃんお節介でイイヤツだけど、 ウザかったらウザいって言いなね？
ウザい
そうでもない
イイヤツだ
あははっ。
合わせなくていいって、もう… 若干ムカツクんだけど…
あはは、冗談だって。
はは、先輩も冗談キツイな～。
あははっ。 分かってるって、冗談だよー。
せ、先輩～、変な心配しないでよ。
さーて、こっちはもう休憩終わり。 やれやれっと。
それじゃね。
あ、先輩…
はは、人の事“ウザいだろ？”とかって、 小西先輩の方がお節介じゃんな？
あの人、弟いるもんだから、 俺の事も割とそんな扱いっていうか…
弟扱い、不満って事？ …ふーん、分かった、やっぱそーいう事ネ。
地元の老舗酒屋の娘と、デパート店長の息子。 …燃え上がる禁断の恋、的な。
バッ…！ アホか、そんなんじゃねーよ。
そうだ… 悩める花村に、イイコト教えてあげる。
“マヨナカテレビ”って知ってる？
雨の夜の午前０時に、 消えてるテレビを一人で見るんだって。
で、画面に映る自分の顔を見つめてると、 別の人間がそこに映ってる…ってヤツ。
それ、運命の相手なんだってよ。
なんだそりゃ？ 何言い出すかと思えば…
お前、よくそんな幼稚なネタで いちいち盛り上がれんな。
よ、幼稚って言った？ 信じてないんでしょ！？
信じるわけねーだろが！
だったらさ、ちょうど今晩雨だし、 みんなでやってみようよ！
やってみようって… オメ、自分も見た事ねえのかよ！
久しぶりに、アホくさい話を聞いたぞ…
それより、昨日のアレって、 やっぱり“殺人”なのかね？
実はその辺に犯人とか居たりしてな… …ひひひ。
そういうの面白がんなっての。 幼稚はどっちだよ…
とにかく、今晩ちゃんと試してみてよね。
あれは誰？
陽介の彼女？
はは、そうならいいんだけどね。
雨の夜に運命の相手が見えるという、 “マヨナカテレビ”の噂を聞いた。
今晩、試してみようか…
ジュネス フードコート…
また二人きりの夕食だ…
お父さんから連絡は？
心配ない
ない。 デンワするって、いっつも言ってるのに。
あっ、かえってきた！
やれやれ…
ただいま。 何か、変わり無かったか？
ない。 かえってくるの、おそい。
悪い悪い… 仕事が忙しいんだよ。
テレビ、ニュースにしてくれ。
次は、霧に煙る町で起きた あの事件の続報です。
稲羽市で、アナウンサーの山野真由美さんが 民家の屋根で変死体となって見つかった事件。
山野さんは生前、歌手の柊みすずさんの夫で 議員秘書の生田目太郎氏と 愛人関係にあった事が分かっています。
ふぅ…第一発見者のインタビューだ？ どこから掴んでんだ、まったく…
最初に見た時、どう思いました？ 死んでるって分かった？ 顔は見た？
え、ええと…
女子学生は、声も顔もぼかされている。
しかし、どこかで見た事が あるような気がする…
霧の日に殺人なんて、なんだか怖いよね？
え…？ 殺人、なんですか？
あ、え～っと…最近、このあたりで 不審な人とか、見たりしなかった？
や… 私は、何も…
早退した帰りに見つけたって事だけど、 早退は何か、用事で？
え？ えっと…
女子学生はリポーターの勢いに 戸惑っているようだ。
よく見ると…陽介の先輩の “小西早紀”に似ている気がする…
地元の商店街の近くで起きた、悲惨な事件。
商店街関係者の多くは、客足が更に 遠のくのではと懸念しています…
ふん、おまえらが騒ぐから、 余計に客足が遠のくんだろ…
全く、奇怪な事件ですね～、民家のアンテナに ひっかけて、逆さに吊るすってんだから…
何かの見せしめか、犯人からのアピールと 言ったところでしょうな～。
犯行声明などは、出ていないようですが。
イタズラ電話なら、殺到してるがな…
そもそも、死因は不明のままだし、 容疑者の一人も見つかってない訳でしょ？
事件か事故かも分からないなんて、 ったく、警察は血税で何遊んでるんだか…
では、いったんＣＭです。
ねえ…お父さん、こんどみんなで ジュネス、行きたい。
…だめ？
寝ているようだ…
あーあ…もー。
昨日の事件の続報のようだ。
山野アナは生前に、 議員秘書の男性と不倫関係にあり…
その男性の妻は、 演歌歌手の“柊みすず”であるらしい…
異性関係のトラブルによる事件だろうか…
警察では、背後関係を更に調べるとともに、 関係者への事情聴取を進める方針です。
番組では、遺体発見者となった地元の学生に、 独自にインタビューを行いました。
雨音が聞こえる…
そろそろ、０時だ…
“雨の夜にテレビを見つめると、 運命の相手が映る”…
千枝の話は本当だろうか…
電源の落ちたテレビには 自分の顔が映っている。
だいじょうぶ…？
平気
何とか…
起こした？
ふうん。
すごい音したから…
…おやすみなさい。
菜々子は部屋に戻ったようだ。
一体、何が起きたのだろう…
明日みんなに話してみよう。
逆さにぶら下がってたって何なの？ ヤバくない？
処刑とか、そういうアピール？ 怖すぎ～。
死体見つけたの、３年の小西って人らしいよ。 先輩が言ってて～…
よ、よう。 あのさ…
や、その、大した事じゃないんだけど…
実は俺、昨日、テレビで…
あ、やっぱその…今度でいいや。 あはは…
花村ー、ウワサ聞いた？
事件の第一発見者って、 小西先輩らしいって。
だから元気無かったのかな… 今日、学校来てないっぽいし。
あれ？ 雪子、今日も家の手伝い？
今、ちょっと大変だから… ごめんね。
なんか天城、 今日とっくべつ、テンション低くね？
忙しそうだよね、最近…
ところでさ、 昨日の夜…見た？
エッ…？
や、まあその… お前はどうだったんだよ。
見た！ 見えたんだって！ 女の子！
…けど運命の人が女って、どゆ事よ？
誰かまでは分かんなかったけど、 明らかに女の子でさ…
髪がね、ふわっとしてて、肩ぐらい。 で、ウチの制服で…
それ… もしかしたら、俺が見たのと同じかも。
俺にはもっと、 ぼんやりとしか見えなかったけど…
え、じゃ花村も結局見えたの！？
しかも同じ子…？ 運命の相手が同じって事？
知るかよ…
で、お前は見た？
二人に昨晩の事を話した。
お前が見たのも同じ人っぽいな…
しっかし、妙な声ってのはともかく、 テレビに吸い込まれたってのはお前…
動揺しすぎ？ …じゃなきゃ、寝落ちだな。
けど夢にしても面白い話だね、それ。
“テレビが小さいから入れない”ってとことか 変にリアルでさ。
もし大きかったら…
そう言えばウチ、 テレビ大きいの買おうかって話してんだ。
へぇ。 今、買い替えすげー多いからな。
なんなら、帰りに見てくか？ ウチの店、品揃え強化月間だし。
見てく、見てく！ 親、家電疎いし、 早く大画面でカンフー映画見たい！
チョアー、ハイッ！
だいぶデカいのまであるぜ。 お前が楽に入れそうなのとかな、ははは。
二人は全く信じていないようだ…
みんなでジュネスに寄って行く事にした。 </VOICE>
でか！ しかも高っ！ こんなの、誰が買うの？
さあ…金持ちなんじゃん？
けど、ウチでテレビ買うお客とか少なくてさ、 この辺店員も置かれてないんだよね。
ふぅん…やる気ない売り場だねぇ。 ずっと見てられるのは嬉しいけど。
…やっぱ、入れるワケないよな。
はは、寝オチ確定だね。
大体、入るったって、今のテレビ薄型だから 裏に突き抜けちまうだろ…
ってか、何の話してんだっつの！
で、里中。 お前んち、どんなテレビ買うわけ？
とりあえず安いヤツって言ってた。 オススメある？
こちらなどいかがでしょうか、お客様。 この春発売されたばかりの最新型で…
ちょ、全然安くないじゃん！ ゼロ一個多いだろって。
てか、まずお前の“安い”が どんくらいか聞かないと。
花村のコネで、安くしてよ。 そんなら、ここで買うからさ。
そーいうのは無理だって…
じゃ、こっちとかどうだ？ 展示品でちょっと古いけど、これなら…
これだけ大きければ、本当に入れそうだ…
そういやさー、鳴上。 お前んちのテレビって…
なに？ どしたの、花村。
あ、あいつの腕… ささってない…？
うわ…
えっとー…あれ…最新型？ 新機能とか？ ど、どんな機能？
ねーよッ！
マジだ…ホントにささってる… すげーよ、どんなイリュージョンだよ！？
で、どうなってんだ！？ タネは！？
二人は食い入るように見ている…
手だけでなく、 もう少し入るかもしれない…
バ、バカよせって！ 何してんだ、お前ー！！
中に空間が広がっている…
二人にそう伝えた。
な、中って何！？
く、空間って何！？
どうやら、中は相当に広そうだ…
ひ、広いって何！？
っていうか、何！？
やっべ、ビックリし過ぎで、 モレそう…
は？ モレる？
行き時無くて、ガマンしてたってか…
うおダメだ！ もる、もる！！
客来る！ 客、客！！
え！？ ちょっ、ここに、 半分テレビにささった人いんですけど！！
ど、どうしよ！？
うわ、ちょ、まっ！！
うそ…マジでささってんの！？
す、すげぇーっ！！
ジュネス 家電売り場…
ねえ…何なのコレ…
ここはどこ？
ケガは無い？
これは夢？
そりゃ、お前…
テレビの…中だろ？
中って…
若干、ケツが割れた…
もともとだろが！
や、このケツの痛みが 現実だと言ってるぜ…
現実ったって…
うおっ！
な、なに、ついにもらした！？
バカ、見てみろって、周り！
これって…スタジオ？
すごい霧… じゃない、スモーク？
こんな場所、ウチらの町にないよね…？
あるわけねーだろ…
どうなってんだここ… やたら広そうだけど…
どうすんの…？
調べてみよう
帰ろう
任せる
え？ だ、だけど…
う、うん！
な、なに言ってんの！？
とにかく、一回帰ってさ！
あ、あれ…？
あたしら…そう言や どっから入ってきたの？
出れそうなトコ、無いんだけど！？
ちょ、そんなワケねーだろ！ どどどーゆー事だよ！
知らんよ、あたしに聞かないでよ！
やだ、もう帰る！ 今すぐ帰るー！
だから、どっからだよ…！
落ち着こう
出口を探そう
もうだめだ
そ、そうだな。 う、うん、落ち着いて考えよう。
で、出口な！ そうだよな！
だ、だめとか言うなって！ とにかく、落ち着こうぜ！
冷静に、冷静にな…
とりあえず、出口を探すぞ。
ここ、ホントに出口とかあんの…？
現に俺ら、ここに居るんだ…てことは、 入ってきた場所がある筈だろ、絶対。
それはそうだけど…
てか、無きゃ帰れないだろ！ とにかく、調べようぜ。
なにここ… さっきんトコと、雰囲気違うけど…
建物の中っぽい感じあるけど… くっそ、霧スゴくてよく見えねえ…
大丈夫？ 却って遠ざかってたりしない？
分かんねえよ。 けど、ある程度カンで行くしかないだろ。
そうだけど…
とにかく、今は先へ進むしかなさそうだ…
お、このへんちょっと霧薄くない？
圏外か。 ま、当然か…
さっさと行かないでよ、 よく見えないんだから…
え…なにここ…
行き止まりだよ？ 出口なんてないじゃん！
見た目も気味悪くなる一方だな…
アーッ！ つか、もう無理だぜ…
俺のボーコーは限界だ…！
ちょ、花村！？ 何してんの！？
出さなきゃ、もれんだろうが！
そこでやんの！？ かんべんしてよ…
み、見んなよ！ 見られてっと出ないだろ！
ああああ～出ねえええ～！ ボーコー炎なったら、お前らのせいだぞ！
知らねーっつの…
にしても…何なの、この部屋？
このポスター…全部、顔、無いよ？ 切り抜かれてる…
メチャメチャ恨まれてる…とかって事？
この椅子とロープ… あからさまにマズイ配置だよな…
輪っかまであるし… これ、スカーフか？
ね、戻ろ…さっきんトコ戻って、 もっかい出口探したほうがいいよ…
なあ、あのポスターってさ、 どっかで…
いいから、行くよもう！ やだ、こんな場所！
それに…なんか、ちょっと気分悪い…
そう言や、俺も…
確かに、体が重い気がする…
この場所の異様な雰囲気のせいだろうか…
分かった、戻ろう。 なんか、マジ気持ち悪くなってきた…
なんだろ、この鉄骨… 建物にしたって変だよね…
視界が悪すぎるな… おい、足元気をつけろよ。
なんなの、この道…
ふぅ… やっと戻って来れたよ…
って…なに、あれ…？
な、なんかいる！
何これ？ サル…じゃない、クマ？
何なんだ、こいつ…
き、キミらこそ誰クマ？
喋った…！？
だ、誰よあんたっ！？ や、やる気！？
そ、そ、そんなに大きな声出さないでよ…
クマは怯えている…
優しく訊いた方が良さそうだ…
ここは何処？
キミは誰？
ココは、ココ。 名前なんて無いクマ。
ボクがずっと住んでるところ。
クマはクマだよ？ ココにひとりで住んでるクマ。
ココは、ボクがずっと住んでるところ。 名前なんて無いクマ。
ゆめ…？ なんの事クマ？
ココは、ボクがずっと住んでるところ。 夢じゃなくて現実クマよ。
ずっと住んでるところ…？
とにかく、キミたちは早く アッチに帰るクマ。
最近、誰かがココに人を放り込むから、 クマ、迷惑してるクマよ。
誰の仕業か知らないけど、アッチの人にも、 少しは考えて欲しいって言ってんの！
ちょっと、何なワケ？ いきなり出てきて、何言ってんのよ！
あんた、ダレよ！？ ここは何処よ！？
何が、どうなってんのっ！？
さっき、言ったクマよ…
と、とにかく早く帰った方がいいクマ。
しゃどーが？ 暴れる？ あーも、分かるように話せよ！
何だよシャドウって！？
シャドウはシャドウ…クマ。
シャドウたちは、迷い込んだ人間を べつに襲ったりしないみたいだけど…
…でも、とても危ないヤツらだクマ。
要はココから出てけってんだろ？
俺らだってそうしたいんだよ！ けど出方が分かんねーっつってんの！
ムッキー！ だから、クマが外に出すっつってんの！
だから…分っかんねーな！ 出口の場所が分かんねーつってん…
って…へ？
んだこりゃ！？
テ、テレビ…！？ どうなってんの！？
さー行って行って、行ってクマ。 ボクは、忙しいクマだクマ！
い、いきなりなに！？ わ、ちょっ…無理だって！
お、押すなって！
は？ 人を放り込む？ 何の話だ？
あれ、ここって…
戻って来た…のか？
ただいまより、１階お惣菜売り場にて、 恒例のタイムサービスを行います。
今夜のおかずにもう一品、ジュネスの 朝採り山菜セットはいかがでしょうか。
ヤングもシニアも、お見逃しのないよう、 お得なタイムサービスをご利用下さい。
げっ、もうそんな時間かよ！
結構長く居たんだ…
そうか…
思い出した、あのポスター…
ほら、見ろよ。 向こうで見たの、あのポスターだろ！
何よ、いきなり。
ほんとだ、あれだ…さっきは顔無くて 分かんなかったけど、“柊みすず”だったんだ。
最近ニュースで騒がれてるよね。
旦那が、この前死んだ山野アナと 不倫してた…とかって。
おい、じゃ、ナニか…？
さっきのワケ分かんない部屋… 山野アナが死んだ件と、なんか関係が…？
そう言や、あの部屋…ヤバい“輪っか”が ぶら下がってたりしたけど…
わー、わー、やめやめ！ おい、やめようぜ、この話。
つか、今日の事まとめて忘れる事にするね、俺。 なんかも、ハート的に無理だから、うん。
なーんか寒くなってきた…
…気分も悪いし…帰ろ。
おう、おかえり。
どうも体のだるさが取れない…
あー…のな、 まあ、知らんとは思うが…
小西早紀って生徒の事… 何か聞いてないか？
遺体の発見者だって…
可哀想だって…
今日は休んだって…
ああ、まあな…
ああ、マスコミの取材な… そう言われてるらしいな。
ああ、そうなのか…
実は…行方が分からなくなったと 連絡があってな。
うちの連中で捜しているんだが、 まだ見つからない…
ハァ… 仕事が増える一方でな…
…次は、霧の街に今も暗い影を 落としている事件の続報です。
稲羽市で、アナウンサーの山野真由美さんが 変死体となって見つかった事件。
被害に遭う直前の山野さんの行動は、 はっきりしていませんでしたが…
地元の名所として知られる“天城屋旅館”に 宿泊していた事が、警察の調べで分かりました。
天城屋旅館… 雪子の実家だ…
な、なるほど… …えー、では続いて気象情報です。
雨足は、段々と弱まってきました。
事件のあった稲羽市周辺などでは、 これから朝にかけて、霧が出やすいでしょう。
視界が悪くなります。 車の運転などの際は、十分な注意を…
ニュースは続いている。
死んだ山野アナは、その直前、雪子の実家の 天城屋旅館に泊まっていたという…
そして、遺体の発見者である 小西早紀の行方が分からないらしい…
ラーメン、もういい？
まだ早いだろ。
くしゃみが出た。
少し寒気がする…
風邪か？ いかんな。 新しい環境で疲れがたまってるんだろ。
薬飲んだら、今日はもう寝ろ。
菜々子、薬。
一人での宿泊だったという事ですが、 傷心旅行といった事だったんでしょうか…
ああ、天城屋旅館！ あそこの温泉はね～、いいですよ～！
女将の高校生の娘さんが働いてるんですが、 この春にも跡継ぐかって噂がありましてね。
そしたら“現役女子高生女将”ですよ！ いや～、ボクもまた行きたいな～！
起きたか、それじゃな。
堂島は出て行ってしまった…
…お父さん、なにかようじみたい。 デンワきて行っちゃった。
菜々子は心配そうだ…
噂話が聞こえる…
見たら、パトカー３台走ってってさ。
エッ子んち、ケーサツの近くだもんね。 何か、聞こえて来なかった？
怒鳴り声はしたけど、内容は分かんなかった。 超残念。
そういうの、ちゃんと聞いててよー。 みんなに話したいじゃん。
サイレンが近くから聞こえる…
何か事件が起きたようだ…
…学校へ向かう事にした。
昨日さ…見た？
見ないって、あんなの。 けど、あの話ってマジなの？
分かんないけど、 なんか見たって人、割といるみたいだよ。
何かのウワサ話が聞こえる。
雪子、午後から来るって言ってたのに…
何だろ、急に全校集会なんて。
…って、あれ、花村どしたの？
ん？ いや、別に…
えー、みなさん静かに。 これから全校集会を始めます。
ではまず、校長先生の方から お話があります。
今日は皆さんに… 悲しいお知らせがあります。
３年３組の小西早紀さんが…
…亡くなりました。
な、亡くなった…！？
小西さんは今朝早く、 遺体で発見されました…
小西さんが何故、亡くなったのか。 警察の方々が捜査して下さっています。
協力を求められた時は、我が校の生徒として、 節度ある姿勢で応じてください。
えー、静かに、静かに…
それから、先生方からは、 いじめなどの事実はないと聞いています。
くれぐれも、軽い気持ちで街頭取材などを 受けたりしないように…
遺体で発見って…そんな…
校長先生の話が続いている…
超ビビったよねー。 死体、山野アナんときと同じだったんでしょ？
前はアンテナだったのが、 今回は電柱らしいじゃん。
連続殺人って事だよね、これって…
死因は正体不明の毒物とか、誰か言ってた。
正体不明って… そりゃちょっとドラマの見過ぎだって。
そう言えばさ、例の“夜中のテレビ”で、 早紀に似てる子が映ったらしーよ。
超苦しがってたとかってー、怖くない？
ハハ、そっちこそ絶対ユメだって。
今マスコミとかめっちゃ来てるし、 取材でも受けて影響されたんじゃーん？
ったく、他人事で好き勝手言ってるよ…
なあ…お前ら、 昨日、あの夜中のテレビ見たか？
あのさ、花村まで、 こんな時に何言ってんの！？
いーから聞けって！ 俺…どうしても気になって見たんだよ。
映ってたの…あれ小西先輩だと思う。
見間違いなんかじゃない…
先輩、なんか…苦しそうに、 もがいているみたいに見えた…
それで…そのまま画面から消えちまった。
どういう事…？
それって…まさか…
あのテレビに映った人は、死んじゃう… とかって言いたいわけ…？
そこまでは言い切らないけどさ。
ただ、偶然にしちゃ、なんていうか… ひっかかるっていうか…
なあ… 俺の言ってる事…どう思う？
正しいと思う
馬鹿げてる
…お前もそう思うか。
じゃあ、全部偶然なのか？
もし繋がりあるなら、先輩と山野アナも、 あの世界に入ったって事かも知れない。
あっちで何かあったってんなら、 あのポスターの部屋があった説明もつく。
もしそうなら…先輩に関係する場所だって、 探せばあるかも知れない。
花村、あんたまさか…
警察とか、アテにしてていいのかよ！？ 山野アナの事件だって、進展なさそうじゃんか。
第一、テレビに入れるなんて話、 まともに取り合う訳ねーよ！
全部俺の見当違いなら、それでもいい…
ただ…先輩がなんで死ななきゃなんなかったか、 自分でちゃんと知っときたいんだ…
花村…
こんだけ色んなもの見て、気付いちまって、 なのに放っとくなんて、出来ねーよ…
悪ィ…けど頼むよ。
準備して、ジュネスで待ってっからさ…
気持ちは、分かんなくもないけど…
あんなとこ、また入ったら、 無事に出られる保証無いじゃん…
どうする…？
陽介と一緒に行く
陽介を止める
千枝に任せる
ま、まじで…？
…うん、そうだよね。
えっ、あ、あたし？
あたしは…
とりあえず、ジュネスに行こう。 花村、放っとけないよ…
なによそれ…
先輩の遺体…最初に死んだ山野アナと 似たような状態だったって話だろ…？
覚えてるか？ “山野アナが運命の相手だ” とか、騒いでた奴いたよな？
俺、思ったんだ。 もしかするとさ…
山野アナも死ぬ前に、あのマヨナカテレビ ってのに、映ってたんじゃないのかなって…
それと、向こうで会った“クマ”が言ってたろ。 “危ない”とか“霧が晴れる前に帰れ”とか…
確か、“誰かが人を放り込む”とも言ってた。
それに、ポスター貼ってあったあの部屋… 事件となんか関係ある感じだったろ。
これって…なんかこう、繋がってないか？
もしかしたら、先輩や山野アナが死んだのって “あの世界”と関係あるんじゃないのか！？
ああ…俺、もう一度行こうと思う。 …確かめたいんだ。
よ、よしなよ… 事件の事は、警察に任せた方がいいって…
再び“テレビの中”へ連れて行くよう、 頼まれてしまった…
来てくれたのか…！
バカを止めに来たの！
ねえ…マジやめなって。 危ないよ。
ああ…けど、一度は帰って来たろ？
あん時と同じ場所から入れば、 またあのクマに会えるかも知れない。
そんなの、なんも保証無いじゃんよ！
けど他のヤツらみたいに、他人事って顔で 盛り上がってらんない。
そう、だけど…
お前はどうする？ このまま、放っとけるのか？
放ってはおけない
自分には関係ない
千枝が心配だ
そうだよな。 うん…よかった。
お前がそーゆーヤツでよかったよ。
…確かに、お前ここに来たばっかだもんな。
ワケの分かんない事で人が死んでんだ… 俺だってビビってない訳じゃない。
けどお前も、俺や里中も、 見ちまった事に変わりはないだろ？
なぁ、一緒に来てくれよ。
向こうで何が起こるか分からない…
千枝も一緒に行く事には反対した。
ああ、俺とお前だけでいい。
心配すんなって、ちゃんと考えはあるんだ。 里中は、コレ頼む。
無いよりいいかなと思ってさ。
え？ なにそれ…ロープ？
俺ら、これ巻いたまま中入るから、 お前、端っこ持って、ここで待っててくれ。
な、なにそれ、命綱って事？ ちょ、ちょっと待ってよ…
よし…じゃあ、行こうぜ。 ぐずぐずしててもしょうがないからな。
里中、ロープ放すなよ！
ちょ、ちょっと待ってってば！
ほらぁ、やっぱ、無理じゃん…
もう、どうしよう…
鳴上。 お前には、これ…渡しとく。
いっててて…
ここは…
見ろよ、前と同じ場所じゃないか！？ ちゃんと、場所と場所で繋がってんだ！
キ、キミたち… なんでまた来たクマ…
わーかったっ！ 犯人は、チミタチだクマ！！
お前、この間の…！
てか、今なんつった！？ 犯人！？
最近、誰かがこの中に 人を放り込んでる気配がするクマ。
そのせいで、こっちの世界は どんどんおかしくなって来てるクマ…
キミたちはココに来れる… 他人にムリやり入れられた感じじゃないクマ。
よって、一番怪しいのはキミたちクマ！
キミたちこそ、ココへ 人を入れてるヤツに違いないクマァァ！！
ふざけんなッ！！
なんだそりゃ！ 人を入れる！？
こんなトコ放り込まれたら、 出れずに死んじまうかも知れねーだろ！？
そんな危ねー事するワケ…
って、オイ、待てよ…
…なぁ、今、思ったんだけど、 誰かがここに、人を入れてるって話…
まさか、先輩や山野アナの事か…？
その“誰か”ってのが、 二人をここに放り込んだって事か？
な、なあ…お前、どう思う？
きっとそうだ
偶然落ちたんだ
わからない
ああ…俺も、そんな気がする。
二人とも、お前みたいにテレビに手もぐる ようになって、そんで偶然落ちたって事か？
まあ…俺ら実際そうだったし、 絶対無いとは言えないけど…
でも、“誰かが入れてる気配がした”って クマがやたら言うの、気にならないか？
確かに、言い切れるワケじゃないけどさ…
もしも、こいつの話がホントだとしたら…
誰かが、ハナから殺す気で、人をここに 放り込んでる…って事もあり得ないか？
だとしたら…
ゴチャゴチャうるさいクマねー。 キミらは何しに来たクマ！？
ココは一方通行！ 入ったら出られないの！
クマが出してあげないと出らんないの、 味わったでしょーが！
うるせー、関係ねーだろ！
お前の力なんて借りなくてもな、 見ろ、今日はちゃんと命綱を…
おああっ！
テ、テメー、調べが済んだら、 こっからオレ達を出してもらうからな！
ムッキー！ 調べたいのは、こっちクマよ！
クマずっとココに住んでるけど、 こんな騒がしい事、今まで無かったクマ。
証拠あるクマか！？ 放り込んでるのキミらじゃないって証拠！
しょ、証拠！？ そんなもん、急には、その…
ホラ、やっぱりキミらクマ！
違うって言ってんだろっ！ てか、お前に証明してやる義理はねえっての！
それより、こっちの質問に答えてもらうぞ。 偶然来たこの前と違って、今日はマジなんだ！
いーか、俺らの世界じゃ人が死んでんだよ… 霧が出る度に死体が上がってる。
知ってる事話せ！ ぜってーココと何か関係がある筈だ！
霧が出る度に死体…？
そっちで霧が出る日は、 こっちだと、霧が晴れるクマよ。
霧が晴れると、シャドウが暴れるから、 すごく危ないクマ。
はぁ…？ 一人で納得してんな、コラ！
俺らんとこが霧だと、こっちは晴れ…？ シャドウが暴れる…？
そうなると危ないから、 早く帰れって言ったんだクマ！
さあ、質問は終わりクマ。
…キミらが犯人なのは分かってるクマ！ 今すぐ止めてもらうクマ！
だから、違うって言ってんだろ！！
いいかげんキレそうだぜ… なんで人の話聞かねえんだ、テメーはッ！
は…犯人かも…って言ってるだけクマよ。
た、ただ、確認してるだけ…
はぁ…？ 強気か弱気か、どっちなんだよ… どうも調子くるうな、このクマ…
…大体、ここって何なんだ？ テレビのスタジオみてーな…
ここで、何か撮ってるってことか…？
お、おい、もしかして…あのおかしな番組、 ここで“撮影”されてんのか！？
おかしなバングミ？ サツエイ？ 何の事クマ？
何って…だから、放り込まれた人間を、 誰かがここで撮ってるのかって訊いてんだ。
…？ 分かんない事言うクマね…
ココは元々、こういう世界クマ。 誰かが何かをトルとか、そんなの無いクマよ。
元々、こういう世界…？ どういう事だ？
ココにはクマとシャドウしかいないクマ！ 前にも言ったクマよ！
あのな…こっちは、お前も、シャドウだかも、 どっちも何者か分かんねーんだよ！
て言うか、俺らに証拠だ何だ言う前に、 お前がそもそも一番怪しいじゃねーか！
お前こそ、実は犯人なんじゃねーのか！？
だいたい何だよ、そのフザケたカッコ！！ いい加減、正体見せやがれっ！！
うおぁっ！
な、何なんだよ、お前…
な、中身がねえ…
クマが犯人だなんて… そんなことするはずないクマ…
クマはただ、 ココに住んでるだけ…
ただココで、静かに暮らしたいだけ…クマ。
キミたちが犯人じゃないって、 信じてもいいクマよ。
でもその代わり、本物の犯人を捜し出して、 こんな事を止めさせて欲しいクマ。
約束してくれないなら… こっちにも考えがあるクマ。
ココから出してあげない。
テ、テメー…！
このままじゃ、クマの住むココ、 めちゃくちゃになっちゃうクマ…
そしたらクマは…
ヨヨヨヨ…
な、何、急に泣いてんだよ…
あーも、ホント調子くるうぜ…
謎のクマから、 犯人捜しの申し出を受けた…
何者かが外から、この世界に、 人を放り込んでいる…
その犯人が自分たちでないのなら、 本物の犯人を捜し出して欲しいという…
謎のクマは、本気のようだ…
＞“貴方は、これから向かう地にて災いを被り、 大きな謎を解く事を課せられるようだ”…
解かなければならない謎とは、 この事件の事だろうか…
イゴールの言っていた“何らかの契約”とは…
犯人を捜し出し事件を解決するという、 この約束のことを意味しているのだろうか…
どちらにせよ、ここから出られない以上、 選択の余地は無さそうだ…
頼めるの、キミたちしかいないクマ… 約束…してくれるクマか？
約束する
仕方ない…
よ、よかったクマ！
くそ… 出さないとかって、足元見やがって…
…けど、色々知りたくて来たのは間違いない。 今んとこ、なんもワカンネーしな。
俺たちで犯人を捜せか…望むところだ。 その約束、乗ってやるよ。
俺は花村陽介…一応、名乗っとくぞ。 で、こいつは鳴上 悠。
お前、名前はなんてんだ？
…クマ。
まんまだな、おい…
けど犯人捜すって、どうすりゃいいんだ？
それは、クマにも分からんクマ…
…でも、この前の人間が 入り込んだ場所は分かるクマ。
この前の人間って… もしかして、小西先輩の事か！？
この前、ココで消えた人間クマ。
何か、手がかりがあるかも知れないから、 そっちに案内してみるクマ。
あと、そうだ、案内の前に… …二人とも、これをかけるクマ。
なんだよ…このメガネ？
霧の中を進むのに、きっと役立つクマ。
…まぁ、クマはココに長いこと居るから、 頼りにしてくれクマ！
…あ、でもクマに出来るのは案内だけだから、 自分の身は自分で守って欲しいクマ。
頼りにならねーじゃんか！ ワケわかんないの、相手に出来ないからな！？
武器は持ってきたけど、その… 雰囲気出しみてーなとこあんだろ！
来たばっかの俺らより、 危ないなら、お前がなんとかしろよ！
ムリムリ。 筋肉ないもん。
クマは少し離れた所から キミたちに状況を伝えるクマよ。
わかったクマ？
クマは戦えないというが、本当だろうか…
クマを触ってみる
クマを押してみる
クマを叩いてみる
や、やめれー。
ま、まじか！？
こいつ…ショボすぎるぞ…
こんな弱いのと、 犯人捜すなんて約束しちまったのか…？
…そうだ、案内ついでに聞いておくクマ。
さっき言ってた“小西先輩”って、 キミたちの何クマ？
何でもいいだろ…
とにかく、小西先輩がココにいた可能性が あるってわけだ。
ま、待ってよー！
ハァ…おい、どうする？
イゴールと名乗った 謎の老人の言葉が、心に甦る…
メガネを通すと、曇っていた景色が クリアに見える…！ </VOICE>
うお、すげえ…
この間と視界が全然違う。 かけてると、濃い霧が、まるで無いみたいだ。
はっはーん… そういうことクマか…
とにかく、先輩がココに入れられた可能性が あるって事だけは分かった。
もっと何か、分かるかも知れない。 鳴上、早く行こうぜ。
ふざけるな
勝手に決めるな
うるさい
証拠！？
急に言われても…
元々、こういう世界…？
どういう事だ？
わかるように言え
な、なんだよ…ここ… 町の商店街にそっくりじゃんか…
一体、どうなってんだ！？
最近、おかしな場所が出現しだしたクマよ。
いろいろ騒がしくなって、 困ってるクマ…
…ところでお前、 何でそんなに離れたとこに居んだよ。
…いざとなったら、 逃げる気じゃないだろうな。
そんな事ないクマよ！
や、あんまり近くにいたら キミたちの活躍の邪魔になるから…
ふーん…
しっかし、どの辺まで続いてんだ…？
てーか、町の色んな場所の中で、 なんで“ここ”なんだ？
なんでって言われても… ココに居る者にとってココは現実クマ。
ハァ…相変わらず、よく分かんねーなぁ…
けど、ここがウチの商店街なら この先は、確か小西先輩の…
やっぱり… ここ、先輩んちの酒屋だ。
先輩…ここで消えたって事なのか？
一体、何が…
ちょ、ちょっと待つクマ。 そ、そこに、いるクマ！
いるって、何がだよ。
…シャドウ。 やっぱり…襲ってきたクマ！
鳴上 悠は、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>イザナギ</ >”を手に入れた！
すっげ… な、なんだよ、今の！？
“ペルソナ”って言ったよな！？ あれ、どういう…
てか、一体何したんだよ！？
なあ、俺も出せたりすんのか…？
落ち着け、ヨースケ。 センセイが困ってらっしゃるクマ！
セ、センセイ…？
いやはや、センセイはすごいクマね！ クマはまったくもって感動した！
こんなすごい力を隠してたなんて… シャドウが怯えてたのも分かるクマ！
もしかして、この世界に入ってこれたのも、 センセイの力クマか？
ふむー！ やっぱりそうクマか！ こら、スゴイクマねー。
な、ヨースケもそう思うだろ？
何、急に俺だけタメ口になってんだ。 チョーシ乗んなっ！
はい…
ま、まあでも、お前のバックアップも なかなかだったけどな。
ちょっとだけ見直したぞ、クマ。
え、そ、そークマ？ …えへへ。
よし、お前らのおかげで 何とかこの先、進んでけそうじゃん！
捜査再開、がんばって行こうぜ！
にしても…ここで一体、 先輩に何があったんだろうな？
どこからともなく、 声が聞こえて来る…
ジュネスなんて潰れればいいのに…
ジュネスのせいで…
な、何だよコレ…
そういえば小西さんちの早紀ちゃん、 ジュネスでバイトしてるんですってよ。
まあ… お家が大変だって時に…ねえ。
ジュネスのせいで このところ、売上も良くないっていうし。
や、やめろよ…
娘さんがジュネスで働いてるなんて、 ご主人も苦労するわねえ。
困った子よねえ…
おい…おい、クマ！
ここは、ここにいる者にとっての 現実だとか言ってたな！
それ…ここに迷い込んだ先輩にとっても 現実って意味なのか…？
クマは…こっち側の事しか分からない。
…上等だよ。
一体何がどうなってるのか… 俺たちで確かめてやる！
中までボロボロかよ… これじゃまるで廃墟じゃんよ…
くそっ、またか…
男の怒鳴り声が聞こえてくる…
何度言えば分かるんだ、早紀！
こ、これ… 先輩のオヤジさんの声か…？
お前が近所からどう言われてるか、 知らない訳じゃないだろ！
代々続いたこの店の長女として、 恥ずかしくないのか！
金か？ それとも男か！？ よりによって あんな店でバイトなんかしやがって…
何だよ、これ…
バイト…楽しそうだったし、 俺にはこんな事、一言も…
こんなのがホントに 先輩の現実だってのかよ！
これ、何かの写真だよな… あれ…これって…
これ…前にバイト仲間と、 ジュネスで撮った写真じゃんか…
な、なんで、こんなこと…
写真の切れ端には、 笑顔の小西早紀が写っている…
その隣には陽介がいる…
ずっと…言えなかった…
この声…先輩！？
私、ずっと花ちゃんの事…
え…？ 俺の事…？
…ウザいと思ってた。
仲良くしてたの、店長の息子だから、 都合いいってだけだったのに…
勘違いして、盛り上がって… ほんと、ウザい…
ウ、ウザい…？
ジュネスなんてどうだっていい…
あんなののせいで潰れそうなウチの店も、 怒鳴る親も、好き勝手言う近所の人も…
全部、無くなればいい…
ウ、ウソだよ…こんなのさ…
先輩は…そんな人じゃないだろ！！
悲しいなぁ…可哀想だなぁ、俺…
あ、あれ？ ヨ…ヨースケが二人…クマ？
お前、誰だ！？
お、俺はそんな事、思ってない…
…アハハ、よく言うぜ。 いつまでそうやってカッコつけてる気だよ。
商店街もジュネスも、全部ウゼーんだろ！ そもそも、田舎暮らしがウゼーんだよな！？
な、何言ってる…？ 違う、俺は…
お前は孤立すんのが怖いから、 上手く取り繕ってヘラヘラしてんだよ。
一人は寂しいもんなあ。 みんなに囲まれてたいもんなあ。
小西先輩の為に、この世界を調べに来ただぁ？ お前がここに興味を持ったホントの理由は…
や、やめろ！！
ははは！ 何、焦ってんだ！ 俺には全部、お見通しなんだよ。
だって俺は…お前なんだからな！
お前は単に、この場所にワクワクしてたんだ！ ド田舎暮らしには、うんざりしてるもんな！
何か面白いモンがあんじゃないか… ここへ来たワケなんて、要はそれだけだろ！？
違う…やめろ、やめてくれ…
カッコつけやがってよ…あわよくば、 ヒーローになれるって思ったんだよなぁ？
大好きな先輩が死んだっていう、 らしい口実もあるしさ…
違う！！
お前、何なんだ！ 誰なんだよ！？
くくく…言ったろ？
俺は、お前… お前の“影”… 全部、お見通しだってな！
ふ…ざけんなっ！ お前なんか知らない！
お前なんか…俺じゃない！！
は、は、は…はははははははっ！！
来る、来るぜぇぇ！ 力がさぁぁ！
う、うわっ！
“シャドウ”だクマ！
人からの“生まれたて”は、初めて見たクマ…
周りのシャドウたちが共鳴を始めてるクマ！
アレを中心にシャドウたちが集まって… このままじゃ大変な事になるクマ！
い、今のうちに、 暴走を止めないと危険クマ！！
てか、何もかもウザいと思ってんのは、 自分の方だっつーの、あはは…
お前、何なんだ！ 誰なんだよ！
人から生まれる所は初めて見たクマ…
お、俺は…
ヨースケ、だいじょぶ！？
あ、ああ… 一体…何が起きたんだ…？
お前…お前は… 俺じゃ…ない…
あれはもともと ヨースケの中に居たものクマ…
ヨースケが認めなかったら… さっきみたいに“暴走”するしかないクマよ…
陽介は認めたくないようだ…
それも陽介らしさだ
勇気を持て
誰だって同じようなもんだ
お前…
勇気…
それ…慰めのつもりか？
ちくしょう… ムズいな、自分と向き合うってさ…
分かってた…けど、みっともねーし どーしょもなくて、認めたくなかった…
お前は、俺で…俺は、お前か。 全部ひっくるめて、俺だって事だな。
自分自身と向き合える強い心が、 “力”へと変わる…
陽介は、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>ジライヤ</ >”を手に入れた！
これが俺の“ペルソナ”…
あの時、聞こえた先輩の声…
あれも、先輩が心のどっかで 押さえ込んでたモンなのかな…
はは… “ずっとウザいと思ってた”か…
これ以上ねーってくらい、盛大にフラれたぜ… ったく…みっともねー…
お前がいてくれて、助かったよ… ありがとな、鳴上。
なあ、クマ…
もしかして先輩はここで、もう一人の自分に 殺されたって事か？
さっき、俺に起きたみたいに…
多分そうだと思うクマ。
ココにいるシャドウも、 元は人間から生まれたものクマ。
でも霧が晴れると、みんな暴走する…
さっきみたいに“意志のある強いシャドウ”を 核に大きくなって、宿主を殺してしまうクマ。
それが…町で霧が出た日に こっちで人が死ぬ原因なのか…
ヨースケ、だいぶ疲れてるクマね…
もともとこっちの世界は、 人間にはちっとも快適じゃないクマ。
もう何の声も聞こえなくなったし、 これ以上、ココには何も無さそうクマ。
一旦、戻るクマね。
なあ、クマ。 お前、ここが現実だって言ってたよな。
さっきの商店街… それに、前に見たあの妙な部屋…
あれは、死んだ二人がこっちへ入った後で、 二人にとっての現実になったって事なのか？
つまり…二人が入ったせいで、 あんな場所が出来たのか？
今まで無かった事だから、分からないけど…
ココで消えた人たちも、きっと、 さっきのヨースケみたいになったクマね…
つまりだ…
先輩や山野アナは、こんなトコに放り込まれて、 出られずにさまよって…
そのうち体から、あのシャドウってのが出て、 そいつが霧が晴れた時に暴れ出して、命を…
そういう事なんだな？
なら俺も、ここの霧が晴れるまで居たら、 ずっとヤバい目に遭ってたって事か？
間違いないと思うクマ。
それに、さっきはセンセイや、 クマも側に居たから…
俺らなら…この先また誰かが放り込まれても、 その人を救えるって事か…！？
消えちまう前に… 俺自身が、さっき助けられたみたいに！
あ、あのさ… 逆にちょっと訊いていいクマ…？
お前、自分の生まれも知らねーのかよ！？ そんな事、俺らに分かるわけねーだろ。
この世界の事ならいくつか知ってる… けど、自分の事は…分かんないクマ。
ちゅーか、今まで考えた事無かった…
まじかよ…
つか、そんなんじゃ、 俺らが何訊いたってムダなはずだよな…
また…ココに来てくれるクマ…？
当たり前だ
約束したから
仕方ないから
ほ…ほんと？
約束…守ってくれるクマか？
それじゃ… 約束、守ってくれるクマか？
じゃなきゃここから出さないって、 お前が言ったんだろ？
そ、そうだったクマ！ じゃ、出してあげる前に、お願いクマ。
これからクマは、ココで、 キミたちが来るのを待ってるクマよ。
だからキミたちは、 必ず同じ場所から入るクマ。
同じ場所…？ ジュネスのテレビって事か？
違うとこから入ると、 違うとこに出ちゃうクマ。
もしそれが、クマの行けない場所だったら どうしようもないクマ…
以上、分かったんクマ！？
まぁ、だいたいな…
…じゃあ、出口ヨロシクな。
オーッス！ リョーカイだクマー！
さてと…まず向こうに店員とか 来ちゃってないか、確認しないと…
ぷくく。 ヨースケがさらに変クマ。
ハイハイー、行って行って行ってー。 ムギュウ！
のわっ、だから、最後無理に押すなっつーの！ バカ…おわあっ！
そうに違いない
とにかく犯人を見つけよう
やってみないと何とも
…とにかく、ここに人を入れてる犯人を 捕まえて、やめさせるしかない。
そうか… ようやく、少しは状況が分かってきたぜ。
町で霧が出る日は、 こっちは晴れるって言ってたよな？
晴れるとシャドウは暴走するって…
二人とも、遺体は町が霧の日に 見つかったんだ…これって…
ココの霧は、時々晴れるクマ。 そうなると、シャドウたちは、ひどく暴れる…
クマ、怖くていつも隠れてるんだけど…
最初の時も、その次も、 “人の気配”はその時に消えたクマ…
くそっ…！
先輩達…たった一人でこんな場所に… なのに、誰も…先輩達を…
ヨースケ…
二人とも、ココが晴れた日に消えたけど、 それまではシャドウに襲われなかったクマ。
なのにボクら、さっきは襲われたクマ。
シャドウ達、すごく警戒してた… 探索してるボクらを敵と見なしてるのかも…
キケンだけど…でも、ボクらなら、 戦って救えるかも知れないクマ。
シャドウが人から生まれるなら、 クマは何から生まれたクマか…？
死んだ二人にも同じことが？
二人はこの世界に殺された？
同じ場所…？
ジュネスのテレビからって事…？
あ…
か…帰っでぎだぁ…！！
あ、里中？ うっわ、どしたんだよ、その顔？
あがっ！
どうした、じゃないよ！ ほんっとバカ！ 最悪！！
もう信じらんない！ アンタら、サイッテー！
ロープ、切れちゃうし… どうしていいか、分かんないし…
心配…したんだから。
すっげー、心配したんだからね！
あー、もう、腹立つ！
…ちょっとだけ、悪い事したな。
いや、やべーかな、これは…
まぁ、しゃーない、明日謝ろ。
今日はもーヘトヘト… 帰って、風呂入って寝るわ。
今日は…眠れそうな気がする。
へへ…んじゃ、また明日。 学校でな！
あれ…？
あ…この格好？ 驚いた？ 家のお使いだったから…
えっと…この町とか、 学校には、もう慣れた？
まあまあ
気に入った
…よかった。
知らない場所に転校してくるって、 大変なんだろうね。
そっか… まだ来たばっかりだもんね…
ほんと…？
けど、知らない場所に転校してくるって、 大変なんだろうね。
私は、この町から出た事ないから、 転校ってどんな気分か、分からないけど…
あ、えっと…私、いつも帰り早いし… その…千枝とかとは、どう？
仲良くやってる
振り回されてる
まだよくわからない
そう、よかった。
…そうなんだ。 千枝、いっつも元気だからね。
そう…
千枝ってね、すごく頼りになるの。 私、いつも引っ張ってもらってる。
去年も同じクラスでね、 一緒にサボって遊んだりしたな。
あ…そろそろ戻らなきゃ。 板長と明日の打ち合わせしないと。
ウチの旅館、 私がいないと全然ダメだから。
…えと、また学校でね。
帰り道の河川敷…
お父さん、おそいな…
では、今夜のトップニュース。 稲羽市で起きた異常殺人の続報です。
今朝７時頃、稲羽市の住宅街で、地元高校の ３年生、小西早紀さんが遺体で見つかった事件。
警察は、遺体の状況が極めて似ている事や、 被害者が遺体発見者であった事などから…
先の山野アナの事件から続く連続殺人の 可能性もあると見て、捜査を進めています。
警察の調べによりますと、小西さんの死亡は 昨晩１時過ぎ頃と見られています。
ですが現場は未明から濃い霧で視界が悪く、 発見が遅れたのではないかという事です。
またジケンだね…
またお父さん、かえってこなくなる。
仕方ない
お父さん心配だね
自分がついてる
お父さんけいじだから、 いそがしいのは、しょうがないよね。
…だいじょうぶだよ。
いえの事やるの、手つだってくれる？
菜々子は、歳の割にしっかりしているようだ。
あー、おさら、あらわなきゃ…
家事を手伝う事にした。
…鮫川の上流に軒を構える、地元随一の 歴史をもつ高級温泉宿、“天城屋旅館”。
源泉かけ流しのラドン泉の露天風呂を備え、 遠方からのリピーターも多い高級旅館だ。
えー、事件後、女将が一線を退き、今はこちら、 一人娘の雪子さんが代わりを務めています。
和服姿の雪子が映っている。
言ってみれば“現役女子高生女将” …といった所でしょうか。
何ともこう、惹かれる響きです。 お話うかがってみましょう…すみません！
…え？ 私…私ですか？
女子高生で女将、という事ですが。
いえあの、私は代役で…
でも、跡継ぐワケでしょ？ て言うか和服色っぽいね、男性客多いでしょ？
えー、や、あの…
リポーターの脱線は続いている…
…つまんない。
今日は雨だ。
テレビに何か映るだろうか…
…人影が映っている！
女性のようだ。 和服を着ているように見える…
画像がはっきりせず、 誰なのかまでは分からない…
明日さっそく、 陽介らと話した方が良さそうだ。
今日はもう休む事にした。
今日のニュースにもありました稲羽市ですが、 今年も頻繁に濃霧が観測されています。
実はこれは、ここ数年見られるようになった 異常気象で、原因はよく分かっていません。
周辺にお住まいの方はご注意ください。
今日は、稲羽市の事件について時間を延長して お伝えしました…間もなく午前０時です。
…またあの映像だ。
どうやら、条件さえ揃えば 何度でも見られるようだ…
マヨナカテレビの映像に手を触れたら、 どうなるだろうか…
映っている人物に 触れる事は出来るのだろうか…？
手が画面に潜った…！
人物の映像は消えてしまった…
再びお目にかかりましたな。
ここは、何かの形で“契約”を果たされた方 のみが訪れる部屋…
貴方は日常の中で無意識に目覚めを促され、 内なる声の導く定めを選び取った…
そして見事…“力”を覚醒されたのです。
今宵から貴方は、 この“ベルベットルーム”のお客人だ。
貴方は“力”を磨くべき運命にあり、 必ずや、私共の手助けが必要となるでしょう。
貴方が支払うべき代価は１つ…
“契約”に従い、ご自身の選択に 相応の責任を持って頂く事です。
分かった
よく分からない
結構。
…今はまだ、それで宜しい。
貴方が手に入れられた“ペルソナ”…
それは、貴方が貴方の外側の事物と 向き合った時、表に現れ出る“人格”。
様々な困難と相対するため自らを鎧う、 “覚悟の仮面”…とでも申しましょうか。
しかも、貴方のペルソナ能力は“ワイルド”… 他者とは異なる特別なものだ。
からっぽに過ぎないが、無限の可能性も宿る。 そう…言わば、数字のゼロのようなもの。
特別…？
からっぽ…？
ペルソナ能力は“心”を御する力… “心”とは、“絆”によって満ちるもの。
他者と関わり、絆を育み、貴方だけの “コミュニティ”を築かれるが宜しい。
“コミュニティ”の力こそが、 “ペルソナ能力”を伸ばしてゆくのです。
心を育む…？
まだよく分からない
コミュニティは、単にペルソナを強くする ためだけのものではありません。
ひいてはそれは、お客様を真実の光で照らす 輝かしい道標ともなってゆくでしょう。
貴方に覚醒した“ワイルド”の力は 何処へ向かう事になるのか…
ご一緒に、旅をして参りましょう…フフ。
では、再び見えます時まで…ごきげんよう。
これをお持ちなさい。
ようこそ。
ご心配めさるな。 現実の貴方は眠りについていらっしゃる…
私が夢の中にて、 お呼び立てしたのでございます。
ベルベットルームへ招かれたようだ…
よっ、おはよーさん。
昨日の夜中の、見たろ？
誰だかいまいち分かんなかったけど、 アレに映った以上、放っとけない。
とにかく放課後、様子見に行こうぜ。 クマからなんか聞けるかも知んないし。
また誰かが放り込まれたんだとしたら、 やっぱ、マジでいるのかもな、“犯人”…
被害者が死ぬ直接の原因は、 あの世界のせいかも知れないけどさ…
…あの世界を“凶器”として、 使ってるヤツがいるなら、許せないよな…
だからさ… 絶対、俺たちで犯人見つけよーぜ！
だって、警察が捕まえられるか？ “人をテレビに入れてる殺人犯”なんてさ。
いい考えだ
自分も約束は守りたい
ここを平和にしよう
やりたくない
へへ…そっか。 お前がそう言ってくれんなら、心強いよ。
だよな！ 約束は守りたいよな。
ああ…俺もそう思う。
やりたくない…
…とは、とても言えそうにない空気だ…
…俺としては、さ。 お前に手伝って欲しいっていうかさ。
正直、一人じゃ、やっぱその… いろいろ不安だしな。
実は昨日さ、俺んちのテレビで試したら、 頭突っ込めたんだよ、お前みたいに。
俺が一人でテレビに入れたの、 あの力が目覚めたからかもな…
“ペルソナ”だっけか…
もしかすると、事件を解決する為に、 俺たちが授かったもんかも知れないよな。
けど、テレビに入るのも、ペルソナも、 お前が最初にやってのけたんだよな…
お前となら、犯人見つけて、 この事件を解決できそうな気がすんだ。
謎だらけの状況の中で、 陽介は力強く前に進もうとしている…
陽介との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
さ、里中！
その…き、昨日は…わりぃ、心配さして…
そんな事より、 雪子、まだ来てない？
え、あ、天城？ さぁ…まだ見てないけど。
ウソ…どうしよう… ねえ…あれってやっぱホントなの？
その…マヨナカテレビに映った人は “向こう側”と関係してるってヤツ。
ああ、今ちょうどその話しててさ、 後で確かめに行こうかって…
昨日、映ってたの…雪子だと思う。
あの着物、旅館でよく着てるのと似てるし、 この前、インタビュー受けたときも着てた。
心配だったから夜中にメールしたんだけど 返事こなくて…
でも、夕方頃にかけた時は、 今日は学校来るって言ってたから…
あ、あたし…
分かったから、落ち着けって。 で、メールの返事はまだ無いのか？
千枝に、向こうの世界で得た情報を、 かいつまんで伝えた。
それ…どういう事？ まさか雪子…あそこに入れられたって事！？
分かんねーけど、そういう事なら、 とにかく天城の無事を確かめんのが先だろ。
里中、天城に電話！
どうしよ…留守電になってる…
で、出ないよ…
マジかよ… じゃあまさか、天城はあの中に…？
や、やめてよ！ きっと、他に何か、用事とか…
あ、旅館の方で手伝いしてるかも… そしたらケータイ出れないと思うし…
手伝いって…学校休んでか？
と、とにかく、かけてみる。 えっと…天城屋旅館は…
雪子…お願い…
あ、雪子！？ よかった～、いたよ～！
うん… うん、そっか…
あ、ううん、なんでもないっす。 また後でメールするから…
よかった、雪子、いたよ～。
急に団体さんが入って、 手伝わなきゃいけなくなったって。
あ～そう言や今までも、 年に１回くらいは、こゆ事あったっけね～。
明日もずっと旅館のほうにいるって。
…って、花村～！ 要らない心配しちゃったじゃん！
てか、全然無事じゃん！
“まさか、天城はあの中に…？”とかってさ！ まったく…
わ、悪かったって…
けど俺らも、そう思いたくなる訳があんだよ。
…どんな？
えっと…俺たち、“マヨナカテレビ”に映るのは “あっち側”に居る人だって思ってたんだ。
だってそうだろ、テレビの中に居るから テレビに映っちまう…いかにもありそうじゃん？
でも、天城はちゃんと現実にいる。 どういう事か、確かめた方がいいかもな。
よし、放課後ジュネスで待ち合わせようぜ。 俺、準備して先行ってるな。
ま、まあまあ、俺のイタい体験とか、 その辺はいいから、な？
そんな話…普通、絶対信じないよね。 実際にあの中、見てなかったら。
まったくだぜ。
で、とにかく中の様子を 知りたい訳なんだけど…
そだ、ちょっと来てみ。
なあ、手だけ突っ込んで呼んでみねえ？ どうせクマ、入口でウロウロしてんだろ。
カベ？
手招きでクマを呼んでみた…
何かが噛み付いた！
ど、どうした！？
しーっ！ バカ、声でかいって！
は、歯型ついてるし！！ ちょ、大丈夫！？
問題ない
なんとか大丈夫…
泣けてきた
よかった～。 もー、クマの仕業だな…？
うっわ、痛そ… もー、クマの仕業だな…？
な、泣かないでよ～。 もー、クマの仕業だな…？
おい、クマきち！ そこに居んでしょ！
なになに？ コレ、なんの遊び？
遊びじゃねっつの！ 今、中に誰かの気配はあるのか？
誰かって誰？ クマは今日も一人で寂しん坊だけど？
むしろ、寂しんボーイだけど？
うっさい！
けど、誰もいない…？ ホントに？
ウ、ウソなんてつかないクマ！ クマの鼻は今日もビンビン物語クマ。
あたし、やっぱり雪子に 気をつけるように言ってくる。
土日は旅館が忙しいだろうから 一人で出歩いたりしないと思うけど…
そうだな… 月曜、一緒に来るんだろ？
うん、家まで迎えに行く。
もしかしたら、今夜の“マヨナカテレビ”で また何か分かるかもしれない。
全部、勘違いならいいんだけどな…
今日、見たら電話するわ。 携帯の番号、教えてくれ。
陽介と携帯電話の番号を交換した。
じゃあ、今夜見るの忘れんなよ。
あの時映ったのは、 本当に雪子だったのだろうか…？
今夜、テレビを見なくては…
昨日起きた事を、 改めて千枝に詳しく説明した。
なんとかクマくんの話、聞けないかな…
ハァ…なんで今日に限って客がこんなに… そういや今、家電はセール中だっけか…
里中、お前はこっちね。 俺と一緒にカベやって。
やっぱこれ以上は出なそうスね。
犯人に直接つながる物証は無しか…
まだ殺しと決まった訳じゃない。
殺しですよ絶対！ あんな遺体、事故死な訳ないですって！
…まあな。
警察でも死の状況を掴めないのに 同じ格好の仏が２つ…
これで殺しなら、 鉄板で同一犯による連続殺人だな。
けど…だとすると、どういう事だこりゃ？
最初は、三角関係のもつれに間違いないって 思ったんですけどね。
事件当時、歌手の柊みすずは海外公演中で アリバイが固い…通話記録もある。
というか、そもそも愛人問題がメディアに 出たのはみすず本人が会見で暴露したからだ。
これから殺そうってのに、わざわざ自分に 疑いが向くような事言うヤツぁいない。
ですよねえ…
旦那の生田目太郎にしても、 いくら揺さぶっても何も出てこないしな。
奴ぁ、ここ半年は中央で仕事をしていた。
スキャンダルで最近町に戻って来たらしいが、 事件当時は、市外の議員事務所に詰めてた。
もちろん、山野真由美の死んだ日もだ。 泊り込みで作業していたと裏が取れてる。
おまけに山野の方にも、失踪前後に生田目と 接触した形跡は全く無いときてる…
この事件で騒がれたせいで、生田目のヤツ、 秘書クビになってますからねえ。
生き残った関係者の中じゃ、 むしろ一番の被害者じゃないですか？
ああ、確かにな…
しかも２件目の“小西早紀”…
最大の接点は“遺体発見者”って 所だが…口封じとしちゃおかしい。
小西の死は１件目が世に出た後だし、それに あの遺体…隠すどころか見て欲しいって風だ。
他の繋がりって言や、ガイ者の山野が死の前に 滞在した宿の娘と同じ高校…ってくらいか。
だが動機と全然絡まねえし、こんな人の少ない 田舎じゃ、そんくらいの偶然はある。
ですねぇ… ニュースで見たっすよ、その辺。
な…なにぃ？ 宿の話、もう出てんのか？
よっし、分かった！ やっぱアレじゃないスかね？
遺体の状況に、僕らが見ても分からない、 小西早紀だけに分かる何かがあったとか！
それを口封じしたかったんですよ、きっと！
ともあれ、今はガイ者まわりを しつこく洗うしかねえか…
犯人…町の人間だな。
おっ、出ましたね、刑事の勘！
一方その頃、第一死体発見現場…
今映っていたのは、間違いなく雪子だ…
お、おい、見たか、今の！！
天城だよな！ 顔本人だったし、つか名乗ってたぜ！
けど、言ってる事、 おかしくなかったか！？
しかもなんか、バラエティ番組みたいな… 何だコレ、今までのもこうだったのか？
どうなってんだ一体…？
落ち着け
雪子に連絡を
千枝に連絡を
お、おっけ、分かってるって。
えっとえっと… まずは本人に連絡しないとな！
えーと、あ、番号知らねーぞ… あっ、里中に連絡すりゃいーのか！
あ、ああ、分かってる。
そ、そうだな！ アイツから天城に連絡してもらおう！
明日は日曜だし、 朝イチで、ジュネスに集合な！
明日、陽介と会う約束をした。
…今日は早めに休む事にした。
…映った。
今日は非常に鮮明な映像だ。
あ、おはよ。
菜々子一人だけのようだ。
お父さんは？
早起きだね
もう出た。 かえり、おそいって。
お父さん、早おきだったから いっしょにおきた。
かえり、おそいって。
出かけると、菜々子が一人きりで 留守番になってしまう…
しかし、今日は陽介と大事な約束がある…
出かけるの？
るすばん、できるから。
…が張り出し、終日、 お出掛け日和の晴れとなるでしょう。
続いて週明けの空模様です。
晴れだって。 せんたくもの、ほそうっと。
…行かないの？
出かける事にした。
わり、お待たせ。
バックヤードから いーもの見っけてきたから。
見てみ、どーすかコレ！
いくら“ペルソナ”あるからって、 ゴルフクラブじゃ心許ないからな。
つーわけで、お前、どっちにする？
カタナ
ナタ
要らない
おっと、分かってんじゃん。 これ、ジュネスオリジナルブランド。
刃は偽モン。
やっぱ、こっち来たか。 そー言うんじゃねーかと思ってたぜ。
見た目ややエグいけどな。
まあ、そう言うなって。 イザって時、ぜってー助かるから。
でもって、俺は… あ、意外に“両方”ってアリかもな。
こ、こんな感じとか！
それともこうか！？
逆にこうとか！
挙動不審の少年二人組を発見。 刃物を複数所持、至急応援求む。
は…？ あ、や、ちょっ…
いや…いやいやいや、何でもないッスよ。 コレ別に、万引きとかじゃなくて…
や、疑ってんのそこじゃねえか… て、てか別に怪しくないッス！
あーと、俺ら刃物マニアっていうか、 あ、それもアブナイ話っすよね、えへへ…
…とにかく詳しい話は署で聞く。 それを床に置きなさい。
手は頭の上！ はー、やー、くー！！
や、でも、これは…
な、な、なんだ、このヤロー！ やろうっちゅうの！？
警察に連行される事になってしまった…
お前…こういうバカをするタイプには 見えなかったがな。
今、色々起きてるのは知ってるんだろ。 あちこちに警官が配備されてる。
ったく… 俺が偶然居なきゃ、補導歴が付いてたとこだ。
スンマセン…
武器は没収されてしまった…
え、じゃ、居なくなったのって、 やっぱ天城屋の…
ああ…でもま、高校生だ。 ただ家出とかってオチかも知れんが…
今の…
天城屋って… じゃ、やっぱり…
ん？ やっぱり…？
あ、いや、なんでもないデス…
こっちぁ今、事件で忙しいって言うか…色々と デリケートなんだ、ニュースで知ってるだろ。
これっきりにしろよ。 …じゃ、帰ってよし。
おっとー…っと、ゴメンね。
あれ？ キミ、もしかして、堂島さんトコの？
あのっ！ ちっと、訊いてもいいですか？
その、天城のやつ… あ、つか、天城屋の天城雪子の事ですけど…
もしかして、居なくなったんですか？
え、あ、うーんとね… 言っていいのかなあ？
まあ、天城さんと友達なら… 特別だよ？
天城さん、昨日の夕方くらいから 急に姿が見えなくなったって、ご家族から。
土曜だから旅館の人はみんなキリキリ舞いで、 夕方頃は、誰も天城さんを見なかったって。
あっ、でもまだ事件って 決まった訳じゃないから！
ただ、失踪した人が霧の日に…なんてのが 続いてるから、署内も過敏になってて。
あ、キミたち、何か聞いてない？ 本人が、例えば辛そうだったりとか。
え…辛そう？
ほら、１件目の殺人の前、例の山野アナが 天城屋に泊まっててさ。
山野アナ、接客態度の事で、女将さんに 酷い言葉浴びせたみたいなんだよね。
で、女将さんがストレスで倒れちゃって。
ほら、天城さん、女将さんの娘なわけだし、 まあその…色々思うじゃない？
天城さん、家出とかホノめかしたり してなかった？
じゃないと、何か都合悪い事があって 隠れてるとか言ってるヤツも居てさ…
…あ、なんか、これ言っちゃいけないかも。 ヤーバ、言っちゃマズかったかなぁ？
足立、部外者と立ち話してんな！！ …コーヒーまだかよ！
す、すんません！ 今、行きます！
ごーめん、今のナシ、忘れて！
なあ… さっきの刑事、まさか天城のこと…
あっ、いた！
ちょっと、なにやってんの！？
すっごい、捜したんだからっ！
や、ま、ちっと誤解されてさ…後で話すって。
それより、天城だよ！
え、もう知ってんの！？
携帯、何度かけても連絡つかなくて…
家行ってみたら、 雪子、ホントに居なくなっちゃってて…！
やっぱ、行ってみるしかないな…
それより、警察が妙な事言ってる。 天城が“都合悪い事があって隠れてる”とか…
天城のお袋さん、 山野アナにイビられて倒れたらしい。
動機があって、しかもモメた直後に 山野アナ死んだから…
なによソレ！？ 雪子が犯人って流れ！？ んなワケないじゃんッ！！
俺にキレんなよ、分かってるっつの！
ちっくしょ…ヤバい目に遭ってんの、 天城のほうだってのに…
二人とも動揺しているようだ。
とにかく助けよう
まずは落ち着け
だ、だよね！ とにかく、それからだって！
そ、そうだよね。 あっと…どうしたらいいの！？
警察こんなじゃ、 やっぱ俺らが行くしかないだろ。
あたしも行く！
行くからね！ 絶対、雪子助けるんだから！
大丈夫か、お前…？
けど、まいったな、丸腰なんだよ… また何か武器んなりそうなモン見つけないと…
武器…？ あたし、知ってるよ！
とにかく、一緒に来て！
ほら、ココ！
な…何屋？
一応…工房？ 金属製の色んな…刀とか売ってんの。
おかしいだろ！ なんで知ってんだ、こんな店？
あ、分かった… お前、カンフー映画の見過ぎで…
違うっての！ 男子が言ってたの！ 武器とか鎧とか売ってるって。
ほら、これとか強そう。
けど、重いかな…
なあ里中…やっぱ、危ねえって。 気持ちは分かるけど…
分かってない！！
分かってないよ… 雪子、死んじゃうかも知れないんだよ…？
あたし、絶対行くから！！
わ、分かったって…悪かったよ…
けど、お前初めてなんだから、 前出て戦うの無しだからな。
なーに、大丈夫だって！ 運動神経だったら、負っけないんだから！
あのさ…真面目に言ってんだ。
“向こう”の事、色々分かんないだろ！ 忠告聞けないなら、来ないで待ってろ！
…行く気なら、体守れる防具とかだけ、 ここで用意してくれ。
分かったよ…
けど、どれ選んだもんかな…
なぁ、鳴上。 俺の分も見立てしてくれないか？
陽介から５０００円を受け取った。
こっちは、もう買ったよ！ そっちは？
つか…俺らここで武装しちゃったら また警察連れてかれるよな？
かと言って、ジュネスん中、 こんな物騒なモン提げて歩けないし…
制服着ちゃえば良くない？ 上から。 結構分かんないと思うよ。
しょうがない、それでいこう…
んじゃさ、一旦解散して準備しようぜ。
夕方のセール終わんないと店も混んでるし、 警察いたら、三人一緒じゃ目立つだろ。
じゃあ後で、ジュネスの フードコートに集合ね！
やめたほうがいい
自分たちの後ろでなら…
目の前に、奇妙な扉がある…
他の人には、扉が見えていないようだ…
ついに始まりますな…
では、しばしお時間を 拝借すると致しましょうか…
ポケットの中で“契約者の鍵”が 光を放っている…
お待ちしておりました。
貴方に訪れる災難…それは既に、 人の命をも奪い取りながら迫りつつある…
ですが、恐れる事はございません。 貴方は既に、抗うための“力”をお持ちだ。
いよいよ、その“ペルソナ”… 使いこなす時が訪れたようですな…フフ。
貴方のペルソナ能力は“ワイルド”…
それは、正しく心を育めば、どんな試練とも 戦い得る“切り札”となる力…
私共も、その為のお力添えをして参ります。
私の役割…それは、 “新たなペルソナ”を生み出すこと。
お持ちの“ペルソナカード”を複数掛け合わせ、 一つの新たな姿へと転生させる…
言わば“ペルソナの合体”でございます。
貴方はお一人で複数の“ペルソナ”を持ち、 それらを使い分ける事が出来るのです。
そして敵を倒した時、貴方には見える筈だ… 自分の得た“可能性の芽”が、手札としてね。
時にそれらは、ひどく捉え辛い事もある… しかし、恐れず掴み取るのです。
カードを手に入れられたなら、 是非ともこちらへお持ちください。
しかも、貴方がコミュニティをお持ちなら、 ペルソナは更に強い力を得る事でしょう…
貴方の力は、それによって育ってゆく… よくよく心しておかれるが良いでしょう。
右手に見えますのは“ペルソナ全書”で ございます。
お客様がお持ちのペルソナを登録される事で、 それをいつでも引き出せる仕組みでございます。
ご利用の際は、私に、 お気軽にお申し付けください。
フフ…覚えておいでですかな？ 以前私は申しました。
“貴方の運命は節目にあり、謎が解かれねば 未来は閉ざされるやも知れない”…とね。
言葉の通りでございます。 戦いに敗れる以外にも、終わりはあり得る…
ゆめゆめ、お忘れになりませぬよう。
次にお目にかかります時は、 貴方は、自らここを訪れる事になるでしょう。
フフ…楽しみでございますな。
…ではその時まで。 ごきげんよう。
…確か、陽介とのコミュニティである “魔術師”のコミュを持っている。
“魔術師”のペルソナを合体で生み出す時、 更に強い力を得るようだ…
制服、日曜だから、ちょっと目立つな。
もうじきタイムセール終わるから、 人も少なくなるはずだ。
…そろそろ行くか。
里中、やっぱりお前…
行くからね！
絶対、無理すんなよ！？
わ、ホントにあん時のクマ…
何やってんだ、お前？
見て分からんクマ？ 色々、考え事してるクマ。
…で、何か分かったのか？
ま、考えても無駄かもな。 お前、中カラッポで脳ミソもねえだろうし。
シッケイな！
…けど、確かに、いくら考えても なーんも、ワカラヘンがねっ！
ウッサイよアンタら！ 下らない事言ってる場合！？
それよか、昨日ここに誰か来たでしょ？
なんと！ クマより鼻が利く子がいるクマ！？
お名前、何クマ？
お、お名前？ …千枝だけど。 それはいいから、その“誰か”の事教えてよ！
確かに昨日…キミらとお話したちょっと後 くらいから、誰か居る感じがしてるクマ。
天城なのか！？
クマは見てないから分からないけど…
気配は、向こうの方からするクマ。 多分あっちクマ。
あっちね…
みんな、準備はいい？
お、おう。
あ、そうだ、行く前にさ…
なぁ、クマきち。 俺も自分が何なのか、少し考えたんだ。
なんつーかさ…考えてみたら、俺も今まで、 そういうの考えた事無かったからさ。
多分俺…この町に来たのも、力を手に入れた 事も、この事件を解決する為って気がする。
だから、何とかして謎を解いて、 必ず犯人を見つけようと思う。
これ以上、誰も犠牲にしたくないしな。
立派だ
恥ずかしい台詞だ
力を合わせて立ち向かおう
へへ… そう言われっと、なんか照れるな。
おっまえ、そういう事言う？
う、うん、やろうな！
カッコつけんなクマ。 クマったやつクマねー。
そこ、脱線バナシ多いから！ ほら、早く行こ！
お、おう！
どうやら自分自身について、 ずっと考えていたようだ…
それでクマはこんなに クマってるのに…
あ、ダジャレ言っちゃった。 うぷぷ…
何ここ…お城！？
もしかして、昨日の番組に映ってたの、 ここなのかな？
あの真夜中の不思議な番組… ホントに誰かが撮ってんじゃないんだな？
バングミ…？ 知らないクマよ。
何かの原因で、この世界の中が 見えちゃってるのかも知れないクマ。
それに、前にも言ったでしょーが！ ココはクマとシャドウしか居ないんだってば！
誰かがトッてるとか、そんなの無いし、 初めからココは、こういう世界クマ。
初めから、こういう世界って… それがよく分かんないっての！
じゃあキミたちは、キミたちの世界の事、 全部説明できるクマ？
とにかくそのバングミってモノの事は、 クマも見たこと無いから分からんクマ。
て言うか、ホントにただこの世界が 見えてるだけなの？
そもそも雪子が最初に例のテレビに映ったの、 居なくなる前だよ？ おかしくない？
大体、あの雪子が“逆ナン”とかって… あり得ないっつの！
まだ、色々と分からないけど、 キミたちの話を聞く限りだと…
そのバングミっての、その子自身に原因が あって生み出されてる…って気がするクマ。
雪子自身が…あの映像を生み出してる？
あーも、どういう事？ ワケ分かんない！
逆ナン？
俺もビックリしたぜ…確かに普段の天城なら 絶対言わないよな、あんな事。
…！？
もしかして…前に俺に起こった事と、 何か関係あんのか…？
逆ナンって、なーに？
ねえ…雪子、このお城の中に居るの？
聞いてる限り、間違いないクマね。
あ、でさ、“逆ナン”って…
ここに雪子が… …あたし、先に行くから！
あ、おい！ 一人で行くなって！
あーったく！ 俺らも行くぜ！
無事か、里中！
里中…？
赤が似合うねって…
天城！？
私、雪子って名前が嫌いだった…
雪なんて、冷たくて、すぐ溶けちゃう… はかなくて、意味の無いもの…
でも私にはピッタリよね… 旅館の跡継ぎって以外に価値の無い私には…
…だけど、千枝だけが言ってくれた。 雪子には赤が似合うねって。
これ…天城の、心の声か？ 確か、小西先輩の時も聞こえた…
そして多分、この場所は、 ユキコって人の影響で、こんな風になったクマ。
雪子…
千枝だけが…私に意味をくれた…
千枝は、明るくて強くて、何でも出来て… 私に無いものを全部持ってる…
私なんて… 私なんて、千枝に比べたら…
千枝は…私を守ってくれる… 何の価値も無い私を…
私…そんな資格なんて無いのに…
優しい千枝…
雪子、あ、あたし…
優しい千枝…だってさ。 笑える。
あ…ああっ！
あれってまさか…！？
ヨースケと同じクマ！
抑圧された内面…それが制御を失って、 シャドウが出たクマ！
雪子が、あの雪子が！？ あたしに守られてるって！？
自分には何の価値も無いってさ！
ふ、ふふ、うふふ… そうでなくちゃねぇ？
アンタ、な、何言ってんの？
雪子ってば美人で、色白で、女らしくて… 男子なんかいっつもチヤホヤしてる。
その雪子が、時々あたしを卑屈な目で 見てくる…それが、たまんなく嬉しかった。
そうよ、雪子なんて、本当はあたしが居なきゃ 何にも出来ない…
あたしの方が…あたしの方が…あたしの方が！ ずっと上じゃない！！
違う！ あ、あたし、そんなこと！
ど、どうすりゃいいんだ？
千枝を守ろう
今は、とにかく、 チエチャンを守るクマよ！
や…やだ、来ないで！ 見ないでぇ！！
里中、落ち着け！
違う…違う、こんなのあたしじゃない！
バ、バカ！ それ以上、言うな！
ふふ…そうだよねぇ。 一人じゃ何にもできないのは、本当はあたし…
人としても、女としても、本当は勝ててない、 どうしようもない、あたし…
でもあたしは、あの雪子に頼られてるの…
ふふ、だから雪子はトモダチ…手放せない… 雪子が大事…
そんなっ…あたしは、ちゃんと、雪子を…
うふふ…今までどおり、見ないフリで あたしを抑えつけるんだ？
けど、ここでは違うよ。 いずれ“その時”が来たら、残るのは…あたし。
いいよね？ あたしも、アンタなんだから！
黙れ！！ アンタなんか…
だめだ、里中！！
うわっ！！
うふふ、うふ、ふ、きゃーっはっはっは！！
うぁっ！
里中！！
く、来るクマ！ 二人の力で、チエチャン救うクマよ！
アンタなんか、あたしじゃない！！
ん…
里中、大丈夫か！？
さっきのは…
何よ…急に黙っちゃって… 勝手な事ばっかり…
よせ、里中。
だ、だって…
あれが千枝の全てじゃない
みんな色んな顔がある
ちゃんと分かってる
で、でも、あたし…
みんな…？
え…？
コイツの言う通りだ。 …俺もあったんだ、同じような事。
だから分かるし… その…誰だってさ、あるって、こういう一面…
アンタは…あたしの中にいた もう一人のあたし…って事ね…
ずっと見ない振りしてきた、 どーしようもない、あたし…
でも、あたしはアンタで、 アンタはあたし、なんだよね…
千枝は、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>トモエ</ >”を手に入れた！
あ…あたし… その、あんなだけど…
でも、雪子の事、 好きなのはウソじゃないから…
バーカ。 そんなの、分かってるっつの。
お、おい、里中！
ヘーキ… ちょっと、疲れただけ…
ヘーキ、じゃねーだろどう見ても…
それに多分、お前…
俺たちと同じ“力”、 使えるようになってるはずだ。
なあ、どうする？
一度戻って立て直そう
休憩しよう
そうだな、里中を休ませないと。
よし、んじゃここはアブねーから、 入口まで戻ろーぜ。
か、勝手に決めないでよ！ あたし、まだ…行けるんだから…
無理しちゃイヤクマ！
別に、信じてない訳じゃねーよ。 ただ、俺らは天城を絶対助けなきゃなんない。
俺たちと同じ力があって、一緒に戦えるなら、 回復しといてもらった方が心強いって事。
その為にも、一旦戻って、 体勢を立て直すべきって言ってんだ。
でも雪子はまだ、この中にいるんでしょ！？
あ、あたし…さっきのが雪子の本心なら、 あたし…伝えなきゃいけない事がある。
あたし、雪子が思ってるほど強くない！ 雪子が居てくれたから…
二人一緒だったから大丈夫だっただけで、 ホントは…
…なら、それを伝えるためにも、 まずキミが、元気になるクマ！
ユキチャンは普通の人クマ。 ココにいる影は、普通の人間は襲わない。
襲うのは、ココの霧が晴れる日クマ。
…それまでは、天城は無事だって事だな？
まず、間違いないクマ。
…どういう事？
どうやら俺らの世界と、 霧の晴れる日が逆さらしい。
ここが晴れる日…俺らにとったら霧が出る日に、 被害者は影に殺される。
つまり一旦外に戻っても、 町に霧が出るまでは、天城は安全って事だ。
間違いない。 前の山野アナや先輩の時も、状況は同じ…
知ってるだろ。 二人とも、死体が発見されたのは霧の日だ。
ここで… もう一人の自分に、殺されて…？
霧は大体、雨の後に出るんだ。
けど町は、ここんとこ晴れ続きで、 すぐ雨が降るって様子じゃない。
大丈夫だって。 戻ったらすぐ、天気予報をチェックしよう。
でも…だからって… やっぱり、ここまで来て引き返せないよ！
雪子が居るのに！ 一人で…怖い思いしてるのに！
じゃあ、この先どんくらい進めば 天城の所に着くんだよ！
それは…
敵だって、この先もっと 強いヤツが出てくるかも知れない。
なのに、無理してやられたら、 他に誰が天城を助けてやれんだよ！
俺たちは、絶対に失敗出来ないんだ。 …違うか？
…分かった。
さっきは、ごめんね…
一人で、勝手に突っ走っちゃって…
気にしてねえよ。
天城は必ず俺たちで助ける。 …だろ？
…うん！
別にいい
今度は一緒に行こう
気持ちはわかる
なんか… この前、入った時より疲れた…
頭もガンガンするし… 花村たち、平気なの？
あ、そか。 お前、メガネしてないな。
あ…そういや、メガネしてんね。 目、悪かったっけ？
お前…どんだけテンパってたんだよ…
じゃんじゃじゃ～ん。 チエチャンにも用意してあるクマ。
はい、チエチャンの。
うわっ、何コレ、すげー！ 霧が全然無いみたい！
あるなら、早く出してやれっつの。
今用意したんだクマ！ いきなり連れてくるから焦り、グマ。
なるほど、そういう事なんだ。 モヤモヤん中、どやって進むのかと思ったよ。
ね、これもらっていい？
モチのロンクマ！
今日のところは、仕方ないけど… でもこれで、リベンジできそう！
二人とも、勝手に行ったりしないでよ！？
んじゃ約束だ、俺ら全員の約束。 “一人では行かないこと”…危険だからな。
みんなで力合わせなきゃ、事件解決どころか 天城だって無事に助けられない…だろ？
そうだな
うん、そうだね。 あたしも、約束する。
や、協力する為に戻ったんじゃん…
何があるか分かんないし、 助け合ったほうがいいよ、絶対。
もうすぐ夜になるクマよ。 夜は、ココも暗くなるクマ。
シャドウは、闇が大好きクマ。 だから夜は力が増して、手が出せんクマ。
まじかよ…てか、早く言えよ！ これ以上シンドいのは勘弁だぜ…
よし、じゃ明日から、放課後は出来るだけ ここに来よう…あ、もちろん学校無い日もな。
なんか、花村さ…結構冷静って言うか… 割と平気だよね。
平気じゃねーよ！
慎重に、ちゃんとやりたいんだ。
しくじったら死んじまうんだぞ。 天城だって…こっちだって。
そ、そうだよね…ごめん。
…わりぃ。
ハァ、なんか謝らせてばっかだな。
なあ、俺…お前に、 リーダーやってもらいたいんだけど。
最初にこの力を手に入れたのお前だし、 それに戦う力も、お前が一番凄いだろ。
だから、お前が探索のペース決めて、 俺らが付いてくってのがいいと思う。
…お前になら、付いていける。
任せろ
イヤだ
そう言ってくれると思ったよ。
俺はほら、参謀向き？ 頭良い人のポジションでさ。
ああ、頼むよ。
や、別に面倒押し付けてるとかじゃなくて、 真面目に言ってんだって。
マジで、お前がいいと思うんだ。
それに、俺はほら、参謀向き？ 頭良い人のポジションでさ。
あたしも賛成かな。 キミがまとめてくれるなら、なんか安心。
クマも賛成かな。 キミがまとめてくれるなら、夜も安眠。
クマは黙っててくんない？ あたし、今、疲労がピークだからさ…
みんなの薦めで リーダーを任される事になった。
仲間たちとともに、 事件の謎を追いかける日々が始まる…
よし、とにかく今日は休んで、 明日からに備えようぜ。
まずは、天気予報の確認、忘れんなよ？ 雨が続くと霧になるから注意しないと。
あと、準備も万端にな。
雨が続くと、その後に 霧が発生する場合があります。 天候に注意して、探索を続けましょう。
なお探索には、平日の“放課後”か、 または、休日の“昼間”を使います。
ジュネスに戻り、家に帰ることにした。
全然、平気だ
なんで千枝だけ…？
ある道具のおかげだ
必ず雪子を助けよう
この事件を解決しよう
自分たちなら楽勝だ
三人で食卓を囲んだ。
テレビではニュース番組が流れている。
以上、全国のニュースをお伝えしました。 続いて、各地域ごとの話題をお伝えします。
堂島は難しい顔で黙っている。
なあ、ちょっといいか？
お前…妙な事に首突っ込んだり してないよな？
昼間の、署での事だ… ちょっと、ひっかかってな。
もしかして…まだ何か言ってない事が あるんじゃないか？
そんな事はない
大した事じゃない
心配しなくていい
…そうか。
ま、なんとなく気になっただけだが…
それは俺が判断する事だ。
…悩みでもあるのか？
こっちも仕事に追われて、 相手も出来ず悪いとは思ってるんだが…
…どしたの？ …ケンカしてるの？
いや…ケンカじゃない。
ケーサツじゃないよ、ここ…
こっちは、お前を預かる身なんだ。 おかしな事には首を突っ込むなよ。
…いいな。
気象情報です。
西からの高気圧の影響で、この先しばらくは、 春らしい晴れ間の覗く日が続くでしょう。
重い空気の中、 ニュースは続いている…
このおねえさんが、お天気きめるんでしょ？
だって、おねえさんが“はれ”って言うと、 いっつもはれるよ。
いや、お姉さんが決めてるわけじゃなくてな…
…まあいい。
里中のヤツ、大丈夫かな。
昨日は色々ありすぎたし、 元気になってりゃいいけど…
おはよう
大丈夫？
よく眠れた？
うん。 結局、朝まで爆睡。
その…昨日は色々ありがと。
なんか、恥ずかしいって言うかさ。
よく考えたら、二人には、 本音とか、全部見られちゃった訳だし…
気にすんな。
確か花村も、あたしみたいに なったんだよね？
花村ん時はどんなだったわけ？
え？ あー、なんていうか…
…そういや、お前ん時は、何も無かったよな。
んー、裏表のないヤツだからか？
ふうん、キミは何も無かったんだ。
けどキミって、確かに裏表とか無い感じする。 ちょっと不思議な感じっていうか…
天然系の魅力？ って言うのかなあ。 そーいうの、あると思うよ。 うん。
それ褒めてる？
ここで全てを見せようか？
惚れるなよ？＠勇気
うん、ホメてる、ホメてる。
天然って…ホメてるかぁ？
ちょ…なにする気！？
おい、また捕まるだろ！？
わ、ちょっとキュンって来た…
アホか。
とにかくさ。 今は雪子を助けるのが一番重要だよね。
あたしもやるから。 仲間はずれとか、絶対無しだよ？
やっべ、まだトイレ行ってねえよ！
ね、あのさ。 えっと…
あ、ありがとね。 助けてもらって…
花村も、頼れるんだけどさ…
けどキミってやっぱり、不思議っていうか、 なんか、頼れそうな気がするんだよね…
千枝からの感謝の気持ちが伝わってくる…
千枝との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
そう言えば、千枝の連絡先を まだ聞いていない。
ストレートに聞く＠勇気
捜査にかこつけて聞く
え、あ…うん。 そっか、必要だもんね、これから。
…なんでも、電話してよ。
あ、そうだね。 必要だもんね、これから。
千枝と携帯電話の番号を交換した。
雨が降ったら、その後霧に注意…だったよね。 その前に、絶対助け出そう！
雨が続いた後は、霧が出る可能性がある…
それまでに、 充分な力をつけなくてはならない…
探索をする日は、 ジュネスのフードコートに集まろう…
雨が何日か続いた後は、 霧が出る可能性があります。 霧の日までに失踪者を助け出さないと、 ゲームオーバーになります。
天気に注意しながら、 ペルソナの強化、装備品の強化など、 救出の準備を進めましょう。
雪子…？
天城！ 無事か！？
やっと見つけたのに… 雪子、何か変…
うふふ…ふふ、あはははは！
あらぁ？ サプライズゲスト？ どんな風に絡んでくれるの？
んふふ、盛り上がって参りましたっ！
な…何だよ、コレ！？
雪子じゃない… あんた…誰！？
うふふ、なーに言ってるの？ 私は雪子…雪子は私。
違う！ あんた、まさか…
本物の雪子はどこ！？
何だ、この声…！？
シャドウが騒ぎ出したクマ！
それじゃ、再突撃、行ってきます！
うふ、王子様、首を洗って待ってろヨ！
あ、待って…！！
今の雪子、どういう事なの！？ まさか、あれ…
そうクマね… たぶん“もう一人のあの子”クマ。
俺らん時と同じってか…
でも、デタラメに騒いでた訳じゃないクマ。
本物のユキチャンは、何かを見せたがってる… それをハッキリ感じるクマ。
何ていうか…このお城そのものが、 あの子に関係してるっていうか…
想像してたより、結構キケンな感じクマ！
雪子っ…！
オイ…またかよ！？ ったく、一人で行くなって言ってんのに！
さてさて、私は引き続き、王子様探し！ 一体どこに居るのでしょう？
こう広いと、期待も高まる反面、 なっかなか見つかりませんね～！
あ、それとも、この霧で隠れんぼ？ よ～し、捕まえちゃうぞ！
ではでは、更に少し奥まで、突撃～！
雪子！！
やっぱりだ…天城が二人！
あら？ あららららら～ぁ？
やっだもう！ 王子様が、三人も！
もしかしてぇ、途中で来た サプライズゲストの三人さん？
いや～ん、ちゃんと見とけば良かったぁ！
つーかぁ、雪子ねぇ、 どっか、行っちゃいたいんだぁ。
どっか、誰も知らない遠くぅ。 王子様なら、連れてってくれるでしょぉ？
ねぇ、早くぅ。
むっほ？ これが噂の“逆ナン”クマ！？
三人の王子って… まさかあたしも入ってるワケ…？
三人目は、クマでしょーが！
それは無いな…
千枝…ふふ、そうよ。 アタシの王子様…
いつだってアタシをリードしてくれる… 千枝は強い、王子様…
…王子様“だった”。
だった…？
結局、千枝じゃダメなのよ！
千枝じゃアタシを、ここから連れ出せない！ 救ってくれない！
や、やめて…
老舗旅館？ 女将修行！？ そんなウザい束縛…まっぴらなのよ！
たまたまここに生まれただけ！ なのに 生き方…死ぬまで全部決められてる！
あーやだ、イヤだ、嫌ぁーっ！！
そんなこと、ない…
どっか、遠くへ行きたいの… ここじゃない、どこかへ…
誰かに、連れ出して欲しいの… 一人じゃ、出て行けない…
一人じゃ、アタシには何にも無いから…
やめて…もう、やめて…
希望も無い、出てく勇気も無い… うふふ…だからアタシ、待ってるの！
ただじーっと、いつか王子様が アタシに気付いてくれるのを待ってるの！
どこでもいい！ どこでもいいの！ ここじゃないなら、どこでも！
老舗の伝統？ 町の誇り？ んなもん、クソ食らえだわッ！
なんてこと…
それがホンネ。
そうよね…？ もう一人の“アタシ”！
ち、ちが…
よせ、言うなッ！
違う！ あなたなんか…私じゃない！
うふふふふふふ！
いいわぁ、力がみなぎってくるぅ！ そんなにしたら、アタシ…
うふ…あはは、あはははははは！！
ああっ！！
アレ止めないと、あの子が危ないクマ！
分かってる！！
雪子、もういいよ…待ってて！！ 今、助けてあげる！！
う…
雪子、ケガは…！？
私、あんなこと…
わかってるさ。 天城、お前だけじゃねーよ。
誰にだって、人には見せらんねー、 自分でも見たくねーモンはあるんだ…
雪子…ごめんね。
あたし…自分の事ばっかで、 雪子の悩み、全然、分かってなかったね…
あたし、友だちなのに… ごめんね…
千枝…
あたし、ずっと、雪子がうらやましかった…
雪子は何でも持ってて…あたしは何にも無い… そう思って、ずっと不安で…心細くて…！
だから雪子に、頼られていたかったの… ホントは、あたしの方が雪子に頼ってたのに。
あたし、一人じゃ全然ダメ… 花村たちにも、いっぱい迷惑かけちゃったし…
雪子いないと…あたし、全然、分かんないよ…
私も、千枝の事、見えてなかった… 自分が逃げることばっかりで。
逃げたい…誰かに救って欲しい… そうね…確かに、私の気持ち。
あなたは、私だね…
雪子は、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>コノハナサクヤ</ >”を手に入れた！
大丈夫か？
うん、少し、疲れたみたい…
みんな…助けに来てくれたのね…
当たり前じゃん！
ありがと…
いいよ、そんなの… 無事でよかった…ホントに…
へへ…だな。
んで、キミをココに放り込んだのは誰クマ？
え…あなた、誰…？
て言うか…何？
クマはクマクマ。 で、放り込んだのは誰クマか？
分からない…
…誰かに、呼ばれた… ような気がする、けど…
記憶がぼんやりしてて、誰か分からないの… ごめんね、えっと…クマさん。
分からないクマか…
けど、やっぱ天城をここに放り込んだ “誰か”が居るってことだ。
ウムゥ…
ちゅうことは、やっぱヨースケたちの仕業じゃ なさそうクマね…
当たり前だ！
まだ疑ってたのか？
納得したか？
ちょ、ちょっとした冗談クマ！
い、いえいえいえいえ！ んなこたぁーないクマ！
ク、クマは最初から信じてたクマ！
コノヤロウ… 調子のいいクマだな…
とにかく、早く外に出よ？ 雪子、ツラそうだし…
じゃ、ありがとね、クマくん。
え、ちょ、クマを置いてくつもり？
置いてく？ 何言ってんだ。 お前、こっちに住んでんだろ。
それは…そうクマ… でも…
ごめんね、クマさん。 また今度、改めてお礼に来るから…
それまで、いい子で待っててね。
ク、クマ～ン！
つーかぁ、クマねぇ、 どっか、行っちゃいたいんだぁ。
誰の真似だよ！？ お前は、一生そこにいろ！
雪子…大丈夫？ ホントにケガとか無い？
うん… ちょっと、疲れただけ…
天城、どうやってあそこに入ったか、 やっぱ、何も覚えてないのか？
うん…何も思い出せなくて… …ごめんね。
いいって、いいって！ 雪子無事だったんだから、十分だって。
けど、天城が今までの二人と同じ手口で、 その…
殺されかけたってのは、間違いないよな。
それと、マヨナカテレビに映ってたのは、本当の 天城じゃなく“もう一人”の方だった気がする。
天城が現実で抑え付けてたモンが あっちの世界で現実になった…って事なのか？
そういえば、クマくんも そんな事言ってたけど…
あーダメだ。 ますます分っかんね。
犯人って、一体どんなヤツなんだ？
ゆっくり考えてみよう
今日はこの辺にしよう
時間をかけて推理してみよう…
待ってよ、難しい話はまた今度にしよ？
雪子、早く休ませた方がいいって。 家まであたしが送ってくからさ。
今は雪子の状態が心配だ…
うん、難しい話はまた今度にしよ？
雪子、早く休ませたほうがいいし、 あたし、家まで送ってくからさ。
あ、そうだよな…悪い。 天城の疲れ、ハンパじゃないもんな。
雪子を無事に救出することができた。
しかし事件の謎は深まるばかりだ…
今は、雪子の回復を待つことにしよう。
詳しい話は、まず天城が元気になってからだな。
どうやってあの中に？
なにか思い出したことは？
犯人はみてないの？
かえってきた！
お、おかえり。
こんちゃっすー。
珍しく上がりが一緒になったんでな。 送りがてら連れてきた。
どーも、この春から、 堂島さんにこき使われてる、足立です。
なんだ足立、これでも遠慮してんだぞ？
まーた、お父さん、冗談キツいッスよ！ あはは。
おわっと、そうだ！ 君、確か天城雪子さんと友達でしょ？
天城さん、無事に見つかったからさ！ みんなにも知らせてあげてよ！
安心した
みんな知ってる
お疲れさま
いやぁ、ホントよかったよー。
あれ？ そ、そう？
オレ、遅れてる？ はは…
おっと、ありがとう。
や～、感謝されちゃったよ。 なんか照れんなぁ。
でもでも、まだ全てがクリアって訳じゃ ないんだけどね。
さっき訪ねた帰りなんだけど、天城さん、 居ない間の事、覚えてないんだってさ。
それに、その間の彼女の足取り、まるで本当に 消えたみたいで、実はウチらも掴めてなくてさ。
なーんか怪しいっていうか、裏に何か…
イタっ！
バカ野郎、要らん事言うな！
す、すいません…
気にしなくていいぞ。 コイツの勝手な妄想だ。
気にしてない
雪子は関係ない
雪子を疑ってる…？
あー、気にするな。 ったく困った奴だよ、こいつは…
ん…ああ、分かってる。
とにかく気にするな。 ったく困った奴だよ、こいつは…
心配するな。 警察は、野次馬じゃないからな。
こいつの独り言だ、本気にするなよ？
おなかすいた。
あー、そうだな、俺もペコペコだ。
ははは、堂島さんも、菜々子ちゃんの前じゃ “ペコペコ”なんて言うんスね～。
うるさい、黙ってさっさと座れ。 …じゃない、先に手洗って来い。
あ、俺もか…
久々に、賑やかな団らんになりそうだ…
終日降り続いた雨の影響により、各地とも 気持ちのいい晴れ間とはいかないようです。
特に稲羽市方面では、今夜半から明日に かけて、濃い霧の発生が予想されています。
お出かけの際には十分ご注意ください。 では時間帯ごとの天気を見てみましょう…
霧か…多いな、最近。 これ以上、面倒が起きなきゃいいが…
あっ、こら。 黙ってチャンネル変えるのダメだろ。
ジュネスは、今年もゴールデンウィークは 休まず営業！
来て、見て、触れてください。
ゴールデンウィーク、 エイギョウしてるって！
ハハ、分かった分かった。 連休、どっか行きたいのか？
どこか行けるの！？
お前どうだ、予定空いてるか？
空いてる
興味ない
どうしよう…
だったら、みんなでどっか行きたい！
えー、行こうよー！ みんなで、どっか行きたい！
行こうよー！ みんなで、どっか行きたい！
菜々子ね、ジュネスがいい！
ほんとにジュネスでいいのか？ そんなの、いつでも行けるだろ…
ほら、もう遅いから寝なさい。
はーい…
エヴリディ・ヤングライフ！
菜々子はとても楽しみにしているようだ。
一方その頃… 霧の中の商店街…
０時だ…
霧が出ている…
マヨナカテレビには、 誰も映らない。
雪子を救出したことで、 犯人の今回の犯行を阻止できたようだ…
夜が更けてきた…
遠くからサイレンが聞こえる…
何か、あったのだろうか…
電話がかかってきた。
陽介からだ。
あのさ、近所の騒ぎ…
死体、上がったって…
死んだの…天城だって…
強烈な目眩がする…
あ、お、おはよ。
もう大丈夫？
あの、私、もう大丈夫だから。 今日から学校、来るから…よ、宜しくね。
う、うん… 今日から学校、来るから…よ、宜しくね。
なんか、みんなに、 すごく迷惑かけちゃったよね。
ごめんね…
ううん、ごめんじゃないや。 …“ありがとう”だよね。
雪子の表情は、以前よりも明るいようだ。
お母さんね、もう仕事に復帰したの。
仲居さんたちもすごく協力してくれて、 何だか前より、上手く回ってるみたい。
私、無理してたのかな…
何でも自分がやらなきゃって、 思い過ぎてたのかも。
あれから、自分の事とか…少し冷静に 考えられるようになったと思う。
で、でも、なんか恥ずかしいな…
自分でも見たくないと思ってた事、 みんなに見られちゃったし…
気にしなくていい
あれが雪子の全てじゃない
今の雪子はもう変わった
みんな、あんなものだ
うん、ありがとう…
うん、そう思いたい…
そうかな？
雪子ー！
あ、千枝。
じゃあ、また後でね。
雪子が元気に復帰してきた。
救う事ができて良かった…
お待たせ。 千枝はおそばの方だよね。
サンキュ！ お～この匂い、たまらん…
部活前のこの一杯の為に生きてるね、うん。 これ、あとどんくらい待ち？
全然、まだよ。
で、なんだっけ。 …あ、雪子に事情を聞くんだったよね。
なぁ、天城さ、ヤな事ムリに思い出さす気は 無いんだけど…改めて、聞かせて欲しいんだ。
…さらわれた時の事、 やっぱ何も覚えてないのか？
落ち着けば思い出すかなって思ったけど、 時間が経つ程、よく分からなくなっちゃって…
ただ、玄関の…チャイムが鳴って… 誰かに呼ばれたような気は、する…
けど、その後はもう、 気付いたら、あのお城の中で…
ゴメンね。
謝んなくていいって。
けど、やっぱその来客ってのが犯人！？
どうだろうな…もしそうなら相当大胆だぜ。 玄関からピンポーンなんてさ。
目撃者が無いか警察も洗ってんだろうけど… あんま期待できねーな。
すぐ身元割れるようなナリで 歩き回んねえだろうし。
なんでこんな事すんだろ？
そこまでは、犯人に聞いてみなきゃ 分かんねーな…
けど、ひとつ大事な事がハッキリした… 人が次々“向こう”に行ってんのは偶然じゃない。
こっちに居る誰かが、 さらってテレビに放り込んでるんだ。
…こいつは“殺人”だ。
あ、そうだ、言ってなかったな。
俺とコイツで、 犯人挙げちゃうことにしたからさ！
この事件、正直警察には無理そーだけど、 俺らには“力”があるからな。
捕まえるから安心して
良かったら力を貸して
う、うん…
あたしもやるからね！
あんな場所に、人放り込むなんてさ。 も、絶対ブチのめす！
私も…やらせて。
おっし！ じゃあ、全員で協力して、捕まえてやろーぜ！
雪子が仲間に加わった！
この事件の真相解明の為に、 心強い戦力になってくれそうだ！
でも、どうやって犯人捜す？ 今んとこ、手がかり無しだよね。
狙われたの、私で三人目だけど、 これで終わりなのかな？
もし、次に狙われる人の見当つくなら、 先回りできない？
先回りか…なるほどな、いいかも。
じゃあ、今までの被害者の共通点 挙げてみようぜ。
一人目、女子アナの“山野真由美”。 二人目、“小西早紀”…先輩。 三人目、“天城雪子”。
えーと、全員の共通点は…
この町に住んでいる
女性である
共通点など無い
だな。 あと、女性ってことか。
だな。
モロあるだろー！
まあ、この町に住んでる、女性… ってぐらいだけど。
女性ばっか狙いやがってぇ！ 許せん！ きっとヘンタイね。
あと、これは？ “二人目以降の被害者も一人目に関係してる”。
あ、そっか、雪子も小西先輩も、 山野アナと接点があった…
確かにそうだよね。
とすると…“山野アナの事件と関わりのあった 女の人が狙われる”…ってこと？
とりあえずは、そう考えられると思う。
で、これも多分だけど、 次もし、また誰か居なくなるとすれば…
雨の晩に、“例のテレビ”に映るのかな！？
雪子ん時も、それっぽいの流れたし。
最初のうちはハッキリ見えないけど、 重要なのは、居なくなる前に映ったって事だ。
まるで“誘拐の予告”だぜ。
あれが何なのかは分かんないけど、 今は当てにするしかない。
次に雨が降ったら…か。
次を予測する手がかりは、 今は“マヨナカテレビ”しか無さそうだ。
次の雨の夜には、 忘れずにテレビを見なければ…
ところでソレ、もう出来てんじゃね？
うおっと、そうだった！ いっただっきまーす！
な、先生、ヒトクチ！ とりあえず、ヒトクチ味見！
うっさいな！ アンタも買えばいいじゃん。
…ったく、ヒトクチだけだかんね。
ちょっと食べる？
“赤いきつね”の 食欲をそそる香りが漂ってくる…
ちょっぴりいただく
ごっそりいただく
う、う、うメェェェ… オレ、まじ、腹ペコの子羊の気持ち分かるわ～。
空腹に染み入る味に手が止まらない…
ギャー！ 何してんの、おたくら！
具ごと全部いかれてんじゃん…
お、おあげ…
何したか、分かってんでしょーね。
い、いやいやいやいや！ 待て、ごめん、悪かった！
代わりに肉！ 肉おごっから！
肉だぞ、肉！？ き、聞こえてる？
肉…！？
おあげ…
まーまー、雪子、肉で手打とうよ。
カップ麺なんて、いつだって食べれるし。 ね？
…脂身少ないのなら、いいよ。
よっし、協議の結果、肉で許す！
脂身少ないのって、フィレ？ あー、フィレ肉、なんて芳醇な響き！
フィレ、フィレ、フィレ、 フィレに～く～。
お、おい、もちろん同罪のお前も、 強制参加だからな！
どうしてこんな事が起きてるのか知りたい。
それに…もし自分が、殺したい程誰かに 恨まれてるなら、知らなきゃいけないと思う。
もう、自分から逃げたくないの。
いや～、ホントちょうどよかったぜ。 今日から始めたんだよな、ビフテキ。
ウチとしても名産広めんのには協力したいし、 それに、立派な鉄板もある事だしさ。
焼きソバ屋の鉄板じゃん… …まあいいか、肉は肉だし。
フィレ肉とは程遠いけど…
雪子、大丈夫？ 苦手なんじゃない？
うん。 悔しいから、食べる。
でさ、さっきの話だけど、 結局、犯人ってどんなヤツなんだろ。
山野アナだけ見れば、動機は恨みっぽいよな。 不倫相手の奥さんとかさ。
でも柊みすずって、アリバイがっちりでしょ？ 旦那さんとも前から別居中らしいし。
そうなのか？ お前、やけに詳しいな…
じゃあ二件目だ。 小西先輩は…一件目の死体の発見者だった。
犯人が同じだとすれば、先輩が狙われたのは…
たまたま
口封じのため
知り合いだったから
ま、まあその可能性も 無いワケじゃないけど…
もしかしたら、口封じとか。 何か証拠を握られちゃったとかで…
うん、俺もそう思う。
例えば何か、 証拠を握られちゃったとかでな。
んーと、先輩と山野アナがって事？ そんな話、先輩からは聞いたこと無いけど…
ありそうなのは、口封じとかじゃね？ 何か証拠を握られちゃったとかさ。
でも、犯人はテレビに入れただけだよね？
警察に捕まるほどの証拠なんてあるかな…
それなんだよなあ…
しっかし、田舎は退屈そうだと思ってたら、 信じられない事ばっかだなぁ…
おっと、新メニュー発見伝。
あれ？ この前の刑事さん？
あれ、キミ、堂島さんトコの…
ども、足立です。 堂島さんの部下…ていうか相棒ね。
お仕事大変そーっすね？
え、ああ、世間は面白がってるみたいだけど、 僕らはそういうワケにもいかないからね。
あの、やっぱ、小西先輩が狙われたのって、 口封じなんですか？
あ、あー、いいとこ突かれちゃったね。 イタタタタ…なんて、はは。
もちろん、その辺は僕らも考えてるさ。 彼女、山野アナの遺体発見後に殺されたでしょ。
もし口封じだとすると、彼女以外の人が見ても、 証拠だと分からない物が遺留品にあったとかね。
とすると、犯人は、小西早紀に 非常に近しい人かも知れないよねぇ。
柊みすずの周りからは何も出ないし、 あ、僕の推理、イイ線行ってるかも…
あっと、また喋りすぎ？
あ～… 確かに、警察には任せておけないなぁ…
おあっ、しまった！ 肉がゲンナリしてる！
肉、肉、うるせーよ…
い、今の内緒ね… まあ、犯人は警察が必ず捕まえるから。
それじゃ！
二人が食べ終わるのを待って、 テレビの中の世界へ行ってみる事にした。
あはは…えっと、 そうだ、ちょうどよかった、うん。
堂島さん、今日は定時で上がれるからって。 菜々子ちゃんにも伝えてくれる？
すごい…ここ本当に、テレビの中なんだ。
あの時のクマさん… 夢じゃなかったんだ。
ユキチャン元気？
クマね、ユキチャンとの約束守って いいクマにしてた。
そっか、えらいえらい。
ま、まあ、このクマきちのためにも 犯人見つけようって事になってさ。
私も、仲間に入れてもらったの。 一緒にがんばろう。
うん！ 一緒にがんばろうって思ってたクマ！
だからユキチャンに、用意してたクマよ！
そっか、みんなかけてるの、コレなんだ。 ありがとう、クマさん。
ほんとだ、霧が晴れて見える…
ところでさ、 なんでそんなにメガネ持ってるワケ？
よくぞ聞いてくれたと言いたいですぞ！ これ、クマが作ってるクマよー。
クマはココに住んで長いから、 ココで快適に過ごす工夫は怠らないクマ。
へえ。 でも、クマさんはメガネしないの？
おっと、それ訊いちゃう？ またまたいい質問クマ！
何を隠そう、クマはこの“眼”自体が、 レンズになってるクマ！
知らなかったクマ～？
知らねーよ…
な、なに大して興味無い的なフリして イジワルしてるクマか！
クマは、凄く器用クマよ！
見るクマ！ 指先がこんなに動いている！
クマは、手の先端を微妙に動かしている…
分からんわ！
いでっ！
あれ、何か落ちたよ？
あ、それ、ちょっぴり失敗したメガネ。
あーこれ…
あはは、どう？
ちょ、ちょっと雪子？
え、なにこれ、どういうテンション…？
似合う？
似合う
似合わない
むしろ自然
あははは。
えー、そう？ あはは。
あははは、やった。
ユキチャン、それ、気に入ったクマ？
鼻ガードついてるし、 私、これがいい。
おやめなさい！
クマったなー、 それ、本物のレンズ入ってないクマよ。
こんな事なら、 ちゃんと用意しておけばよかったクマ。
なんだぁ、残念。
はい、次は千枝ね。
かけて。 見てみたい。
はぁ？ ちょ…しょーがないなあ…
どういう流れ、これ…
う…ぷぷっ！
あはは、あははっはっはっはっは！
あ、天城さん…？
出たよ、雪子の大爆笑… あたしの前以外では無いと思ってたのに…
こんなメガネじゃ、捜査になんねーっしょ！？
てゆーか、どう考えたって 鼻はウケ狙いじゃん！
みんながクマを置いてくから、 ヒマすぎてこんな事になるクマ！
ま、まあでも、天城が元気出たみたいで よかったよ、うん…
ち、千枝の、かお… ぷっ…ははは、おかしー！
ツボ、ツボに…う、ぶぷっ くるし、お腹いたい、あはは…
今日は一度戻る事にした。
４日と５日、だな…
４日と５日なら、 まあ…休み、取れそうだな。
ほんと！？
…ほんと？
なんだよ、疑ってるのか？
…いつもダメだから。
ま、毎年じゃないだろ。
ジュネスに行きたいんだったか？ 近所じゃなくても、少し位遠くたっていいぞ。
ほんと？ りょこう？
あーまー、たまには、旅行もいいかもな。
何処もメチャクチャ混むだろうけどな…
やったー、りょこう！
んー…よし分かった。 どっか、考えておかなきゃな…
…お前、どうする？ 一緒に、どっか行くか？
行きたい
どうしようかな…
うん、みんないっしょに行こう！
菜々子は、一緒がいいみたいだな。
連休に、旅行に出かける事になった。
えー、行こうよー！
予定が無いなら、付き合ってくれないか？ …な？
断れない流れのようだ…
菜々子、おべんとう、もって行きたい！
ん？ ああ、そうだな。 いつも、惣菜メシばかりだからな。
けど、俺は作れんしな… 菜々子も、一人で弁当ってのはまだ無理だろ…
…けど大丈夫か。 今年はコイツがいたんだったな。
やったー、おべんとう！
菜々子は喜んでいる。
家族のお弁当を作る役になってしまった…
今日未明、稲羽北にある稲羽信用金庫のＡＴＭ が、重機で壊され奪われる事件がありました。
現場に乗り捨てられた重機は、近くにある 土木業者から盗難届けが出ている車両でした。
犯人は警備会社が来るまでの非常に短い間に 犯行を終えて逃走しており、警察では…
おそいね、お父さん…
もしもし、お父さん？ うん、だいじょぶ。
…うん…うん。
かわってって…
お休み、取れなくなったって。
お前か。 悪いが今日遅くなる、戸締りして先に寝てくれ。
それと、４日と５日の休みの件なんだが… 実は若いのが一人、体壊してな…
抱えてる事件の内容からいくと、 穴は空けられん…俺が出るしか無さそうだ。
残念だ
菜々子がかわいそう
すまんな、急な事で…
菜々子は…どんな風だ？
悪いが、気にしてやってくれ…
…じゃあな。
菜々子は今日もテレビを見ている。
…誰かが来たようだ。
千枝がやって来た。
おー、よかった、居るじゃん。
ね、今日ヒマなら遊び行かない？ 雪子も来るし。
菜々子ちゃんも一緒に行く？
え、えっと…
一緒に行こう
テレビのほうがいい？
え、い、いいの？
もっちろん！ いいに決まってんじゃん！
う、ううん、行く。
オッケー。 すぐ、出れる？
菜々子を連れて 千枝たちと遊びに行く事にした。
バイト中の陽介や、家の手伝いを 切り上げて来た雪子らと合流した。
ゴールデンウィークだってのに、 こんな店でじゃ菜々子ちゃん可哀想だろ。
だって他無いじゃん。
ジュネス、だいすき。
な、菜々子ちゃん…！
でもほんとは、 どこか、りょこうに行くはずだったんだ。
おべんとう作って。
お弁当、菜々子ちゃん作れるの？
へー、家族のお弁当係？ すごいじゃん、“お兄ちゃん”。
お兄…ちゃん。
へー、お前、料理とか出来んだ。 確かに、器用そうな感じあるけどさ。
あ、あたしも何気に上手いけどね、多分。
お弁当ぐらいなら、言ってくれれば 作ってあげたのに、うん。
いっやー…無いわ、それは。
なんでムリって決め付けんの！？ んじゃあ、勝負しようじゃん。
ムキんなる時点でバレてるっつの… てか勝負って、俺作れるなんて言ってねーよ？
あ、けど、不思議とお前には 勝てそうな気がするな…
あはは、それ、分かる。
ちょ、雪子！？
じゃあ、菜々子ちゃんが審査員かな。
この人ら、菜々子ちゃんのママより ウマイの作っちゃうかもよ～？
ちょっと、花村…
お母さん、いないんだ。 ジコで死んだって。
そ、そっか…えっと…
ごめん、知らなかったからさ…
菜々子、へーきだよ。
お母さんいなくても、 菜々子には、お父さんいるし。
…お兄ちゃんもいるし。
今日は、ジュネスに来れたし、 すごい、たのしいよ。
…そ、そっか。
お姉ちゃんたち、いつでも 菜々子ちゃんと遊んであげるからね！
うん、遊ぼう。
よし、菜々子ちゃん。 一緒にジュース買い行くか！
うん！
小さいのに、えらいね…
意外とウチらの方が、 ガキんちょだったりして。
よしッ、あたしも菜々子ちゃんに なんかオゴってあげよ！
お兄ちゃん、なにかいるー？
菜々子は屈託のない笑顔を見せている…
菜々子との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
お兄ちゃん、 たこやき、半分こでいー？
仲間たちや菜々子と一緒に、楽しく過ごした…
先頃、稲羽北のＡＴＭが重機で壊され 持ち去られた事件で、容疑者逮捕です。
逮捕されたのは、重機盗難を届けていた会社の 元作業員プメナ・スシン容疑者、２６歳です。
警察の調べによりますとスシン容疑者は…
ただいまー。
…ったく、病欠で何日穴空ける気だ… ほんっと最近の若いのは…
おかえりなさい！
…菜々子、悪かったな、 また約束破っちまって…
あのね、お兄ちゃんたちが あそんでくれた。
そうか。 …ありがとうな。
あ、ジュネスの袋！ なに？
はは、もう見つかったか。 ま、今日は５月５日だからな。
菜々子にプレゼント買ってきたんだ。
やったーっ！！
あー、服だ。
選ぶのにえらい時間くったけどな、ハハ。 気に入ったか？
なんか、ヘンな絵がかいてあるー。 へんなのー、あはは、やったー。
それと、お前にもあるんだ。 子供扱いってつもりは無いが、まあ公平にな。
…微妙な柄の水着だ。
ありがとう
まぁ、とっとけ。
…どうした？ こういうの流行ってるんだろ？ 一番数あったぞ？
そのうち要るだろうと思ってな。
楽しい団らんの時を過ごした…
おーす、おはよ。
ちっくしょ、直したのに、 また、ギコギコ鳴り出したよ…
日頃の行いのせい
音がうるさい
もう寿命なんじゃ…
あ？ …ああ。
そだ、あのさ…
こないだ…悪かったな。 ほら、菜々子ちゃんに、さ。
菜々子ちゃん見てさ…事件、なおさら 解決しなきゃって思ったよ。
一緒に頑張ろう
陽介が頼りだ
…頑張ろうぜ！
…ああ！
へへっ…お前もな！
そう言や、里中と天城も、最近なんか 変わったって言うか…距離縮んだよな。
そう言や、お前ってさ… …あー、まいいか、長話してると遅刻するし。
ハァ…それはそれとして学校ダリーよなぁ。 俺、チャリこんなだし…
都会と違って道メチャ空いてるから、 ついスピード出し過ぎんだよ。
ハァ…しょうがね。 バイクの免許取るまで、歩くわ…
あ～…なんでもう終わりかな、連休…
けど、平和で良かったじゃん？
ジュネスでバイトしてると、おばちゃん層の 噂話聞けるけど、何も起きてないみたいだしさ。
誰かが失踪、みたいな話は無し…
…もしかして、天城の事件で終わりなのか？
終わりだろう
終わらないだろう
う～ん…
分からない。
でも犯人がまだ捕まってない以上、 安心は出来ないと思う。
雨が降ったら、また誰かがテレビに 映ったりすんのかな？
犯人像とか、もう少し何か分かればなあ…
こうなると、雨が降って誰かが映るまでは ジタバタしてもしょーがないじゃん？
天気、そろそろ崩れるらしいけど、 あたし的には、来週一杯もってくんないかな…
来週…中間テストじゃん？
あー、言っちゃった… それ、考えたくねぇぇー。
ハァ、あたしも雪子みたく 天から二物を与えられたいよ…
ねー花村、雪子に色々教わった方が いいんじゃない？
ん？ あー、そう言や天城、 学年でトップクラスだもんな。
個人レッスン、頼んじゃおうかな。
こっ、個人レッスン！？
え？ どしたの？
い、いて…そんな、叩くとこですか？ 勉強、教えてって言っただけなのに…
あ、ごめん…勉強か…
“オヤジギャグ”なのかなって… 最近、変なお客さん多いから…
ギャグと思ったなら、なおさら流せよ！
ごめん、手が勝手に…
…て言うかコレ、里中が勉強教えてもらえとか、 要らんコト振ったからじゃね？
な、なんで、あたしのせいになんのよ！？
あんたが“個人レッスン”とか ビミョーな言い方すっからでしょ！
なっ…十割俺かよ！？
あ、私、そろそろ帰るね。
やーっと終わったなー。
うあー、この開放感！ これだけは全国共通だな！
ちょっと、うっさい！
ね、じゃあ問７は何にした？ 文中の“それ”が指す単語ってやつ。
ええと…“悲しげな後姿”にした。
うっわ、間違えた！ あたし“机の上の餅”にしちゃったよ…
餅…？ え、そんな話だっけ…？
分かった、もう現国は諦める。 地学に賭ける。
“太陽系で最も高い山”って、何にした？
オリンポス山
マックスウェル山
エベレスト
ギャー！ マジで！？ 違うのにしちゃったよー…
あ、私と一緒だ。
おっ、天城も！？ じゃあそれ正解っぽいじゃん…
聞いた？ テレビ局が来てたってよ。
どーせ、例の“死体がぶら下がってた” 事件のだろ？
や、違くてさ、幹線道路あんだろ？ あそこ走ってる暴走族の取材だってよ。
オレのダチで族に顔出してるヤツいてさァ、 そいつから聞いたんだよネ。
おま、友達にゾクいるとか、作んなよ？
んな事よりさ、明日の合コン、 外待ち合わせでヘーキかな？
あさってから本格的に雨なんだろ。 明日もヤバそうじゃね？
暴走族？
あー…たまにウルサいんだよね。 雪子んちまでは流石に聞こえないか。
うちなんか、道路沿いだからスゲーよ。
うちの生徒も居るらしいじゃん？
あー確か、去年までスゴかったってヤツが うちの１年に居るとか、たまに聞くな。
中学ん時に伝説作ったって、 ウチの店員が言ってたっけ。
んー、けど…暴走族だっけな…？
で、伝説って？
あー、たぶん、 雪子が考えてるのとは違うと思うけど…
あーあー、廊下に貼り出されんのが 楽しみだよ、ったく…
静かな町をおびやかす暴走行為を、 誇らしげに見せ付ける少年たち…
そのリーダー格の一人が、突然、 カメラに向かって襲い掛かった！
てめーら、何しに来やがった！
この声…
見世モンじゃねーぞ、コラァ！！
あいつ、まだやってんのか…
お父さん、しりあい？
うーん、まあ、仕事の知り合いだな。
“巽完二”… ケンカが得意で、たかだか中３で この辺の暴走族をシメてた問題児だ。
けど確か、高校受かって、 今はどっか通ってんじゃなかったか？
ふーん。
あーあー、折角顔にボカシかかってんのに 丸分かりだなオイ。
こいつ、実家が老舗の染物屋でな。
確か、母親が夜寝られないから、とかで、 毎晩走ってた族を一人で潰しちまったんだ。
動機はともかく、暴れ過ぎなんだよ… これじゃ、その母親が頭下げる事んなっちまう。
あ、あした雨だって。 下にお天気でてる。
せんたくもの、中だね。
おっと、降ってきてる… 天気予報、当たったね。
じゃあ今夜だな、例のテレビ。
何も見えないといいけど…
それが一番だけど、何か犯人に繋がる ヒントでも見えればな…
じゃ、今夜は忘れずにテレビチェック！
オーライ？
ついに雨の夜がやってきそうだ。
今夜、一体何が見えるのだろうか…
男のようだ…
どうやら、高校生くらいに見える…
映像がはっきりせず、 誰なのかまでは分からない…
陽介に電話をかけてみようか…
かけてみる
明日、話せばいい
おう、お前か！ 俺もちょうどかけるとこだった！
な、どう思う？ 映ってたの、男だよな？
けど人相までは分かんねーな…
明日、みんなで詳しい事話そうぜ！
電話を切った。
もしもし？ な、見たか！？
どう思う？ 映ってたの、男だよな？
電話は切れた。
えー、それでは稲羽市連続誘拐殺人事件、 特別捜査会議を始めます。
ながっ！
あ、じゃあここは、特別捜査本部？
おー、それそれ！ 天城、上手いこと言うな。
“トクベツそーさほんぶ”… んー、そう聞くと惹かれるものが…
つーわけで、昨日の夜だけど…
見た見た！
私も、あんな風に映ったんだ…
あれ、でも待って。
被害者の共通点って、“１件目の事件に 関係する女性”…じゃなかったっけ？
だと思ったんだけどな…
でもまだ、映ってたのが誰なのか ハッキリしてない。
確か私の時は、事件に遭った夜から、 マヨナカテレビの内容、変わったんだよね？
ああ、急にハッキリ映って、 内容もバラエティみたいのになった。
今思えば、クマの言った通り、 中の天城が“見えちまってた”のかもな。
でも、昨日見えた男の人、 はっきり映らなかったでしょ？
もしかしたら…今はまだ “あっち”に入ってないんじゃない？
それなら、あの男の人…
まだ、さらわれてない
もう、さらわれてる
うん、可能性高いと思う。
誰なのか分かれば、被害に遭う前に 先回り出来るんじゃないかな？
いや、そうじゃなくて…
私の時は、誰だかはっきり見えないうちは、 何も起こってなかったでしょ？
今回も同じなら、映った男の人、 まださらわれてないと思う。
誰なのか分かれば、 先回り出来るんじゃないかな？
ああ…それに、上手くいけば 犯人とか一気に分かるかも知れない。
ハァ…けど、まず誰か分かんない事にはな…
悔しいけど、とりあえずもう一晩くらい 様子を見てみるしかないな…
オホンッ…えー、ってことはつまり、 ワタシの推理が正しければ…
映像は荒く、確かな事は言えないが、 あれはどうも男子生徒だと思われる。
しかしそれだと、 これまでに立てた予測とは食い違う…
個人の特定がまだ出来ないので、 つまりは、もう少し見てみるしかない！
全部今言ったじゃねーか。
う、うっさいな！
んふふ…
ぷぷ、あは、あーははは！！ おっかしい、千枝！
あははは、どうしよ！ ツボ、ツボに…！
出たよ…
ごめ、ごめええーんふふふ。
なるほどな… 天城って、実はこういう感じか…
つか、映ったあの男の子、 どっかで見た気すんだよねー…
それも、つい最近…
あ、里中も思うか？ そーなんだよ、 実は俺も昨日から考えてたんだけどさ…
ま、とにかく今夜またテレビチェックな。 んで、また明日、みんなで考えようぜ。
ぷぷ…
ぬわったく、いつまで、笑ってんのサ！！ この“爆笑大魔王”がっ！！
あははは、千枝うまーい！
顔は分かんなかったけど、 アレ、男だったよね？
年頃が高校生くらいに見えた事を みんなに話した。
マヨナカテレビは見た？
映ってたのは誰？
画像は、はっきりしない…
しかし、どこかで見た気がする…
…陽介からだ。
見たか？
巽完二…かもしれない
誰だか分からない
ああ、やっぱそうだよな。
どっかで見たなーと思ってたけど、 テレビだよ、テレビ、特番！
カメラに“ゴラァ！”とか叫んで、 超コエーの。
あれ、巽完二…ってヤツじゃねえ？
よし、これで目星ついたな。 明日またみんなで話そうぜ。
…あ、そだ…話全然変わるけど、 電話しついでに、訊いていいか？
こないだから言おうと思ってたんだよ。
お前さ…天城と里中の事、どう思う？ ぶっちゃけ、どっちが好み？
千枝
雪子
どっちも好み
どっちもイマイチ
え、マジで？ お前そっち系かー。
まあ、確かにイイヤツだよな。 一緒に居ると、おもしれーし。
あ、やっぱ、そうなん？
けど、あいつ結構面白いのな。 あんな風って、ずっと知らなかったぜ。
前と印象変わってきたけど、 更に好感度上がったね、俺的には。
ははっ、マジ？ お前、守備範囲広すぎだろ！
ぎゃはは！ おま、ぶっちゃけ過ぎだろそれ！
けどまあ、そうかもなあ。
いいヤツらだけど、お前的には、最初から エグい所とか見て、憧れてる暇無かったかもな。
あー、心配しなくても、 もちろんこれ内緒にしとっからさ。
んじゃ、明日な。
女性の好みに拘りが無い事を 陽介に話した。
正直なところを 陽介に話した。
昨日の彼、やっぱ彼だよね…
“巽完二”か… 見るからに絡みにくそうだよな。
てか、すっげー怖い人なんじゃないの…？ この前の特番、見た？
あー、見た見た。
暴走族の番組？ 私も見たよ。
あの子、小さい時は あんな風じゃなかったけどな…
雪子、彼の事、知ってんの？
今は全然話さなくなっちゃったけどね。
あの子の家、染物屋さんなんだけど、 ウチ、昔からお土産品仕入れてるの。
だから今も、完二くんのお母さんとは、 たまに話すよ。
あ、染物屋さん、これから行ってみる？ 話くらいは聞けるかも知れないし。
そうだね。 最近、なんか変わった事は無いかとか。
本人に直でコンタクトすんのは怖いけど、 流石に自分ちの店先なら暴れないっしょ。
よし、じゃ今から行ってみるか。
危なくなったら、男衆ヨロシク。
“巽完二”の実家へ、 話を訊きに行く事にした。
こんにちは。
あら、雪ちゃん。 いらっしゃい。
それじゃあ、僕はこれで。
あんまりお役に立てなくて、ごめんね。
いえ、なかなか興味深かったです。 ではまた。
なんだ…？ 変なヤツ。
見ない顔だよね。
雪ちゃん、相変わらずキレイねぇ。
あ、いえ、その…
あれ、このスカーフ… コレ、どっかで見たような…
ん？ あー、見覚えあんな… 何処で見たっけか…
分かった、あそこだ！！ テレビん中！！
そうか、顔無しのポスターあった部屋の…！
てことは、山野アナの…
あなたたち、山野さんとお知り合い？
あ、ええ、ちょっと…
えっと…もしかして山野さん、 これと同じの持ってました？
ええ、それは元々、彼女に頼まれた オーダーメイドだったの。
男物と女物のセットだったんだけど、 やっぱり片方しか要らないって言われてね。
仕方なくもう１枚は、 こうして売りに出してるのよ。
ヤバイよ…最初の事件と関係あるじゃん… どうしよう…
どうしようって…
まいどー、お荷物でーす。
あ、はーい。 ごめんなさい、ちょっと外すわね。
あ、いえ、あたしたち、もう帰りますから。
おばさん、また今度ね。
そう？ じゃあ、お母さんにもよろしくね。
ここもやっぱり、最初の事件と繋がってる…
けど、たかがスカーフだろ？ そんなんで狙うか…？
くっそ、どういう事なんだ…
とにかく、外出て話そうぜ。
お母さんの若い頃に似てきたわよ。
今日はどうしたのかしら？ お友だちとお買い物？
あれ…完二くんだ。
ちょ、お前ら、隠れろ！
コレ、どー見ても 丸見えなんだけど…
しっ！ 聞こえねっつの！
完二と少年の会話に耳を澄ませた…
あ、明日なら別にいいけどよ…
あ？ 学校？ も、もちろん行ってっけど…
じゃあ、明日の放課後、 校門まで迎えに行くよ。
きょ、きょうみって言ったか、アイツ…？
男のアイツと…男のオレ… オレに…興味…？
あん？ 何見てんだぁゴラァァ！！
ビビった～。 テレビで見るよか迫力あんね…
昨日の映像って、やっぱり完二くんだ…
ああ… それに、思ったんだけどさ。
例の“共通点”…母親の方なら該当してんだよ。 一件目の山野アナの関係者で、しかも女性だ。
でも、テレビに映ってたのは、 息子の完二の方…どういう事だ？
母親がさらわれる
完二がさらわれる
二人ともさらわれる
女って推理からいくと、そうだよな。 けど、映ったのはなんで完二なんだ…？
んー、映像だとそれっぽいよな… 条件は母親の方が合ってるけど…
おっと、そんな可能性もあるか…
まあ確かに、どれも仮説だけどさ…
あ…これって、私の時と似てるかも。
よく考えたら、被害者の条件に一番合うのって、 私より、お母さんだった筈でしょ？
山野さんに直接対応してたの、お母さんだし。 …なのに、狙われたのは私だった。
だから、今度も母親じゃなくて息子がって事？
でもそれじゃ、動機がホントに 意味分かんないじゃん。
口封じにも、恨み晴らす事にもなんないし。
読み違えてんのか…？ 実は最初の事件から、 恨みでも復讐でもなかったとか…？
あるいは、あの染物屋自体に何か秘密が…？
あーも、分かんなくなってきたぜ！
でも、このまま放っておけない。
う～ん…こりゃもう、巽完二に 直接聞いてみた方が良くない？
何か気になる事ないか、とか。 怖いけどさ…
なぁ、そう言やさっき、完二のやつ、 変なチビッ子と約束してたよな。
“学校に迎えに行く”とか何とか。
完二って、入学早々、学校サボりまくりって 聞いたけど…なんか怪しくねえ？
確かに、雰囲気は妙だったね。
んー、言われてみると怪しい… 臭う、なんか臭う気がする。
臭うって…クマかよ、お前は… けど、実際何か掴めるかもよ。
よし…“張り込み”してみようぜ。 完二と染物店の両方。
絶対犯人に先越されたくないしな。
…というわけなんで、 天城、ケータイ番号、教えてみない？
ちょっと… アンタまさか、それが狙い？
や、違うって。 俺、こん中で天城だけ番号知らないからさ。
それに“あ行”の知り合い、少ないし。
はぁ…アンタそう言えば、夜中にかけて来て 下ネタとかやめてくれる？
リアルにヘンタイっぽいよ？
お、俺は、天城と話してんの！
…あ、思い出した。 今日、お豆腐買って帰るんだった。
うわ…一切聞いてねぇ…
はいはい、じゃ明日ね。
でも、そっか…張り込み？ 尾行？
やば、地味にワクワクしてきた！
明日の放課後、完二と染物屋を 張り込んでみる事になった。
ターゲットは登校しているな！？
登校は確認済みであります！
ターゲットは本日、昼休み終了間際、 母親の手作り弁当持参にて登校。
現在は、トイレで 髪の毛いじってるであります。
ターゲットはやたらソワソワしており、 絡まれたらイヤなので出てきたであります！
何の約束なんだろう…昨日の男の子、 顔見知りって感じじゃなかったよね。
えー、その辺りは、 自分が考えますに、もっと微妙な…
あ、来た！
ごめん、待たせちゃったかな。
や、オ、オレも 今、来たトコだから…
な…なんだ、アレ…
と、とにかくさっ！ 追っかけないと見失っちゃうよ！
お、おう、それじゃ二手に分かれよう。 完二尾行班と、店張り込み班な。
ラ、ラジャー！！ 班分け、どうする？
陽介と組む
千枝と組む
雪子と組む
ちょっと、それだと、 あたしらだけでなんかあったら不安だよ…
いいけど、それだと雪子が花村とセットか… 不安だな…いろんな意味で。
…うん、わかった。
やばっ、もう見えなくなっちゃう！ 行くよ、花村。
俺と里中がペアだな？ …まいっか、この際。
よし、じゃあバレないように、 俺ら恋人同士のふりで行くぞ！
やーだーっつの！ 見られなきゃ必要ないっしょ？
ったく…さっさと尾行するよ！
あの二人、大丈夫かな。
あ…え、えーと。 それじゃ私たちは染物屋さんね。
…行こっか。
お待たせ。 …これ、飲み物。
お店の方は特に変わった事は無いみたい。 このまま何もなければいいけど…
犯人、来るかな…？
きっと来る
きっと来ない
来たら守ってやる＠勇気
なら、ちゃんと見てないとね。
空振りになるけど… その方がいいのかも。
えっ…う、うん。 …ありがと。
…頼りにしてる。
もし本当に来たら、 ちょっと、怖いけど…
私も、捕まえるの協力する。
みんなに助けてもらったのに、 自分だけ何も出来ないなんて、嫌だから。
…それに、 私にも、出来る事あるって思うから…
あ、ごめんね。
なんで、こんな話してるんだろ。 な、なんか緊張してるみたい。
同年代の男の子と二人だけで話すとか、 そういうの、無かったから…
千枝もね、ああいう性格だから 男の子の友達多いけど…
今はあなたや花村くんと一緒が 一番楽しいみたい。
…私も楽しいよ。
雪子からの感謝と好意を感じる…
雪子からの感謝の気持ちが伝わってくる…
雪子との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
え？ う、うん、いいよ。
家の仕事で出られない時あるかも知れないけど …いつでもかけて。
あ、うん、そうだね。 何かあったら、連絡し合わないとね。
雪子と携帯電話の番号を交換した。
店の方には変わりは無いようだ。
雪子と色々な事を話した…
アヤシイ…
ああ…どう見ても俺ら、不審人物だな。
いや、あたしらでなくて、前の二人。 な～んか、ミョーな雰囲気が…
ミョー？ どの辺が？
どの辺って、うーん… なんてったらいいか…
あたしの気のせいなんかな…
それよりさ、 店に行った二人、どうなってるかな？
さあなー。 案外アイツ、天城の事、口説いてたりして。
まっさか。 アンタと違うでしょ。
第一、雪子ってそういうの興味無いしね。
…てゆーか、彼ってもしかして、 雪子の事気に入ってんの？
ええ！？ や…それは…どうでしょうか。
俺ら、あんまりそういう話、 しないからなあ…はははは。
うわ、露骨にアヤシイ！ ホントは、なんか知ってんでしょ？
や、ほ、ほんと知らないって。 付き合いもまだ長くないしさ、はは…
…おうコラ。 何してんだ…お前ら。
あ、いや、えーっと… 通りすがりの…バカップルです！
誰がよ！
バカ、いちいち突っ込むなよ！
オメェら、たしか昨日の…
あ、あはははは…！ や、やだなー、 たまたま後ろ歩いてただけだって。
俺ら、帰りあっちなんで、ほんじゃ…
あの、二人の邪魔とかするつもり無いし、 なんも、アヤシイとか思ってないし…
ア、アヤシイ…！？
バ、バカ、里中、余計なこと…
ちょ、待て、コラァ！！
そっ、そんなんじゃねえぞっ！ お、おうコラ、マジちげーかんな！
あぁ！？ 聞いてんのかゴラアアァ！
マジ、ぜってー、ちげーかんな！！
誠に申し訳ない… 見っかってござる…
隠れる場所も無くてさ…
…とにかく、ここで少し待ってみよう。 完二くん、帰って来るかも知れないし。
そうだな…
ん…？ テメーら、そこで何してる？
さっきのバカップルじゃねえか！
違うっつーの！
んだよ、テメーら。 つきまといやがって！
どうなってやがんだ、どいつもこいつも！
ハァ…や、まあ、オメェらが なんか“悪い”ってんじゃねーけどよ…
あークソッ！ ハァ…
…なあ、ちょっといいか？ 最近なんか、変な事とか無かった？
ああ？ …変？
“変”だと！？ このオレが変だっつーのか！？
は？ いや、そーじゃなくて…
テメーら…今すぐ失せねえとシメんぞ… キュッとシメっぞ！
ちょ…なんでそうなるんだ！？
マジやんぞ、コラアアァ！
完二から全速力で逃げた…
うー…今日、走りすぎだよ…
まあ、今日のところは 何も起きなかったし、それでいいか…
けど、あいつがテレビに映ってから もう何日か過ぎてる。
天城ん時の事考えると、 起きるなら、そろそろだよな。
気が抜けないね… 明日また、様子見に来た方がいいかも。
しゃあないね、大変だけど…
とにかく今日はもう、帰ろ。 もーホント、疲れた…
電話だ。
あ、もしもし？ 天城ですけど。 ご、ごめんね、遅くに。
あのね、完二くん、家に居ないんだって！
旅館のちょっとした用のついでに、 染物屋さんに電話してみたの。
それでね、 完二くんのお母さんと話したんだけど…
完二くん、どこかへ出かけちゃって、 そのまま帰ってきてないみたいなの。
よくある事だって、お母さんは言ってたけど… …どう思う？
きっと大丈夫
心配だ
何が？
そう思いたいけど…
だよね。 もしかしたら、これ…
え…もう！ 事件の事だってば！
ねえ、今日また雨だから、 映るかも知れないよね、“マヨナカテレビ”。
完二くんに、ほんとに何か起きたのか、 見れば分かるかも。
０時になったら、私も見てみるね。 …それじゃ。
雪子は電話を切った。
マヨナカテレビを見なくては…
今夜は雨だ…
テレビに何か映るかも知れない…
非常に鮮明な映像だ。
皆様…こんぱんは。 “ハッテン、ボクの町！”のお時間どえす。
今回は…性別の壁を越え、崇高な愛を求める 人々が集う、ある施設をご紹介しまぁす。
一体、ボクは、というかボクの体は、 どうなっちゃうんでしょうか！？
それでは、突・入、してきます！
今映っていたのは、間違いなく完二だ…
お、お、おい！ おいおいおい！！
陽介は動転していて要領を得ない。
やはり完二だった
いや、だってあれはねえだろ！？
けど…やっぱり完二だったな。
お？ おう、おう、そうだな、そうだな！
一体、何なんだ、ありゃ…
あん時帰らないで、 あと一歩粘ってりゃよかったのかな…
にしても、あいつの背後に映ってた場所… あれ、何だと思う？
…とにかく、明日すぐ、作戦立てようぜ！
極秘潜入リポートをするのは、 このボク…巽完二くんどえす！
今までの事考えるとさ。 完二はもう、あの中なんじゃねーかな…
“マヨナカテレビ”って、 結局、何なんだろ…
んー…
最初は、心霊現象みたいなモンかなって、 噂を試したら、見えたんだよね。
そしたら“もう一つの世界”なんて大事に 関係してて…
噂んなってるって事は、実際に見てるヤツが 結構居るって事だよな。
確か、“雨の夜の０時に、ついてないテレビを じっと見つめる”…だっけ、噂の内容。
んなの、何かきっかけ無いと フツー試さないじゃん？ アホらしくて。
でも実際は、やりゃ誰でも見れるんだ。 それも、何度でも。
もしコレが広まって、みんなが見だしたら…
エラい騒ぎになりそうだね…
クマの話を元にすると、あの映像は、 失踪者自身が生み出してるとか何とか…
要は、何となく見えてる訳じゃなくて、 失踪者のせいで見えてるって事らしいけど。
ハァ…てか雪子ん時も見えたけど、当の雪子は そんなんに関わった覚え無いワケじゃん？
あのさ、ちょっと話逸れるんだけど…
あの映像って… 犯人も見てるんだよね？
たぶんね。 きっとどっかで面白がっ…
…まさか、楽しんでるって事！？
人を放り込んで、その後に映る“番組”を 楽しんでるの！？
あー、なるほど、可能性あるな。
うわ、頭ん中の犯人像が 一気にヘンタイ属性んなった。
“キミの全てが見たいよ、雪子たーん”！
うっわ、うわ、うっわーー！
てか、雪子の一連の話見られたんなら、 一緒にあたしのも見られた可能性アリ！？
犯人…絶対許さんッ！ 顔じゅうクツ跡にしてやる！
やろーども！
一、完二を助ける！ 二、犯人、潰す！
三、犯人、ぶっ潰す！！ オーケー！？
完二を助ける意思を固くした…
ぷ、ププ…
ち、千枝、二と三、同じだったよ？
や、分かってるから…
おいクマ、こっちに誰か入ったろ？
あ…うん。 誰か居るみたい。
みたいって…場所は？
分からんクマ。
完二くんって男の子だと思うんだけど…
分からんクマ…
もー、なんなの？ なんかスネてるとか？
鼻クンクンしても、 どっからのニオイか、分からないの。
お前、色々考え過ぎなんじゃないのか？
自分が一体ナニモンだとか、いつからココに 居るのかとか、確か言ってたよな。
どーせ、カラッポ頭なんだから、 あんま考えんなよ。
そうクマね…
なんか…けっこう深刻？
完二の居場所、お前に分かんないっつわれると 困るんだって。
こんな世界、とても闇雲になんて 進めねーしさ…
“カンジクン”のヒントが あるといいかも！
そしたらクマ、シューチューできる予感が ひしめいてる。
カンジクンの事がよく分かるような… なんか無い？
完二の事か…なんかって言われてもな… “噂”ならよく聞くけど。
親しいってワケじゃないしね。
カンジクンの“人柄”を感じるような、 なんかそういうヒントが欲しいクマよ…
実際の完二くんを知ってる人に、 訊いてみればいいんじゃないかな。
完二の情報があれば、 クマが居場所を掴めるかもしれない。
どんな情報が必要なのだろう…
とにかく、誰かに話を聞いてみよう…
なんだか、ひどく蒸し暑い…
なんか…この霧、今までと違くない？
メガネ、くもっちゃった。
にしても、アッチーなー。 これじゃまるで…
僕の可愛い仔猫ちゃん…
ああ、なんて逞しい筋肉なんだ…
怖がる事は無いんだよ…
えっ…と…
さ、力を抜いて…
ちょ、ちょっと待て！ い、行きたくねぇぞ、俺！
ねえ、本当にここに、完二くん居るの？
クマの鼻センサー、ナメたらあかんぜよ。
ええ…こんな中つっ込めっての…？ うぁ、なんか汗出てきた…
いや、暑いからでしょ、それは…
完二の居場所が見つかった。 後は救出するだけだ。
充分な準備をして、必ず助け出そう…
やっと見つけた！
完二！！
ウッホッホ、これはこれは。 ご注目ありがとうございまぁす！
さあ、ついに潜入しちゃった、ボク完二。
あ・や・し・い・熱帯天国から お送りしていまぁす。
まだ素敵な出会いはありません。 このアツい霧のせいなんでしょうか？
汗から立ち上る湯気みたいで、 ん～、ムネがビンビンしちゃいますねぇ。
ヤバイ…これはヤバイ。 いろんな意味で…
確か雪子ん時も、ノリとしては こんなだったよね…
う、うそ… こんなじゃないよ…
またこの声…
てか、前より騒がしくなってない？
この声、もしかして…
被害者しか居ないのに、誰の声なのか不思議 だったけど…外で見てる連中って事か？
“番組”流れてる事の反響って事？
うわ…今の完二くん見られてんだとしたら、 こりゃ余計な伝説が増えそうだね…
ま、シャドウなんだろうけど、 そんなの普通の奴には分かんないもんな…
シャドウたち、めっさ騒いでるクマ！
ボクが本当に求めるモノ… 見つかるんでしょうか、んふっ。
それでは、更なる愛の高みを目指して、 もっと奥まで、突・入！
完二くん！
あれはもう一人のカンジだクマ… 自分をさらけ出そうとしてるクマ。
ユキチャンの時より危険な感じ…カンジだけに。
“カンジ”と“感じ”…
うお、来るか…？
…さむ。
はりきって…行くぜコラアァァ！
いた！
お…オレぁ…
もうやめようよ、嘘つくの。 人を騙すのも、自分を騙すのも、嫌いだろ？
やりたい事、やりたいって言って、何が悪い？
それと、これとは…
ボクはキミの“やりたい事”だよ。
違う！
女は嫌いだ…
偉そうで、我がままで、怒れば泣く、 陰口は言う、チクる、試す、化ける…
気持ち悪いモノみたいにボクを見て、 変人、変人ってさ…
で、笑いながらこう言うんだ。
“裁縫好きなんて、気持ち悪い。” “絵を描くなんて、似合わない。”
“男のくせに”… “男のくせに”… “男のくせに”…！
男ってなんだ？ 男らしいってなんなんだ？
女は、怖いよなぁ…
こっ、怖くなんかねえ。
男がいい…
男のくせにって、言わないしな。 そうさ、男がいい…
ざっ…けんな！ テメェ、ひとと同じ顔してフザけやがって…！
キミはボク…ボクはキミだよ… 分かってるだろ…？
違う…違う、違う！
テメェみてぇのが…オレなもんかよ！！
ふふ…ふふうふふ… ボクはキミ、キミさァァ！！
みんな、構えー、クマ！
ち…くしょう…
待て、天城！ 何か様子がおかしい。
ま、まだ向かって来るクマ！ よっぽど強く拒絶されてるクマか…？
そりゃ、こんだけギャラリーが居ちゃ、 無理もないな…
情熱的なアプローチだなぁ…
は？
三人とも…素敵なカレになってくれそうだ。
や、やめろってー！ そんなんじゃねー！
や…めろ… 何、勝手言ってんだ、テメエ…
誰でもいい… ボクを受け入れて…
や…めろ…
ボクを受け入れてよおおお！！
う、うわ、ちょ、無理矢理はやめて！！
やめろっつってんだろ！！
たく、情けねえぜ… こんなんが、オレん中に居るかと思うとよ…
完二、お前…
知ってんだよ…テメェみてえのが オレん中に居る事くらいな！
男だ女だってんじゃねえ… 拒絶されんのが怖くて、ビビッてよ…
自分から嫌われようとしてるチキン野郎だ。
それも含めて完二だ
完二だけじゃない
フン、何だよ… 分かったような事、言いやがる…
るせ、分かってんだよ… 認めろ、ってんだろ？
…オラ、立てよ。
オレと同じツラ下げてんだ…ちっとボコられた くらいで沈むほど、ヤワじゃねえだろ？
テメエがオレだなんて事ぁ、 とっくに知ってんだよ…
テメエはオレで、 オレはテメエだよ…クソッタレが！
完二は、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>タケミカヅチ</ >”を手に入れた！
うっ…くそ…
とにかく、外へ運ぼう！
完二くん…大丈夫？
こんぐらい…どってこたぁ…
うぉッ…くっ…
へへ…けど気分はいいぜ… スッキリ、したっつーかな…
そんなんで、カッコつけんなっての。
なあ… さっき、オレの前で起きたのぁ…
夢だ
忘れろ
今度話す
やっぱ、そう…だよな。
けど… なんか、ゼッテー忘れたくねえぜ…
ケッ…馬鹿にすんな…
ああ…ゼッテー、だぞ…
ちゃんと後で話すから、 しばらくは、体休めて。
学校で、待ってるからさ。
学校だぁ？ …気が向いたらな。
俺、こいつ送ってくわ。
“その辺で適当に拾った”で通るだろ。 こいつの場合。
完二を無事、救出する事ができた。
まずは完二の回復を待とう。
事件の謎に、近づけるだろうか…
それは良かった
その状態で格好つけるな
そうだ、言ってなかったな。
巽完二ってヤツ、前に話したろ。 ほら、特番で暴れてたヤツだ。
実は、実家の染物屋から捜索願いが 出てたんだが、無事に見つかった。
一応、お前と同じ高校だし、 知らせとこうと思ってな。
よかった
…ああ。
まあ、あんな“札付き”じゃ、 姿くらました程度で騒がれなかったかもな。
…そうか。 そう言や、学年違うんだったな。
それとな…
実は最近、お前があの染物屋に来てるの 見たってヤツが居るんだが…何か用事か？
学生が立ち寄るような店じゃないからな。
大した用じゃない
友達付き合いで
買い物に…
友達…？
ああ…例の天城雪子か？ そう言や、旅館は卸し先だったか…
買い物…？ あの店にか…？
ふう…まあいい。
ただ、危ない事に関わるなよ。 いいな？
…またケンカ？
続いて、気象情報です。
今日は終日、生憎の雨となりました。
この影響で、稲羽市方面では、今夜半から 明日にかけ、濃い霧が予想されています…
今夜は、霧が出るようだ…
完二を救出した事で、 犯人の行いを阻止できたようだ。
雪子からだ。
あの…もう聞いた？
死体、見つかったって…
私たち、助けられなかった…
死体…完二くんだったって…
またか…
外は霧が立ちこめている…
う…うぃース！
ぷっ…意外に敬語じゃん。
や、だってその… 先輩だったんスね。
えと…ありがとう、ございました。
あんま、覚えてねえけど…
私たち、教えて欲しい事があるの。
さっそくだけど、 あん時会ってた男の子、誰？
ア、アイツの事は…オレもよくぁ…
つか、まだ二度しか会ってねえし…
二人で学校から帰ってたじゃんよ？ 何話したの？
や、えと…最近変わった事ねえか、とか… ホントその程度で…
けど、自分でもよく分かんねんスけど、オレ… 気付いたら、また会いたい、とか口走ってて…
男相手に。
オ、オレ… 自分でもよく、分かんねんスよ。
女って、キンキンうるせーし、その… すげー…苦手で。
男と居た方が楽なんスよ。
だ、だから、その…もしかしたら自分が、 女に、興味持てねえタチなんじゃって…
けどゼッテー認めたくねーし、 そんなんで、グダグダしてたっつーか…
まー確かに、男同士の方が楽ってのは 分かるけどな。
もう大丈夫っスよ。
要は勝手な思い込みだったって事っスよ。 壁作ってたのは、オレだったんだ。
あ、ええと…ウチ、こー見えて代々“染物屋” なんスよ。 …あ、知ってんのか。
親は、染料は宇宙と同じ…とか、布は生きてる …とか、ま、ちっと変わりモンで。
んな中で育ったもんで、オレ、 ガキの頃から、服縫うとか興味あったんスよ。
けどそういう事言うと、 やっぱ微妙に思うヤツも居るみたいで…
女にゃイビられる、近所は珍しがるで、 一時はもう、なんもかんもウザかったんスよ。
で、気づいてみりゃ、 一人で暴れてた…ってとこスかね。
んだオレ？ 何一人でベラベラ喋ってんだ…
あー、今の無しで。 …なんかオレ、だいぶカッコ悪りっスね。
そうだね
カッコつけなくていい
逆にカッコいい
ハハ…ほんとだぜ。
…そっスね。 先輩らには、もうサラケたし。
いや、全然ダメっスよ…
ハハ… こんなん、人に初めて話したぜ。
ま、今まで言う相手も居なかったんスけど。
やっぱオレ、男だ女だじゃなくて、 人に対してビビってたんスかね。
なんか、スッキリしたぜ。
意外に純情じゃん… つーか、いい子じゃん…
い、いい子は、やめろよ…
ははは、図体でかいのに照れんなって。
んで、二度目に俺らと会った後の事だけど、 何か覚えてる事無いか？
ほら、俺らの事、シメんぞーっつって、 追い払った後だよ。
あ？ えっとー… うち戻って…
部屋でフテ寝決め込んで… あれ、そういや誰か来たような…
誰か来た！？ どんなヤツだ！？
あ、いや、そんな気したってだけで、 誰も来てないかも…
あと思い出す事っつや… なんか変な、真っ暗な入口みてえのとか…
気がついたらもう、あのサウナみてえなトコに ブっ倒れてたっス。
真っ暗な入口…
それってもしかして、 テレビだったりしない？
あ…？ あー、言われてみりゃ、んな気も…
…てか、なんでスか？
あ、ううん… ちょっと思っただけ。
警察には、何か訊かれたか？
あー、お袋が捜索願とか出しちまったんで、 ちっとだけ訊かれたっけな。
今と同じような事言ったら、 ワケ分かんねーって顔してたっスけど。
あーと…先輩ら、もしかして 探偵みてーな事やろうっての？
んー、まあ、そんなとこ。
なら、オレも頭数に入れてくんないスか。
酷ぇ目に遭ったのが“誰かの仕業”ってんなら、 十倍にして返さねえと気が済まねえ。
マジ？ そりゃいい、すげー戦力じゃん！
どうよ、リーダー？
もちろんＯＫ
ダメ
遊びじゃないぞ
あざっス！ 巽完二、先輩らのためにも、命張るっス！
断ってもムダっスよ。 借り返す相手は、犯人だけじゃねえ。
命救われたんだ…オレぁ、先輩らのために 命張るって、決めてるんで。
ヘッ、遊びで言わねっスよ。
面倒みてやってほしっス！
巽完二が仲間になった！
んじゃ、仲間が増えたお祝いに…
“特別捜査本部”行く？
それ、まだ言ってんだ…
な、なんスか、ソレ！？
しょうがねえな、連れてってやるか！
身体は大丈夫か？
気持ちは落ち着いたのか？
女性に興味はなし…？
しっかしよく食うな、お前… 話ちゃんと聞いてたか？
んあ？ ひーへるっふお。
飛ばすな！
あー、えっと、テレビを使って殺人…？ って事ぁ、撲殺で決まりスね？
ちげー！ テレビで殴ってんじゃねーよ！ どんだけ聞いてねーの、お前…
まあ、完二くんも自分の足で “向こう”に入ってみりゃ分かるって。
けど、犯人の手口、雪子ん時と同じだったね。
まずさらって、それからテレビに入れる。
うん…怖いね。
つーかさ、例のテレビ、 最近、けっこー面白くね？
“次に出んの誰？”とか、気になるな。
オレ前から、次はぜってーアイツって 思ってたんだよ。
名前なんだっけ、１年の暴走族上がりの…
次は誰と思ったって？
そいつぁ多分、“巽完二”って名前だな…
ちなみに、ゾク上がりじゃなくて、 ゾクを潰した方だけどな。
誰だテメェら…！
んだよ…つまんねーな。
やり切れないね…
殺人事件との絡みとか、よく知らないで 言ってんのかもだけど、同じ学校の子なのに…
関係ねーとか、自分は大丈夫だとか、 観客気分なんだろ…
次に誰が狙われるか、 分かんなくなって来たってのによ。
今回の事で、“被害者は女性”っていう 共通点は崩れちゃったね。
もう一個の読みは何だっけ。
“山野アナの事件と関係ある人が狙われる”… これは、どうかな？
当たってると思う
外れてると思う
まだ分からない
まあ、確かに雪子も完二くんも 接点が無いってワケじゃないか。
けど、山野アナと直接関わったのは、 ほんとはどっちも母親の筈なんだよな…
んー、これも外れ？
山野アナと直接関わったのは、 ほんとはどっちも母親の筈だしな。
なんでわざわざ子供を狙ったのか、 微妙に説明つかない。
外れた、とまでは言えないか。
なんだ先輩ら、手がかり無しスか？
じゃーここらでオレが、 すんげーの出しちまうぜ？
なんだ、それ？
今日、オレが復帰したら、 なんか目障りなのがチョロチョロいたんスよ。
先輩やオレが行方くらました事、面白半分に かぎ回ってやがったんで、没収してやったんス。
ま、書いてある意味は、よく分かんねんスけど。
分かんないんじゃん…
完二からメモを受け取った。 </VOICE>
幾つかの項目がある。
どれを読み上げますか？
演歌ヒットチャート
女子アナランキング
テレビ報道番組表
５月の演歌ヒットチャート。 第一位は柊みすずの新曲だ…
そういえば、事件あってから、 前より売れてるって聞くね。
知っててうまく利用してんなら、 ちょっとヤな感じだけど。
ま、この人、アリバイあるしな。 関係無さそうだから、次行こーぜ。
３月のローカル局別 人気女子アナランキング！
山野真由美は中の下くらいだ…
あの事件があるまで、 そんな有名だったワケでもないのかな？
こりゃ単に趣味のリストじゃねーの？ 次行こーぜ。
山野真由美 ４月１１日、 小西早紀 ４月１３日…
なんだこの日付？ ４月１１日…？
あ、遺体が発見された日…は、そっか、 始業式の日だったから、１２日か。
１１日はその前の日だけど…
小西先輩の遺体が出たのは１５日だ。 忘れらんない日だからな…
え、微妙に何の日か分かんねえぞ？ てか、 “テレビ報道番組表”ってどういう意味だ？
“小西早紀 ４月１３日”って何だ…？
小西早紀と初めて会った日
小西早紀がテレビ報道に出た日
小西早紀の誕生日
…あー、そっか。 お前、そうだったっけ。
いや、それお前にしか関係ないから！
思ったけど、もしかしてコレ、 先輩がテレビ報道に出た日なんじゃねえ？
そっか… ああ、多分間違いない。
ちげーって。 だって俺、プレゼント…
い、いやいやいや、 んな事はどーでもいいっつの！
あー…それ、あたしも見た。 第一発見者ってインタビューされてたヤツ！
じゃあ“山野真由美 ４月１１日”っていうのも 山野さんがテレビの報道に出た日…？
あった！ あたし覚えてる！ ちょうどそん時、不倫報道あった！
おい待てよ… 天城も確か、インタビューされたよな？
あのインタビュー流れたの、いつだった！？
た、確か、学校休んでた間… えっと…
土手であなたに会った日。 ほら、私、和服で…覚えてない？
覚えてる
覚えてない
買い出しに行った日だから、ええと… ４月１５日！
私が事件に遭ったの、確かそのすぐ後。
完二、お前の出た、例の特番は！？
あー、あれっスか… あのおかげで、お袋マジギレして酷ぇ目に…
いーから！
え、えっと、日にちまでは覚えてねっスけど… 先輩らと会う、チョイ前っスよ。
間違いない…全員、居なくなる前に、 テレビで報道されてる。
じゃ、犯人の狙ってるのって、 “テレビで取り上げられた人”…？
事件のニュースにばっかり 目が行ってて、全然気付かなかった…
…考えてみれば、天城の件で失敗したのに、 やり直さないで、狙いを完二に移した。
その事も、テレビ報道っていう犯人なりの ルールがあるって考えれば、一応頷ける。
そっか、そうだよね…犯人二度来る可能性 あったんだよね…ヤバ、考えてなかった…
テレビ繋がりの線、全然あるな…
つまり被害者は、単に事件関係者じゃなくて、 その中でも“メディアで有名になった人”か。
きっと、そうだよ…
でも…そうなると動機は何なんだ？ テレビ出たら殺すって、どういうんだ？
あー、くっそ、よく考えたら 全然解決できてねーよ！
なんで俺、もっと頭良くねーんだ…！
なんで落ち込む事あんスか？ オレ、先輩らスゲーって思ってるんスけど。
だって先輩ら、結局オレの事気づいて、 体張って救ったじゃねえスか。
十分だぜ、それで。
私だって、助けてもらった。
解決はまだでも、もう二人も救ってる。
それは、そうだけど…
それに“次は完二くんじゃないか？”っていう みんなの推理は、ちゃんと当たってたよ。
惜しかったよね。
あ？ 事件の前から分かってたんスか？ なら来んの、もちっと早めがよかったっスよー。
ま、こんだけ分かってりゃ、次こそは先回り 出来そうだし、タイホも時間の問題かもね。
それに、今度こそ犯行終わりって可能性も あるかも知れないし。
だといいけどな…二度も邪魔してやったんだ、 いい加減懲りて欲しいぜ。
とりあえずは、今まで通り 雨の日にテレビチェックするって事だな。
そういえば…来週、林間学校だ。 雨降らないといいけど。
１、２年合同だから、 完二くんも一緒っすね。
マジスか？ 学校かぁ…かったりーなぁ…
あ、次のビフテキ、 そろそろ頼んでもらっていいスか？
じゃ、行こうか。 あの子に新しい仲間、紹介しないと。
あん？ どうしたんスか？
…わーったっスよ。 じゃ、安いトコで、ラーメンでいいス。
全部却下。
ええっ！？
偶然にしては出来すぎだ
おそらく、間違いない
あー… 言われてみりゃ、居たような…
クマだったのか…
つーか、何で“クマ”？
知らん。
クマも知らん。 ずっと悩んでるの。
な、なんか、かわいいじゃねえか…
さ…触っていいか？
おさわりはお断りクマ。
なっ…んだとコラァ！ テメ、調子乗んなよ！？
ちっ…
あー…ところで、気になってたんスけど、 天城先輩もさらわれたんスよね？
え…うん、完二くんの前に。
てこたぁ、先輩もなんかこう、 さらけたんスか？
そ、それは…その…
どんなだったんスか、先輩の…
うごおっ！
あ、ごめん… スナップ効いちゃった…
あ…アゴが…
今度からは、もっと、優しくするから…
もっと…優しく…？
アホだ、こいつら…
そうそう、カンジが仲間になった記念に、 クマからこれをプレゼントするクマ！
お、これだな、例のメガネ。
早くかけて。
あ？ は、はあ… …でも、オレのだけ違わねえスか？
に、似合う… うぷぷ…
ぷぷ…あはははは！
ハハ、すげー。 お前のは、マジ似合ってるよ！
ちゃんとしたのあるのに、ユキチャン、 こっちにしようって聞かないクマよ。
つまんねー事してんなよ、あぁ！？
な、なんでクマにキレるクマ！？
よこせオラっ！
ウププ、あはははははは…！
スペアの方を奪われたクマ… カンジ、実は好きね、ソレ？
アハハ、くるしー！
こっちが、本物クマ。 やっと渡せたクマね。
要らねえモンなら スペア作ってんじゃねーよ…
あはははは！
くっそ、てめーら！ いつか、ぜってーやってやっからな！
完二は、クマが持っていた もうひとつのメガネを奪い取った…
熱いカップ麺が腹に染みるわ…
そう言えば、もうすぐ梅雨入りだよね。
まだ早くねえか？
梅雨で毎日雨になったら、 毎晩“マヨナカテレビ”見ないといけないね。
あー、考えなかった… ま、仕方ねーな。
てか、今雨を気にするつったら、 へへ、“林間学校”だろ？
なんでアレの話で、 そんな楽しそうなワケ？
あ、そっか、二人とも初めてだよね…
あんねえ、林間学校の目的、 “若者の心に郷土愛を育てる”だよ？
建前なんて、そんなもんだって。 フツーじゃん。
やる事つったら、 そこの山でゴミ拾いだからね。
ゴ、ゴミ拾い？ 何の修行だよ？
ま、夜だけはちょっと楽しいかも。 飯ごう炊はんとか、テントで寝たりとか。
私たち四人、班一緒だよ。
一緒… まさか、夜も一緒！？
死ね！ テントは男女別！
言っとっけど、夜にテント抜け出すと 一発停学だかんね。
ハァ…なんかつまんなそーだな。 せっかく面白イベント来たと思ったのに…
一泊だけだし、次の日はお昼前に 解散になるから、すぐ終わっちゃうけどね。
そう言えば、 去年は河原で遊んで帰ったね。
河原って、泳げんの？
あー、泳げんじゃん？ 入ってるやついるよ、毎年。
そっか、泳げんだ…
…お兄ちゃん、チャンネルかえていいよ。
菜々子はつまらなそうだ…
手品でも見せてみようか…
手品でもやってみようか…
菜々子が不思議そうに見つめてくる…
…手品を見せる事にした。
輪ゴムを、人差し指と中指に通した…
菜々子に見えない位置で、 薬指と小指にも引っかける…
何やってるの？
軽く握っていた手を広げると…
輪ゴムが人差し指と中指からはずれ、 一瞬にして薬指と小指に移動する！
改心の出来だ！
えー！？ どうやったの、それ！
もう一回！ もう一回やって！
どうやら、とても喜んでくれたようだ。
…少しタネが見えてしまった。
見えたー！ あのね、ぴゅって、とんだの、見えた！
それなりに喜んでくれたようだ。
じゃあ、つぎ菜々子のばん！
菜々子は楽しそうに笑っている。
…夜が更けていった。
カレーって何入ってたっけ？
にんじん、じゃがいも、玉ねぎ… ピーマン、まいたけに…ふきのとう？
ふきのとう…と“ふき”って一緒？
どうやら、カレーを作るようだ。
カレーでいいよね？ 人気ナンバーワンの国民食。
ラーメンとカレーで迷ったんだけど、 ラーメンじゃ、ちょっと浮くと思って。
んー、花村とか、どんな具が好きかねえ… あいつ、細かく文句とか言いそうだし。
上の階に行ったんだっけ。 訊いてくる？
そこまではいいよ。 それに、なんか準備があるって言ってたし。
ねー、千枝。 カレーに片栗粉って使うよね？
…？ そ、そりゃ、使うんじゃん？
使わないと、とろみつかないよね。
じゃあ片栗粉と…小麦粉もいるかな。
こ、小麦粉って、あれでしょ。 薄力粉と、強力粉？ どっちだろ。
強いほうがいいよ、男の子いるし。
じゃあ、それと…あった！
トウガラシ。 辛くないと、カレーじゃないよね。
いいやもう…らしい物、何でも買ってこ。
なら、キムチも買ってかない？ あと、コショウ？
コショウは白と黒があるよ？
お、さっすが、旅館の娘！ とりあえず両方買おっか。
そうだ…かくし味も要るよね。
そういや、テレビで言ってたな… 確か…チョコ…コーヒー…ヨーグルト…
あたし、好きなチョコあるんだった！
…あ、魚介も混ぜる？ きっといいダシが出るよ。
ジュネス食品売り場…
明日の飯ごう炊さんで使う食材を みんなで買いに来た。
うへ～、ゴミ拾い、キツかった～…
チャリ丸ごと投げてくとか、あり得ねーだろ。 ったく、捨てたヤツが拾えっつーの…
それよか、メシメシ！ あー、腹へった。
女子の手料理だぜー？
ま、里中には正直あんま期待してないけど、 天城は老舗旅館の跡取り娘じゃん？
すっげーの来るぜ、きっと！
食べない方がいい
自分の分、あげる
急に具合が…
んなこと言ってー。 お前、一人で食うつもりだろ？
ん？ なんで遠慮すんの？ 俺、そこまで食い意地張ってねーって。
おいおいおいどーした？ 俺が全部食っていいって合図か？
いっや、まじ楽しみなんだけど！
これ…味見する？
え、ゆ、雪子がしないなら、しない。
お、来た来た！
あーと、お待たせ。 その…
愛情は入ってるからさ…
うお、入っちゃってる？ それ、ベタな台詞だけどグッとくるな！
じゃ、いっただっきまーす！
う、あう、ああぅ、あぉぉぉ！
え、ちょっ…
あんじゃコリャーァァ！
おっめーら、どんなっ… ゲホッ、ゲホッ…
カレーは、辛いとか甘いとかだろ！ コレ、くせーんだよ！
それに、ジャリジャリしてんだよ！
ジャリジャリしてる上にドロドロしてて、 ブヨブヨんとこもあって…
も、色んな気持ちワリーのだらけで、 飲み込めねーんだよ！
いや、なんかうまく混ざんなくてさ… けど、バラエティ豊かな食感が…
まっじーんだよ！
な、なによ…！
てか、それはアンタの感想じゃん！
真顔で言っとくぜ…やめとけよ？ 遊びで勧めんのもためらうわ！
期待を込めた目で見られている…
食べてみる＠勇気
断る
食べるフリをして捨てる
千枝と雪子がじっと見つめてくる…
どうやら、 食べない訳にはいかないようだ…
千枝と雪子がじっと見ている…
食べるフリでは ごまかせそうにない…
口に入れた途端、違和感を感じた…
ひと口で、食べられない物だと分かる…
飲み込む事など、とても出来そうにない…
…すみませんでした。
ごめんなさい…
はあ…どーすんだ？ 俺らの班、メシ抜きじゃん。
せめて食えんならいーけど、 こんな“物体Ｘ”、ムリだろ絶対…
いいにおい。
な、なあ… えーっと、大谷？
そのカレー…余ってねえ？
てか、くれ！ くだせぇっ！ モーレツに腹が減ってるだよぉ！
無理ね。
ダイエット中だから、 これっぽっちしか作ってないし。
これっぽっちって… 軽くバケツぐらいあんじゃんよ…
ハァ… なあ、何とか出前とか、取れねーかな。
携帯、圏外だから…
てか、もう食事の時間、終わっちゃうし…
テントに戻れーっ！ 男子は男子、女子は女子のテントだぞーっ！
ほらほら、はやく動けー！ 若いもんは、食ったらさっさと寝るんだ！
後は先生たちが酒…じゃなかった、 とにかく寝ろ！ 消灯！
恨むからな…
あ、あはは…はは。
…オヤスミ。
林間学校、夕暮れ時…
あークソ、腹へった…
つか、なんでお前ここにいんの？
バックレたら進級させねえって 釘刺されたんスよ。
それに１年のテント、 葬式みてーに静かだし。
まあ、お前が居たらそーなるわな。
ここ、先輩らだけなんスか？
後のヤツら、病欠だとさ。 賢いよな…
ならオレ、ここ居てもいっスよね？
ゆっくりしていけ
気が済んだら帰れ
お、先輩、器でかいっスね。
迷惑かけないから、大丈夫っス。 騒がなきゃバレねえし。
迷惑かけないから、大丈夫っス！
どうせ１年、もう全員寝てっから、 騒がなきゃバレねえし。
しゃーねーなあ… じゃあ、お前寝る場所あそこな。
おぁ、すっげ岩あるじゃないスか。 寝れねえよコレ、マジ痛えって。
うるせーな…騒がないんじゃねーのかよ。
先輩、もちっと奥行けねんスか？
ムリムリ、奥は坂んなってんだよ。 寝てる間に、ズリ落ちるって。
嫌なら戻れよ。
…そういや先輩らの担任、 モロキンとかってヤツでしたっけ？
さっきそいつに外で捕まったんスけど、 腹立って軽くキレかけたっスよ。
知りもしねえクセに、 やれ中学時代がどーの言ってきやがって。
しかも厄介事起こしたら、即停学とか何とか… たいがいにしやがれってんだ。
あいつ、思い込み激しいからな…
そう言や前、クラスのヤツから 聞いたんスけど。
あの野郎、例の殺された二人の事、 ボロクソ言ってたらしっスよ。
モロキンが？ 山野アナと…小西先輩の事か？
“不倫だの、家出だのするような人間は 狙われて当然だ”とか何とか…
ま、尾ヒレ付いてんのかも知んないスけどね。 嫌われてるみてえだし。
アイツなら言いそうだな、ったく…
オレも去年、越してきた時、 色々言われたからな。
いちいち覚えちゃいねーけど。
たとえ、話半分でもムカつくぜ… てめ腐ってもセンコーだろっつんだ。
あんなヤツ、ムカつくだけ損だぜ？ …むぐむぐ。
ま、そっスね…
って、何食ってんだオイ！？
おっとっと。
見りゃ分かんだよ！ オレんだろうが！
クッソ、今日こそ“潜水艦” 探そうと思ってたのによ…
潜水艦？
“おっとっと”の隠しキャラっスよ！ んな事も知らねえで食ってんスか！
マ、マジかよ、先にゆえよ！
ま、いいけどよ…
あー、やっぱ菓子だけじゃ腹ふくれねー。
ハァ…も寝よーぜ。
人のモン勝手に食ってソレかよ…
完二、お前もっとあっちだろ。
あそこじゃ、エビゾリんなるんスよ。
あの…さあ。
なんスか。
…なんでこのテント来たんだ？
あ？ さっき言ったじゃねえスか。
んだよ…なんなんスか？
この際だから…その… しょ、正直に言って欲しいんだけど。
…はあ。
お、お前って、やっぱ…アッチ系なの？
アッチ…？
俺ら…貞操の危機とかになってない？ いま。
のぁ…！？
なななな何言ってんじゃ、コラァ！ そ、そんなんじゃねっつってんだろが！！
ちょ、ちょっと待て、 なんで豪快にキョドるんだよ！？
なおさらホンモノっぽいじゃんかよ！
んなワケねえだろうが！
そんなのぁ、もう済んだ話だ！ 今はもう、そのっ…な、なんつーか…
口ごもんなよ、こえーよ！
今はもう、女ぐらい平気って事っスよ！
証明できんのかよ！？
しょ、証明だ…？
じゃなきゃ、俺ら一晩、 ビクビクしながら過ごす事になんだろ。
ケッ…も、いっスよ。 んならオレ、女子のテント行って来っスよ！
え、ちょ、そりゃマズいって！ いちいち極端なんだよ！
バレたら停学って、自分で言ってたろ！ モロキンにまで目ェつけられてんのに！
んな事で引き下がんのは男じゃねえ！
コイツ、本気で行きそうだぜ… な、お前からも止めてくれよ。
やめておけ
行って来い
完二を説得した…
だが通じない！
妙な疑いかけられて、黙ってられっか。 先輩にも見してやるっスよ！
おうよ、先輩にも見してやるっスよ！
まさか先輩まで、 オレにゃやれねーと思ってんスか！？
モロキンがなんぼのモンじゃ！ 巽完二なめんなコラアァ！
うおおおおぉぉぉぉぉー！！
あ、ちょ、おい！
あー…アホが走ってくよ… もー知んない、俺…
鳴上と陽介のテント内…
ハァ… なんでここだけ三人か、分かったよ…
眠れないね…
ハァ…おなかも減った…
あのカレー、もちょっと食べておけば…
気絶はできたかもね…
あーも、寝れないし、 やる事もないし…
ああああ…うああー！
逃げるって…どこへ？ 山を降りるとかは、ちょっと…
…鼻と口ふさいだら、いびきって止まる？
ちょ、やめなさいアンタ！
あー… もーいや…
だっ、誰！？
一方その頃… 千枝と雪子のテント内…
…そういえば、クマくん、 今頃なにしてんのかな。
いちんち中一人って、考えてみたら寂しいよね。 そう言えばあいつ、前にさ…
も、やだぁ！ 雪子、逃げようよ。
ねえ…起きてる？
何してんだよ、こんなとこで！ こっち男子だぞ！
入れて！ テントに！
バカ言うな！ モロキンにバレたら 停学なんだぞ！ 戻れって！
帰れないのー！
腐ったミカンはー、いねがー！ みだらな行為をするやつぁーなー…
しょ、しょーがねーな、 早く入れよ！
で、なんなんだよ、いったい？
その、完二くんが…
気絶して、のびちゃってるから…
そ、その、 全然たいした事じゃないよ！？
い、いきなり入ってきて、 いきなり気絶したの。
そんだけ。 ね、雪子！
え？ う、うん。
で、そんな状況で寝れないしさ、 起きたらほら…騒ぎそうでしょ？
だから、置いてきちゃった。
なんだ？ 話ヘンじゃねーか？ いきなり入ってきて気絶？
いいかー、“ふらち”と“みだら”は 違うんだからな～…
来た! 近いぞ！
お、おい、明かり消せ！
モロキンの気配が近づいてくる…
おい、おまえら、二人いるなー。 返事しろー。
います
いません
んあー…？ あー、いるな…
花村はもう寝てるんだなぁ？
うっす！ もう寝てます！
寝てないじゃないか！ いいから、黙ってまた寝ろー。
ふぁわわ…いかん、ちょっと飲みすぎたか。 眠くてたまらん…
モロキンは去ったようだ…
はあ… 一気に歳食った気分だぜ。
まったくだよ… 危うく停学食らうとこだった…
あのな、お前らのせいだかんな！
しょ、しょーがないじゃん！
とにかくもう出れないし、朝、人起き出す前に 出てくから、それでいいでしょ！？
なんでお前がキレてんだよ…
言っとっけど… “妙なこと”しないでよね。
な、何勝手に…
…くっそ、貸しだからな！
テントの中に 荷物でバリケードが作られた…
狭いスペースで、窮屈な夜を過ごした…
再び 鳴上と陽介のテント内…
翌日…
午前中で現地解散になった。
俺らしか来てないみてーだな！
どした？ 腹でも壊したか？
や、なんか…昨日の晩オレ、カッとなって テント飛び出したような気するんスけど…
っかしーな、夢だったんスかね…？ 起きたら、花村先輩らのテントだったし…
ゆ、ゆめゆめ。 夢だって。
はぁ…
よし、とりあえず泳ぐか！
先輩マジ泳ぐんスか？ オレぁダリぃし、パスで…
…なに見てんの？ アンタらだけで入りゃいいじゃん。
そう言や、貸しがあったよな。
え、待ってよ、ウチらもパスパス。
貸しは…まあ、そうだけど…
そう、水着持って来てないし！ いや、残念だなー。
そ、そうだよね、残念。
あーそう。
メシ抜き我慢して、モロキンからも庇って やったのに、水遊びには付き合えない、と。
い、いや、ほんと残念だってば。 水着持ってれば入れたのになー、あはは…
じゃーん！ なんとここにありましたー！
ジュネス・オリジナルブランド、 初夏の新作だぜ？
知り合いの店員に選んでもらったんだ。 結構いいだろ？
うわ、引くわー…
それ、最初からずっと持ってたの…？
いいじゃん、一緒にみんなで泳ごうぜ！
どうする、雪子…？
“水着持ってれば入れたのになー”。
晩メシ、楽しみにしてたのになぁー。
うう…
昨日の晩、俺らが助けなかったら、 どうなってたかなー。
わーかったっつの！ しつこい男だな！ まったく！
おっしゃ！ そう来なくっちゃ！
あいつら、どこまで着替え行ったんだ…？
ほら、じゃ入るわよ。
うお、これは…
そ、そんなジロジロ見ないでよ！
ちょ、ちょっと…
二人とも可愛い
千枝、可愛い
雪子、可愛い
な…なに言い出してんの！？
二人とも恥ずかしそうだ…
え、や、ちょっと…いきなりなんなの？
千枝は、まんざらでもなさそうだ…
や、やだ、もう…
雪子は、どことなく嬉しそうだ…
だ、黙んな！ そっちが選んだ水着でしょ！
いっやー、想像以上にいんじゃね？
昨日“物体Ｘ”を食わされた分が、 まーちょっとは報われたかな？ みたいなさー。
て言うか、俺の見立てよくねー？
まぁ、中身がちょっとだけガキっぽいけど、 将来、いい感じのオネーサンになるぜ、きっと！
な、そう思うだろ？ 鳴上。
確かに…
どうだろう…
すっげー不愉快…
…私も。
冷たい…！ まるで氷水のようだ…
つ、つめてえー！！ お、おお落とす事、ねーだろ…！
いーじゃんッ！ どーせ入るつもりだったんでしょ！？
自業自得だっつの。 ったく…最低だよね、完二くん？
さっきからずっと黙りっぱだけど、体調悪い？ も、もしかして昨日のダメージが…
…って、あ。
な、なんスか…？
ちょと…やだ！
危なかった…
ぷはー！
お、お前ら！！ なんて事すんだ！！
あれ？ 上から何か、聞こえない？
川上から、男のえずく声が響いてくる…
上で、モロキンが吐いているようだ…
だから、ウチらしかいなかったんだ… よかったー、入る前に気付いて…
先輩…
何も言うな…
何か大切なものを失ったような気がする…
完二が鼻血を垂らしている…
あ、危ねえのはこっちだろ！？ オレ、なんもしてねースよッ！？
へ…ふぇくしッ！！
テレビではワイドショー番組が流れている。
…以上、当プロ“久慈川りせ”休業に 関します、本人よりのコメントでした。
えー、時間が押しておりますので、 質問などございます方は手短に…
失礼、えー“女性ビュウ”の石岡です。 静養という事は、何か体調に問題でも？
いえ、体を壊してるって訳じゃ…
とすると、やっぱり心の方？
休業後は親族の家で静養との噂ですが、 確か稲羽市ですよね、連続殺人の！
え、あの…
老舗の豆腐店だと聞いてますが、 そちらを手伝われるんですか！？
えー、以上で記者会見を終わります！ はい、道開けてください！
会見場は混乱している…
りせちゃん、テレビやめちゃうの？
さあな…けど実家ここって事ぁ、 面倒な野次馬が増えそうだな、こりゃ…
メンドーなのもー、我慢するのもー、 りせには、ムリ！ キライ！ シンドスギ！
カロリーと体脂肪が気になるあなたに、 特定保健用食品の“ケロリーマジック”。 ケロリとスリムな体型をプロデュース！
久慈川りせ…か。
何も無いのが取り柄だったような田舎町が、 今年はエラく騒がしいな…
うーす。
お、来た。 最近マジメに来てんじゃん、どしたん？
出席日数って面倒なんがあるもんで。
しかし、お前の顔見ると、こう… どうにも林間学校思い出すな…
忘れるんじゃなかったのかよ…
いや…すまん。
ハァ…いいスけど。
つーかそうだ、先輩ら、ニュース見たっスか？
ニュース？ …ああ、“久慈川りせ・電撃休業”ってやつ？
まさに今ブレイク中ってとこなのに、 なんで休業すんだろーね。
アイドルってのも大変だよなー、うん。
りせってそんなに有名？
りせ、いいよね
え…知らないの？ お前、これは都会とか田舎、カンケーないぞ？
お前も、そう思うか？
まだデビューして短いけど、 このままいきゃ、じきトップアイドルだぜ。
俺、結構好きなんだよ！ なんたってキャワイイ！
キャワイイって…オッサンかよ。
まあでも、確かここ出身で、小さい頃まで 住んでたらしいし、ファン多いんじゃん？
ニュースだと、彼女“お祖母さんの 豆腐屋さん”へ行くんでしょ？
それ…もしかして、マル久さんの事かな。
マルキュー？
“マル久豆腐店”。 ちょっと前まで、ウチの旅館でも仕入れてたの。
あー、商店街のあそこか！ よく前通るな。
え、じゃあ、あの豆腐屋行ったら、 りせに会えんのかな！？
ぜひ今度会いたい
ちょっとちょっと？ 重要な点から逸れてってない？
事件の話だって！ アンタ自分で “テレビ繋がり？”って言ったでしょーが！
狙われるかもよ、彼女？
そんな、りせは別に 昨日今日テレビに出た訳じゃないじゃん。
大体、りせと事件って関係あるわけ？
それ、気になって調べてみたの。
りせちゃんとアナウンサーの山野さんは、 繋がり自体、ほとんど無いみたい。
同じ番組に、一、二度出た事があるだけ。
アイドルなのは前からだけど、彼女いま、 ニュース流れて、この町の“時の人”じゃん。
しかも本人、ここに越して来んだよ？
俺らの推理通りなら、 目を付けられるパターン、か。
それに、もしこれでりせが狙われたら、 犯人の狙い、更に絞り込めるな。
どういう事っスか？
だーから。
もし、りせが狙われたら、犯人のターゲットは 完全に“テレビで報道された人間”だ。
最初の事件の関係者って線は、ほぼ無くなる。
はー、あー、なるほど。
よし、じゃ早速、りせの動向に注意だな！
うしっ…！
テンション上がってんな…
女性のようだ。 水着を着ている…
…心なしか、昨日のテレビで見た “久慈川りせ”に似ている気がする…
もしもし！ オイ見たか、今の！？
今のどう見ても“りせ”だろ！ “久慈川りせ”！
確かに
だよな！
間違いねーって！ つーか髪型とか、まんまポスターのじゃん！
あ…でも喜んでる場合じゃないよな、 失踪するかも知れない訳だし…
とにかく明日行ってみようぜ！ ホラ何だっけ、“マル久豆腐店”！
やっば、ドキドキしてきた…
じゃ、明日な！
明日、陽介と“マル久豆腐店”へ 行く事にした。
…？
妙に胸や太ももばかり映っている…
顔はよく分からない…
ね、聞いた？ 久慈川りせ、ホントに来てるらしいよ！
ほら、豆腐屋の“マル久”ってあるじゃん？ あれ“久慈川”の“久”なんだって。
マジで！？ え、俺、家超近いんだけど！
マル久さん、すごい人だかりだって。
ぽいね。
けど昨日のマヨナカテレビ、本当に彼女だった？ …なんか雰囲気違くなかった？
間違いねえって！
あの胸…あの腰つき… そしてあのムダの無い脚線美！
…なんであたし見んのよ。
とにかく間違いねんだって！ …な！
あー、行くんスか？
オレぁ、芸能人とか興味ねえけど、 ヒマだし…ま、付き合いますよ。
あたしと雪子は先約あるから。 何かあったら携帯に連絡して。
んーじゃ、俺らも行くか。 言っとっけど、そこらの野次馬と違うぞ。
俺らのは捜査だ、捜査。
“マル久豆腐店”へ行く事にした。
あれ、刑事さん、 なんかあったんですか？
ああ、君らか。
いやぁ…ヤジ馬が次々車で押しかけて商店街の 真ん中で止まろうとするからさぁ。
なんかワケありスか？
いやホラ、久慈川りせだよ、知らない？
もしかして、もう見た？ 居たの？ どっち？
あ…？ 交通課じゃねえ私服のデカが なんで出張ってんのかって訊いてんだよ。
え…あ、いや、えっと… ほら、稲羽署小さいし、人手足りなくてさ。
…じゃ、まだ仕事あるし、またね。
お前…高１で現職の刑事ビビらすとか ねーだろ…
別に。 思った事言っただけっスよ。
にしても、ただ事じゃねーな、これ。 警察出てくるって…
あ…まさか、 警察も、りせが狙われるって踏んでんのか？
はい、失礼、ちょっと道空けて。 …おーい、足立！
ったく…持ち場空けんなっつったろ…
お前たち、こんな所で…
ん…？ 巽完二！ お前ら…仲いいのか？
るせぇな、いいだろ…
…まあいい。 それより何してる、こんなとこで。
通りかかった
豆腐を買いに来た
りせを見に来た
…本当か？
豆腐…？ この顔ぶれでか？
…ふん。
あ、えっと…
ほ、ほら、こんな普通の豆腐屋がアイドルの 実家って聞いたら、確かめたいじゃないスか！
俺その…ファンだし！
はぁ…まあいい。
いくら芸能人だろうが、ここは自宅だ。 迷惑にならないようにしろよ。
先輩の叔父貴がデカたぁね…
てか、今の空気なんスか？ …先輩ら、疑われてんスか？
ま、俺たち１回引っ張られてるからな…
けど、全部話すって訳にもいかないだろ。
“あの世界”の事言ったら、信じないどころか、 ますます疑われて、動けなくなっちまう。
ちげえねえ…
んだよ、婆さんだけで “りせちー”居ねえじゃん…
もうこの町来てるって聞いたけど、 ガセネタ踏まされたって事かな。
ま、楽しかったけど。
ガセネタ！？ え、いねーの！？ 結局ぅ！？
ぷッ、なんだ今のダセー声。
う、うるさいよ！
とにかく、人ハケたし確かめに行こうぜ！ もう俺がなんか自腹で買うから！
絹豆腐オススメ
木綿豆腐オススメ
がんもどきオススメ
そうだ…オレ、豆腐食えないわ。
あ？ …んなら、がんもどきでも買ったらどうスか？
がんもどき？ モチ入ってるヤツか？
お前、俺が豆腐食えないの、よく知ってんな。 え、気にしてくれたって事？
陽介はちょっと嬉しそうだ…
あ、で、がんもどきって何だっけ。 モチ入ってるヤツか？
モチじゃねえっスよ…
陽介は、がんもどきの説明を受けた…
あー、はいはい、知ってる！ それなら食えっかも。
えっとー…
ホントだ…いつものお婆ちゃん居るだけだ。 ハァ…
んだよ、奥に居るか 訊きゃいいじゃないスか。
はいはい、お客さんかい？
えっ、あれ！？ じゃ、あっちのは…
…何？
あと…りせって、お前？
…なんで呼び捨て？
うそ…ホントに、りせちー？
…何の用？
えっ…？ あ、ゴメン、えっと…そだ、豆腐！
…お豆腐？ どれにするの？
えっ…と、どれが何…だっけ？
冷やっこか湯豆腐なら絹。 煮炊きするなら木綿…目的しだい。
え、えと…
おい、完二、何か頼めって！
えっ、結局オレに振るんスか！？ さっき、がんもに決めてたじゃないスか！
この人、がんもどき、３個だってよ。
なんだ、がんもね…
待ってて。
なんか…テレビで見んのと全っ然キャラ違うな… たまたま疲れてんのかな…？
いやー、でも本物の“りせちー”だよ… 来て良かった…本日のミッション達せ…
…じゃなかった、本題がまだじゃん！
あのっ…！
さ、最近、変な事無かった？
変な事…？ ストーカーとかって話？
…キミたち、私のファンってこと？
オレらってか、この人がファンな。
ばっ…お前、しれっとバラすなよ！
あの胸、あの腰つき、ムダの無い脚線美… だかを確かめるんでしたっけ？
わーわーわー！！ 完二てめ、わざと言ってんだろ！！
言ってない、何も言ってないし！！
ほら、ここんところ、この町ブッソーだから。 それで俺たち、色々調べてるっつーか。
ふうん？
ごめん、えっとさ… “真夜中に映るテレビ”の事って知ってる？
つっても深夜番組とかじゃなくて… んー、なんて説明したらいいか…
…昨日の夜のやつ？ “マヨナカテレビ”だっけ。
あ、知ってんだ…
って…ええッ！？ 昨日、見たって事！？
噂、知り合いから聞く事あったし。
でも、昨日映ってたの、私じゃないから。 あの髪型で水着撮った事ない。
それに、胸が。
胸、あんな無いし。
あー、言われてみれば…
…って、あー、何言ってんの俺！ あ、その、ごめん…！
…謝りすぎ。
変なの。
あ、笑った。
あれって、何が映ってるの？
や、ハッキリした事はなんも…
ただホラ、今ここ事件起きてるじゃん？
あれに映った人… 次に誘拐されるかも知れないんだ。
やぶからぼうじゃ、信じらんねえよな。 …けど、嘘じゃねえ。
だから、知らせなきゃと思って。
ふうん…あれ、やっぱり夢じゃないんだ。
昨日は、疲れてたけど眠れなくて。
ちょうど雨降ってたから、たまたま、 聞いてた噂、試しただけなんだけど…
…ふうん。
…分かった、ありがとう。 気をつける。
はい、がんも３つ。 ６００円ね。
お豆腐は、みんなにおまけ。 なんか、心配してもらったみたいだし。
おわ、まじ？ ありがとう！
花村先輩、豆腐食えないっしょ？ オレ、引き受けるぜ？
バーカ。 もらったもんは、ちゃんと食うんだよ。
りせに豆腐を一丁もらった。
夕ご飯にでもしようか…
すんませーんッ！
…ちょうど頂きます。 ありがとうございました。
…ひとまず騒ぎは収まったみたいなんで、 自分ら、とりあえずこれで。
今後も騒がしいようなら、 署まで連絡ください。
はい。
あー、失礼、いくつか訊きたい事が。
最近、この辺りで物騒な事件が連続してるの、 知ってるね？
身の回りで、怪しいヤツは 見ませんでしたか？
別に…今まで通りです。
あー、今まで通りな…仕事がアイドルじゃ、 ストーカーだの、ハナから怪しいのだらけか…
どうして休業されたんですか？
何か関係あるんですか？
…疲れただけです。
学校はどちらへ？
八十神高校の予定です。 近いし。
脅かすつもりは無いんだが…あなたには、 これまでの被害者と幾つか共通点がある。
だから、その…
誘拐されるかも知れないんでしょ？
さっきも同じ事言われました。 気をつけます。
えっ…さっきも言われた？
三人連れで…制服着てたから、 たぶん高校生だと思うけど…
もしかして、三人のうち一人はこう… 何て言うんだ、若干“ヤンキー風”の？
それって…堂島さんちの彼と、あと友達の？
どうも、おかしいな。
このところの失踪事件…２件の殺しと合わせて、 俺たちでも掴めてない謎ばかりだ。
ここへ来て彼女に警告したのも、 言っちまえば俺の刑事としての勘からだ。
それを、事情も知らない高校生が 先回りってのはどういう事だ…？
ただ有名人の顔見に来るための口実か…？
それとも…
堂島さん…？
八十神高校、な…
２件目のガイシャの小西早紀に、 一時行方をくらました学生二名か…
学校関係者の捜査の方も、 何も出てないんですよねえ…
このままだと、ウチらマズくないですか？ 県警もそろそろ…
要らん心配してるな！ 捜査続けろ。
その後、しばらくして…
おとうふが、いっぱいだね。
…美味いな。
久慈川りせと、何を話した？
特に何も…
世間話を
事件について
首を突っ込むなと言ったはずだ。
いいか、これは警察の仕事だ。 遊びなら他所でやれ。
お父さんたち、りせちゃんに会ったの！？
ふぅ、まあな…
また…けんか？
違う… ほら、早く食べなさい。
やや重い空気のまま、 夜の時間が過ぎてゆく…
“久慈川りせ”だ！ 今夜はかなりはっきり映っている。
おう！ やっぱ“久慈川りせ”で当たったな！
本物より迫力あった気ィするけど、 今日は顔も見えたから、間違いないよな。
明日すぐ、みんなで集まろうぜ！
明日さっそく、 みんなと話した方が良さそうだ。
…前と同じ、水着の女性だ。 やはり胸や腰が強調されている…
これは…
昨日のマヨナカテレビだけど、 久慈川りせに間違いないな。
なんつっても顔映ったし。
じゃあ、これでまた１つ分かったね。 犯人に狙われるのは…
山野アナ事件の関係者
テレビで報道された人
この町に住む女性
違うって…りせと山野アナ、 繋がり無いって、天城言ってたろ！
狙われるのは、 “テレビで報道された人”だって。
だな！ 山野アナの事件関係者の線は、消えたっぽいな。
それ、完二ん時にもう消えただろ！
んで、りせだけど、 朝チラっと覗いたら、店にいた。
マヨナカテレビに、例のバラエティみたいのが 映るのは、やっぱ本人が入った後みたいだ。
あれって、入った被害者自身が 生み出してるのかもって、前言ってたよね。
どういう事か最初はイメージつかなかったけど、 今は、そうなのかもって思う。
映像に出てくるの“もう一人の自分”な訳だし。 入った人の本音が、無意識に見えちゃうのかも。
けどさ、マヨナカテレビって、 居なくなる前から見えるじゃん？
いまいち、ハッキリ見えないやつ。 あれは、何なわけ？
事前に必ず映るって考えると、 まるで“予告”みたいだよな…
犯行予告って事…？ 誰に予告してるわけ？ 何のために？
犯人に訊けよ。 俺だって、色々分かんないんだからさ。
結果的に、予告に見えてる… っていう可能性はない？
え、どういうこと？
被害者の心の中が映るなら… 犯人も…って思っただけなんだけど。
誰かを狙ってる心の内が、 見えちゃうのかなって。
そういう事もあるかもな…
人をテレビに入れられるって事は、 犯人も、俺らと同じ力を持ってる訳だし。
じゃああれは、犯人の “これから襲うぞ～！”っていう妄想？
それは、分かんないけど…
そこまでいくと、あの世界そのものが、 そういう風って気もしてくるな。
被害者とか犯人とか、とにかく人の頭ん中が 入り混じって出来てるモン…ってか？
そう思う
無理がある
ハァ～…相変わらず ぜんっぜん、分かんない！
てゆーか、完二くん、ついて来てる？ さっきから、ひとっ言も喋ってないけど。
はえ…？ あー…まーその…
…寝てたんじゃないだろーな。
そ、そんな事ねえっスよ！ すっごい推理中。
ハァ…あの世界ってさ、ホントに何なんだろ。
クマくんの説明も“たぶん”が多くて、 正直よく分かんないし。
そもそも犯人は、 なんで人をテレビに入れるのかな？
入れたら死ぬのは、もう分かってるはずだ… 殺す気でやってんのだけは間違いない。
手口がテレビなのは、警察が絶対に 証明できないからって事じゃないか？
殺しねぇ… 恨みつらみか？
まぁ、オレを恨んでるヤツなら、 掃いて捨てるほど居んな。
けど、天城先輩とか、あるんすか？ 人に恨まれる覚えとか。
無いよ。
や、雪子…誰でも、知らないうちにって事、 少しはあんじゃないかな…はは。
けど、今まで被害に遭った全員に 共通する恨み…ってなると、見当つかないね。
ま、幸いまた先回りできるチャンスだし、 この際、動機は後回しだ。
捕まえてから、喋らせればいい。
とりあえず今ハッキリしてんのは、 りせが危ないって事だ。
…てことは、また張り込み！？
おーよ！ 今度こそ、犯人に先回りしようぜ！
やっぱ、アンパンと牛乳だよね。
張り込みつったら、それしかないだろ。
あとアレな、携帯用オムツ。
いらねー！ つか、売ってないし！
ジュネスには揃ってるよ？
いらねーっつの、その情報！
買うモン、決まったスか？ さっさと行きましょーよ。
あれ？ なんでここに？
え、まー…聞き込みの最中。
つーか、なんでこんな子供ら見張るハメに…
あ、いやいや何でもない。 堂島さんの指示とか、関係ないし。
それより、君らこそ何してんの？ 買い食い？
今から、豆腐屋にりせちゃんの 様子見に行くんすよ。
あ…そうなんだ。
ボ、ボクもちょうど、 行くところだったんだよ。
あ、じゃあ、一緒に行きます？
現職のデカだもんね。 ちょっとは心強いかも？
りせは店番をしている…
立ち止まんなよ！ 怪しまれんだろ！
や、もう何往復もしてっから…
犯人め…来るなら来てみろっ。
あっ…あれ！
だっ、だれだー！
あっ、逃げた！
待ちやがれッ！
逃げんなテメ…このッ！
く、来るな！
るっせ、んなの聞く馬鹿が…
と、飛び込むぞ！ 僕が車に轢かれても、いーのか！？
な、なんだそりゃ…！？
だっ、駄目だよ！
被疑者が大けがしたら、 警察の責任問われていっぱい怒られ…
…あ。
マジで、飛び込んじゃうぞ！ ほ、ほら、もう追うなよ、行けよぉ！
お、おい、どーする？
ダッシュで正面から捕まえる
回り込んで捕まえる
それが一番手っ取り早えぇや。
よし、じゃ合図するからな…
回り込むって…どっからだよ。
面倒クセェ… 体当たりでいいんじゃねえスか？
任せられてもな…
面倒クセェ…正面から体当てりゃ そんでいいんじゃねえスか？
あっ、火星人だ！
ぷぎゃっ！
きっ、君らね、善良な一市民に こんな乱暴なマネして…
るせえ！ ひと様ぶっ殺しといて テメェはそれか！？ あぁ！？
はぁ！？ タンマ！ ぶっ殺しって、何のこと！？
と、とぼけたって、ムダだから！
ちょ、ちょっと待って下さいよ！
僕ぁただ、りせちーが好きで、 部屋とか、ちょっと見てみたくて…
ほら！ 荷物コレ、全部カメラだよ！
はいはい、犯人ってのは、 みんな言うんだって、そういう事。
じゃ、後は、この僕が預かるからね。
話は署で聞こうか… くー！ このセリフ、言ってみたかった！
やっ、やめてくださいよぉ！ 僕が何したっていうんですかぁ！？
し、知ってんだから！ 日本には、“盗撮罪”ってのは無いんだ！
バーカ、状況分かってる？ お前の容疑は“殺人”なの！
いいから来い、話はその後！！
いやぁ、こうも上手く捕まるとはね！ ホント、大金星だよ！
君らもお疲れ様！ 犯人逮捕に、ご協力感謝します！
あ、はい…
でも事件に関わるの、これっきりにしなよ。 危ないし、堂島さんも心配してたしさ。
ほら、キリキリ歩け！
これで…終わったって事か？
あとの事ぁ、警察っスね…
予想通り、犯人若干ヘンタイっぽかったね。
えと…もしかして、事件解決しちゃった？ うわは、マジで！？
いよしゃッ！！
そうだ、一声かけた方がよくない？ りせちゃんにさ。
おや、いらっしゃい。 お豆腐かい？
あ、ど、ども。 ええと…
ああ、りせに用事の人かい？ 生憎あの子、出かけたみたいだよぉ。
え、ついさっきまで居ましたよね？
たまにあるんだよぉ。 だま～って出てっちゃってねぇ。
まあ、色々くたびれてるようだし、 許してやっとくれねぇ。
黙って…出てった？
そ～んな、心配しすぎだって！ ホントに出掛けたんでしょ。
だって、こいつ、捕まえたわけだし。
な、なんの話ですか、ちょっと…
後でたっぷり聞くって。
じゃ、自分はコイツの取調べがあるんで、 これで。
いやぁ、堂島さん驚くぞー！
黙って居なくなったって、もしかして…
捜した方がよくないか！？ まだ遠くへは行ってないだろ。
う、うん、分かった！
居ない、そっちは？
近所の人、誰もりせちゃん見てないって…
あたしらが捜せてないだけかもだけど… どこ行っちゃったんだろ…
くっそ、嫌な予感するな。 当たんなきゃいいけど…
ここで唸っててもしゃあねっスよ。 …やれる事ぁやったんだ。
今晩、予報じゃ雨らしいし、後ぁもう、 信じて例のテレビ見てみるっきゃねえっスよ。
今夜はしっかり マヨナカテレビを見よう…
今日は雨だ…
…映った！
非常に鮮明な映像だ！
“マルキュン！ りせチーズ！” みなさーん、こんばんは、久慈川りせです！
この春からね、私進級して、いよいよ花の “女子高生アイドル”にレベルアップ、やたー！
今映っていたのは、間違いなくりせだ…
あ、み、見たよな、りせちー！
す、すとりっぷとかって、マジか！？
なんか回を重ねるたんびに、 企画、どんどんスゴくね！？
陽介は興奮している。
早く助けよう
今回はゆっくり助けよう
そ、そうだよな。 まあ、流石にちょっとは慣れてきたぜ…
今度も多分“もう一人の自分”ってのが 好き放題やってんだろうな。
あ、そ、そうだよな。
今度も多分“もう一人の自分”ってのが 好き放題やってるだけだよな、うん。
え、だって早く助けないと、 りせちー、脱いじゃ…う…？
ちょ、それは、かわいそーだろ！？
つーかまた、防げなかったんだよな… 狙い、分かってたのにさ…
にしても、昼間の刑事、全然ダメだな。 やっぱ俺らが頑張らねえと…
と、とにかく、明日な！
今回はですね、それを記念して、 もうスゴい企画に挑戦しちゃいます！
えっとね、この言葉、聞いたことあるかなぁ？ スゥ・トォ・リィッ・プゥー。
ん、もう、ほんとにぃぃ？
きゃあ、恥ずかしー！ て言うか女子高生が 脱いじゃうのって、世の中的にアリ！？
でもね、やるからには、ど～んと体当たりで、 まるっと脱いじゃおっかなって思いますっ！
きゃはっ、おっ楽しみにー！
おーい、クマクマ？
クマ、泣いてないよ。
みんな、クマの事忘れて楽しそうに… クマ、見捨てられた…
そ、そんな事あるワケないじゃん！
ごめんね、寂しかったの？
タイクツでヒクツしてたクマ。
どーせクマは、自分が何なのかも知らん ダメな子クマ。
答え見つからないし、みんなは来ないし…
そっちの世界の楽しそうな声まで 聞こえた気がして…
寂しいから泣いてみようと思ったけど、 ムリだったクマ…
まあ、空っぽだしな…
カラッポカラッポ、うるさいクマ！
な…なんだと、この！ ココは、お前の現実なんだろ！？
お前がココでひっそり暮らしたいっつーから 犯人捜し、約束したんじゃんか！
まーまー、クマくんも考え過ぎで 疲れちゃったんだよ、ね？
独りだと色々考えちゃって、 寂しさ増量中クマ…
みんながいないと切なくて、胸がはり裂けて 綿毛が飛び出しそうクマよ…
いつか逆ナンしてもよい？
おー、いいぞぉ！
…逆ナンのネタは、もう封印しない？
それよか、確かめてー事あるんだよ！ 今、こっちどーなってる？
久慈川りせって女の子、来てないか？ なんか分かんない？
クジカワリセ…？ んむ…？
分かんないのか…？ なんか、お前の鼻、段々鈍ってきてない？
クマは何をやってもダメなクマチャンね…
みんなの役に立たなくなったら きっと捨てられるんだクマ…
そんな事ない
役に立ってくれ
クマ…みんなと一緒でいいの？
クマ…できること探す…
クマにできること…探すクマ。
じゃあさ、この前みたいに、 何か、感じ掴めそうなもの探して来るよ。
ハッキリと分かんないけど、 誰か入ってるよーな気は微妙にするクマよ。
そのコを感じられるような、何かヒントあれば、 きっと前みたいに、分かるクマ。
奥へ進むためには りせの情報が必要なようだ。
誰かに話を聞いてみよう…
クマ…色んな事が、分からんクマ…
焦ることはない
一緒に見つけよう
見守ってあげる
…ありがとクマ。 センセイは優しいクマね…
クマ、もっと頑張るクマよ…
クマは、クマなりに、 必死で自分の役割を見つけようとしている…
クマとの間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
クマ、ココで待ってるクマ…
なにここ…真っ暗じゃん。
うお…これって…
温泉街につきもののアレ！？
…あ、そうかも。
え、う、ウチには無いからね？
ストリップ…てやつスか。
ストリップ！？
はっはーん！ 読めたクマよ… シマシマのやつクマね！？
ストリップって… シマシマのやつクマね！？
ここ眩しい… メガネしてても目が痛くなりそう。
ねー、ボケたら、ツッコミなさいよ！ もっかいクマ…
ストリップって… シマシマのやつ…
うっさいな、こいつ…
…え、シマシマって？ ごめん、何の話？
も、もう言わないクマ… はやく、先に進もうクマ…
りせの居場所が見つかった。 後は救出するだけだ。
やっと、見つけた！
…けど、やっぱ様子が変。
多分また、もう一人の…
ファンのみんな～！ 来てくれて、ありがと～ぉ！
今日は、りせの全てを見せちゃうよ～！
…えぇ？ どうせウソだろって？ アハハ、おーけーおーけー！
ならここで…あ、でもここじゃ、 スモーク焚きすぎで見えないカナ？
じゃぁもう少し奥で、ウソじゃないって、 ちゃーんと証明したげるネ！！
お、オレも、あんな風だったんか…？
うお…こらキツいぜ…
うあ、ざわざわ声、今回スゴい… なんか気持ち悪くなってきた…
誰かが見てるんだとしたら… 早く何とかしないと、これ…
じゃあ、ファンのみんな！ チャンネルはそのまま！
ホントの私…よ～く見て！ マルキュン！
い、急ごうぜ！ イタい話聞かれるだけとは訳が違うって！
シャドウがめっさ騒いでるクマ！
さっきのは、リセって子が抑圧してる 思念クマ！
このままじゃ、リセチャン 危ないクマよ！？
今度は、オレが助ける側ってか。 よし…なら急ぐぜ！
見ろ、本物も居るぞ！
キャーハハハハハ！！
見られてるぅ！ 見られてるのね、いま、アタシィィ！
やめて！
んっもー！ ホントは見て欲しいくせに、ぷんぷん！
こぉんな感じで、どぉ！？
もう…やめてぇ…
ふふ、おっかしー。 やめてだって。
ざぁっけんじゃないわよ！！
アンタはあたし！ あたしは、アンタでしょうが！！
違う…違うってば…
キャハハハ！！ ほら見なさい、もっと見なさいよ！
これがあたし！ これがホントのあたしなのよぉぉ！
ゲーノージンのりせなんかじゃない！ ここにいる、このあたしを見るのよ！！
ベッタベタなキャラ作りして、 ヘド飲み込んで作り笑顔なんて、まっぴら！
“りせちー”？ 誰それ！？ そんなヤツ、この世に居ない！！
あたしは、あたしよぉぉぉ！ ほらぁ、あたしを見なさいよぉぉぉ！
わ、たし…そんなこと…
さーて、お待ちかね。 今から脱ぐわよぉぉ！
丸裸のあたしを、焼きつけなァ！
やめ、て…やめてぇぇ！
あなたなんて…
だめ、言っちゃダメ！！
あなたなんて…私じゃない！！
うふふ…ふふ、 あはは、オーホホホホッ！！
きたきたきたぁ！！
これで！ あたしわぁ、あたしィィッ！！
チッ…来るぞ！
何なの、アイツ！？ 全然、こっちのが当たんないじゃん…
くそっ、攻撃が全部読まれてるみたいだ…
ク、クマ、何の役にも立たんクマ…
な、何だ！？
この力って…多分、こっちを探ってるクマ！ …ちょっと、まずいクマ！！
マズイって、どんな風にだよっ！？
はーい、解析完了ォ…！
じゃ…反撃いくよォ！！ かわせるもんなら、やってごらんッ！！
や、やめるクマ！！
ウソだろ…こんな…
…か、勝てないって事？
わ、私たち…し、死んじゃうの…？
ダメクマ！！ し、死ぬとか絶対ダメクマよ！！
クマはどうすればいいクマ… みんな…センセイ…
早く逃げろ
助けてくれ
自分で考えろ
み、みんなを見捨てて… クマだけ…？
そんな事できないクマ！
た、助けるって、ゆわれても…
クマにできる事… 何か…何かあるはずクマ…
クマは、また一人ぼっちになるの…？
いや…いやクマよ…
チィ…ッ！ またやりやがる気だ…！
クマ…クマ…
はーい、またまた解析、完了ォ…！
さよなら…永遠にね！！
ヤ…ヤバイ…来るぞ！
か、考えるより先に、か、体が… な、なに前に出てんだ、わしゃあ！？
ぬ、ぬぉぉう！？
と、トンデモない事をしでかしそうで クマってしまっている自分っ！！
こ、こうなったら、やってやるクマ！
クマの生き様… じっくり見とクマーッ！！
…！？ なにこの反応、すごい高エネルギー…
これ…あのヘンなヤツ！？ 突っ込んで来る気！？
クマ！！ テメ、何する気だオイ！！
ぬおおおおおおおお！！
クマー！！
クマ！！
バカが…無茶しやがって…
クマ…みんなの役に立てたクマか…？
立ったどころじゃねーよ… …命の恩人だよ！
そか…よかった… 一人ぼっち、いやだから…
クマくん…
ん… ここ…って…？
りせちゃん！
ごめん…なさい… 私のせいで…
大丈夫
りせのせいじゃない
もう無理しなくていい
ほんと…？ よかった…
ううん… “私”がした事だから…
…え？ …うん。
いつ以来だろ… そんな事言ってもらったの…
起きて…
ごめん…今まで、ツラかったね。
私の一部なのに、ずっと私に否定されて…
私…どの顔が“本当の自分”か、考えてた。
けど…それは違うね。 そんな風に探してちゃ…
“本当の自分”なんて…どこにも無い。
本当の自分なんて…無い…？
あなたも…私も…テレビの中の “りせちー”だって…私から生まれた。
全部…“私”。
りせは、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>ヒミコ</ >”を手に入れた！
おわっと、りせちゃん！
りせ、でいいから… 確か、お店に来てくれた人だよね…
あ、うん、こいつらも…
簡単に挨拶をした。
そっか…先輩になるんだ… みんな…ありがとう。
後で全部ゆっくり説明するから、今は…
どうしたの、千枝？
本当の自分なんて…いない…？
お、おい、クマ…
ダメ、下がって！
あの子の中から、何か…！
“本当”？ “自分”？
ククク…実に愚かだ…
なんだよ、アイツ…！？
ま、まさか…“もう一人のクマくん”？ クマくんの、内面って事！？
多分、そう… でも、何かの…強い干渉を…
な、何がどーしたクマ！？
お、おわあ！？
真実など、得る事は不可能だ…
真実は常に、霧に隠されている。
手を伸ばし、何かを掴んでも、 それが真実だと確かめる術は決して無い…
なら…真実を求める事に何の意味がある？
目を閉じ、己を騙し、楽に生きてゆく… その方がずっと賢いじゃないか。
な…何言ってるクマか！ お前の言う事、ぜ～んぜん分からんクマ！
クマがあんまり賢くないからって、 わざと難しい事を言ってるクマね！
失礼しちゃうクマ！ クマはこれでも一生懸命考えてるの！
それが無駄だと言っているのさ… お前は“初めから”カラッポなんだからね。
お前は心の底では気付いてる…でも認められず、 別の自分を作ろうとしているだけさ…
失われた記憶など、お前には初めから無い。
何かを忘れているとすれば、 それは“その事”自体に過ぎない。
そ…そんなの…ウソクマ…
なら、言ってやろうか。
お前の正体は、どうせただの…
やめろって言ってるクマー！！
クマさん！！
お前たちも同じだ… 真実など探すから、辛い目に遭う…
そもそも、これだけの深い霧に包まれた世界…
正体すら分からないものを、 この中から、どうやって見つけるつもりだ？
どういう意味だ？
真実は必ずある
探す方法があるはず
ククク… 愚か者は、見ていて飽きないな…
真実が欲しいなら、簡単な事だ。 お前たちが“真実”と思えばいいだけさ…
そうしてまた、自分を更なる苦難に晒すか… 理解に苦しむな…
では、１つ真実を教えてやろう…
…お前たちは、ココで死ぬ。
知ろうとしたが故に、何も知り得ぬままな…
くそ…クマ抜きで、 こんなのと、どうやって戦えば…
…大丈夫。 構えて。
ちょ…まさか、その体で一緒に戦う気！？
平気…私は多分、倒れてるその子の 代わりが出来るから…！
今度は、私が助けてあげる！
う…ク…クマ…
な…なんじゃこりゃああ！！
おおお…クマの自慢の毛並みが… おおぉぉぉ…
…とりあえず、死にそうではないな。
おいクマ、死んでねえか！？
けど、まさかクマ君にも、 抑えこんでた心があったなんてね。
あれは、クマさんの一面なの…？
クマ…クマは、 自分が何者か分からないクマ…
ひょっとしたら、答え無いのかも…なんて、 確かに時々、そんな気もしたクマ…
だけどクマは、今ココにいるクマよ… クマは、ココで生きてるクマよ…
きっと見つかる
もう気にするな
クマは一人じゃない
センセイ… ホントに見つかるクマ…？
…ありがと、センセイ。
それじゃあクマはもう… 一人で悩まなくても、いいクマか…？
しゃーねーな、一緒に探してやるよ。
この世界の事を探っていくうちに、 クマさんの事も、きっと何か分かると思う。
み、みんな！
クマは…クマは果報者クマ！ およよよ…
これって…
ペルソナ…？
支え合う仲間への想いが、 立ち向かう“力”へと変わる…
クマは、もう一人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>キントキドウジ</ >”を手に入れた！
これ、クマの…ペルソナ？
それ…すごい力、感じるよ… よかったね、クマ…
わ、大丈夫！？
そうだよ、イキナリだもん！ ゴメン、無理させて…すんごい疲れてたのに…
とにかく、早く外へ出よう！
りせちゃん、大丈夫？ もうちょっとで外だからね。
私より、クマ…
…お前、大丈夫か？ オレら、戻んなきゃなんねえけど…
しばらく一人にして欲しいクマ。
お、おい…
自慢の毛並みもカサカサだし。
鼻も利かんで、迷惑をお掛けしてるし…
毛が生え変わるまで、 トレーニングにハゲしく励むクマ！
誰も、オラを止めることは出来ね！
あ、ソーレ！
きゅ、急にどしたんだよ…
話しかけないでほしいクマ！
あ、ソーレ！ ふんっ！ ふんっ！
そっとしといてやろうぜ…
男には、一人で越えなきゃなんねえ時が、 あるもんなんだよ…
そんなハイブローな話…？
じゃあ、りせちゃんは、 私と千枝で送って行くね。
とにかく、今はゆっくり休ませなきゃな。 話はその後でいい。
じゃあ、クマくん、 えと…がんばってね！
華麗に復活するまで、 しばーし、待ってて欲しいクマ！
じゃあ、行くよ
がんばれよ
…前にも言ったけど、センセイの力には、 どこか特別なものを感じるクマよ。
きっとクマにもクマだけの役目がある… センセイといると、そんな気がするクマ。
だから、それ探すために、 強くなるクマ！ クマーッ！
クマは燃える瞳で見つめてくる…
とにかく、 りせは無事に救出する事ができた。
まずはりせの回復を待とう。
謎は深まっている…
事件の新たな手がかりを 得ることは出来るのだろうか…
かえってきた。
ああホラ堂島さん、前、危ないですよ。
いって！
…ったく、誰だ！ こんなとこに段作ったヤツぁ。
大工ですよ。 てか家にツッコんでないで、ほらっ。
おーおー、帰ったぞー。 菜々子ただいま、ただいまな。
お、おかえり…
ああ菜々子ちゃん、悪いんだけど、 布団敷いてきてくれるかな。
ふー、やれやれ… いくらなんでも飲みすぎだよ、ハハ。
これが…ヒック！ 飲まないで…やってられるかってんだ！
ったく、あのガキ偉そうに…
こっちぁな…こっちぁ、オメーらがランドセル だった時分から…このショーバイやってんだ！
実は、県警から“特別捜査協力員”ってのが 送り込まれて来たんだよ。
いやほら、４月からの連続殺人に、 あんまり進展が無いからさ…はは。
会ってビックリ、君くらいの子供なんだよ！ 頭はやたら切れるって話だけど…
ただのガキだろ、あんなの。 役に立つワケねーよ、ヒック。
やれ推理、推理、推理…ケッ。
エースだかなんだか知らんが、ガキの遊びに 付き合わされる身にも、なりやがれってんだ…
バカにしやがって…ヒック。
…その彼、“難事件を解く力になれれば 報酬は要らない”なんて言っちゃっててさ。
おかげで上がすっかり気に入っちゃって、 僕らも断れなくて…
足立ッ！
ああスンマセン！ また自分、なんか言っちゃいました…？
ったく、楽しそうにペラペラ喋りやがって。
元はと言や、オメェがあの“のぞき男”を 早合点で引っ張ってきたからだろうが！
あ、いや、はは…
それと、お前！
お前も悪ィんだぞ…何かと現場ぁ チョロチョロしやがって…ヒック。
叱られてしまった…
おふとん、しいた。
ほら堂島さん、立ってください。 菜々子ちゃん布団敷いてくれましたよ！
んー…ぷふー…
…おさけくさいね。
りせを救出したことで、 犯人の今回の犯行を阻止できたようだ…
千枝からだ。
あのさ…
死んだの…やっぱり、 りせちゃんだった…
あたしたち、助けられなかった…
サイレンが遠くから聞こえてくる…
…何か、あったのだろうか…
た、た、たいへん！
商店街のはずれで、 し、死体が見つかったって！
ね、なんで！？ だって、あたしたち…
とにかく、ジュネスで待ってるから、 急いで来て！
りせは助けたはずだ…
…とにかく、ジュネスへ急ごう。
あっ、こっち！
今、花村が現場見に行ってる。 たぶん、もうそろそろ…
ハァ…やっぱ、殺人だ。
死体、アパートの屋上の手摺りに、 逆さにぶら下がってたって…
そんな… そんな事って…
それよか、大変なんだよ！！
殺されたの…
“モロキン”だ。
モ、モロキン…！？
モロキンって、あのモロキンか！？ 先輩らの担任の…
な、なんで…！？
なにそれ！？
知らねーよ！ けど、見たヤツが居たんだ！
間違い、ねーよ…
んだよコレ…狙われんのは、 テレビ出た奴じゃねえのかよ。
夜中の番組も、普通のニュースも、 モロキン出てるとこなんて見た事ねえぞ！？
くそ…どうしてこんな事に…
色々、分かったような気してたけど… 結局、全部ただの偶然だったのかな…
マヨナカテレビも、 本当は関係ないのかな…
ちっくしょ、ここまできて振り出しかよ！！
やっぱり…警察も捕まえらんない犯人を 俺らで、なんて…無理だったのか？
諦めるのは早い
前に進むしかない
警察に任せよう
ああ…その通りだぜ、鳴上先輩。
ったりめーだぜ、鳴上先輩！
あ？ 何言ってんスか、鳴上先輩！
そもそも、警察にゃ無理だろうって 始めたんじゃねえスか。
オレらが腰砕けんなったら、 犯人は野放しんなっちまう。
泣きゴト言ってる場合じゃねえ… オレらなりのやり方で、前進むしかねんだ。
完二くん…
ふん…完二のクセに、生意気だ。
な、何スかソレ！
ったく…分かってるよ。
俺らの相手は“殺人犯”なんだ。 それでもみんなで、体張ってやって来た。
今さら引き下がれねーさ。
それに…あいつとも、約束したまんまだしな。
そっか、クマくんなら 何か知ってるかも！
下向いててもしょうがない。 とにかく、行ってみようぜ！
あれ、店員さんがいる。
珍しいな…
おつかれっす～。 何かあったんスか？
あ、陽介くん。
ちょうどよかった。 店長から何か聞いてない？
いや、さっきから売り場に 妙な着ぐるみがいるんだけどさぁ…
今日、何かのキャンペーンだっけ？
着ぐるみ…？
“熊田”さんとか言うらしいんだけど…
まあ、いっか、客もいないし… そろそろ持ち場、戻んないとな。
熊田…？
う、うわ、居る！！
おおーう。 なかなか、ツボにクるクマねー。
お、おまっ…何でココに…
やっと、来たクマなー。 待ってたクマ。
クマさん、出ちゃっていいの！？
つか、出れるんかよ！？
そりゃ出口あるから出れるクマよ。
今までは、出るって発想が無かっただけクマ。
でもみんなと一緒にいたら、 こっち側に興味がムックリ出たクマよ。
初体験していいものか迷ったけど、 考えるより先に体が動いてしまったクマ。
でも考えてみたら行くトコ無いし、 戻るのも勿体無いし、ここで待ってたクマ。
“熊田”、ね…
そうだ、訊きたい事あるの！
クマさん、いつからここに？ 向こう側に、誰か来なかった？
こっちの霧晴れるまで中に居たけど、 誰も来なかったよ？
ホントか？ ほんとに誰の気配も無かったか？
居なかったっちゅーとるでしょ！ 相変わらず、クマだけでした。
鼻が詰まってたとかじゃないんだな？
しっつこいクマね！ マジに独りよ！？ だから来たって言ったでしょーが！
まー、信じてくれないなら、いいですけど。 ボク、前から探知能力、落ち目ですしね…
信じるよ
信じられない
センセイは優しさで出来てるクマな…
確かに、昨日のマヨナカテレビには 何も映んなかったしなぁ。
今日のセンセイはクールガイなのね…
んー、でも、昨日のマヨナカテレビには 確かに何も映んなかったからなぁ。
て言うか…よく考えたらさ。 クマくんが何も感じてない訳でしょ？
それって…モロキン、 “あっち側”に入らなかったって事…？
んー…どうなってんだ？
ねえねえ、クマどっか行きたいクマ！
あ…？ 今それどころじゃ… てか、帰る気無しかよ。
ハァ…どっかって、例えば何処いらだ？
これをリセチャンに渡すクマよ。 クマからのフォーユーって。
クマからメガネを受け取った。
これからはきっと、リセチャンが クマたちをバックアップしてくれるクマ！
でもって、クマはこれから、 みんなと一緒に全開バリバリで戦うクマ！
クマを今までのような、 ただのプリチーグマとは思わないで頂こう！
戦ってよし、守ってよし、笑顔もよしの “クマ・スペック２”！ 参上クマ！
今ここに、新たなクマ伝説が 幕を開けるのだー！！
伝説…おおー。
…クマが前線メンバーとして 仲間に加わった！
やばい、人目引いてる… クマお前、のびのび騒ぎ過ぎなんだよ！
と、とにかく、移動だ！
もう一回しつこく確かめるけどさ。
あっちの世界の霧が晴れた時まで、 中にはお前だけだったんだな？
そう言ってるクマ。
マヨナカテレビにも映ってなかった…
分かんねー…
けど、どうやらモロキンは、そもそもテレビに 入れられてない…それだけは確かみたいだ。
なら、こっちで殺されたって事？
なんで犯人、モロキンだけ テレビに入れなかったんだろ？
入れようとして失敗した
入れる気は無かった
失敗か…
確かに、これだけ次々やってりゃ、 無い話じゃないけどな…
入れる気がなかった…？
始めから別扱いって事か？ なんでだ？
だよな… なんで、モロキンだけ…
ひょっとして…もうテレビに入れても 殺せない…って思ったとか。
だって私たち、続けて三人も助けた訳でしょ？
あー、なるほど… ありそう、それ！
んで、今度こそしくじらねえように、 いよいよ外で殺りやがったって事か。
クソ…もしそうなら、 もう犯人押さえねえと防ぎようねえぞ！？
手掛かり要るよね…
りせちゃん、そろそろ話聞けないかな。
そうだな…それに期待するしかねーや。
ハァ～、それにしても暑っクマー。
…取ろ。
取るって、まさか“頭”か？
でも、元通りになって良かった。 毛もフサフサね。
さ、触っていいか…？
ダメックマ。
てゆーか、ふふーん。 クマもうカラッポじゃないクマよ。
チエチャンとユキチャン逆ナンせねばって、 復活頑張って、中身のあるクマになったクマ！
はいはいエラい、よくやった。
もう！ 逆ナン、いつまで引っ張る気？
だいたい、中カラッポなのに、 頭開けたって暑さ関係ねーだろ。
だから、カラッポじゃないってーの！
あーっち。 もう、限界クマ…
やめろよ、子供見てんだろ！
ったく…中身カラッポで動いてるとか、 トラウマ残るっての…気ィ遣えよ。
ねぇ、チエチャン、ユキチャン。
は、はい…？
着る物とか、無いかな？ ボク、生まれたままの姿だから…
ほ、ほんとに…クマくん？
ええと…
てか、生まれたままとか言った！？
や、ここで全開とかダメだから！
着る物だよね？ い、行こう、とにかく…
アイツが…クマ？
カラッポじゃなくなったって… 中に“ニンゲン”生えてきたってのか？
どんだけあり得ない生きモンだよ…
つかアイツ、ホント何なんだ…？
ハァ…ま、そうか。 別に、今に始まった事じゃないか…
考えてみれば、こっち出歩かれんなら、 クマのまんまよりマシかもな…
て言うか、そうだ。 りせの話聞こうって流れじゃなかった？
ビックリし過ぎて逸れちまったよ…
俺たちで、先にりせんとこ行こーぜ。 クマは…まあ二人もついてるし、大丈夫だろ。
服を着替えて 商店街に向かうことにした…
ん～。 “ホームランバー”の季節っスねー。
さっきから何本食ってんだよ。 腹壊すぞ…
ハァッ、ごめん、遅くなった…
ったく、クマきちの服なんか 別に何でもいーだろ？
のぁ…！ ク…クマか、お前？
イッエース、ザッツライト。 イカガデスカ？
見違えた
ガッカリした
ブリリアント
信じられん… 誰ですか一体…
てか、丸ごと脱いじまうってのは… なんつんだ、その…“負け”だろ。
つまりナンだ… “ふさふさ”の、手触りが…
…あーも、いいって！ こっち見んな！
や…合わせなくていいって。
あたしもビックリだけどさー。 間違いなくあのクマくんだから。
てか、性格まんまでまいったよ… 見るモン全部新鮮らしくて、もう大騒ぎでさ。
女性モノのフロアじゃ、 コーフンしてワケ分かんない事叫ぶし…
あんた、以後このカッコん時は、 本能のままにはっちゃけたらダメだからね？
でも、仕方ないよね。 ほんとに初めてなんだもんね？
ハァ…わかったよ、 そこまでヘコまなくていいから。
別に許さないとか言ってないでしょ。
よかった！ 嫌われたのかと思って、 ドキドキしちゃった。
ふふ、まったく…大人しくしてりゃ、 見た目はカワイイのに。
カワイイ…か？ お前、どう思うよ、完二？
あ？ 何でオレに訊くんスか。
いや、お前の“好み”かなと思ってさ。
ああ…なるほどね。
つまりアレだ… 殺されてぇっつー事スね？
ぷっ…ぶふッ。
笑うとこじゃねっスよ、天城先輩…
ご、ごめ…むぶふっ…
雪子こうなるとダメだから、 許してあげなよ。
あーぉ、キミたち！ ボクのために争わないでよ、ベイビー？
るせーッ！ てめ、ケンカ売ってんのか！？
あははははは！
ったく、しゃーないな。
陽介は千円札を完二に渡した。
完二、これで好きなだけアイス買って、 クマと分けろ。
俺たち、ちょっと豆腐屋行って来るから。 ここで大人しくしてろよ。
ワーオ、リッチマン！
そんな、イキナリもらえねっスよ！
リニューアルしたクマきちの、 歓迎ってとこだ。
その代わり騒ぐなよ。
お～、どーしたの花村、 急に“先輩”じゃん。
そっか、口じゃ色々言っても、 ほんとはクマくんにも優しんだ。
よかった、花村がオトナで。 オトナは細かい事気にしないよね。
何だよ… 何かあんな、その言い方？
クマくんの服さ、持ち合わせで足りない分、 花村のツケで買ったから。
ツケ？
はぁ！？ ツケ！？ 何だそれ、聞いてねーぞ！？
お金無いんだからしょーがないじゃん！ ジュネスのくせに、服高いし！
ツケって、マジでツケたの？
どどどーしてくれんだ！ 俺がバイク 買おうって貯金してんの知ってるだろ！？
やめなって、買うだけムダだから。
何いぃ！？
オーケー、ベイベ。 ボクのためにケンカは…
だぁーってろ！ つか、お前のせいだろーが！！
くっそ～…
いいかクマ… それ、大事に大事に大事に着ろよ。
イタズラして破いたら、次からは お前の脱いだ“クマ皮”で仕立てるからな！
おいクマ、しょげてんな。
“ホームランバー”食い行くぞ。
先、行こう。 千枝たち…長そうだから。
おや…やっぱり来ましたね。
あなた、確か…
今度は、久慈川りせを懐柔ですか？
ったく…店員の方もツケで売んなってん…
あれ、こいつ… 確か、完二ん時の…
あれ以来になりますか。 そう言えば、まだ名乗っていませんでしたね。
僕は白鐘直斗。 例の連続殺人について調べています。
ひとつ、意見を聞かせてください。
被害者の諸岡金四郎さん… 皆さんの通う学校の先生ですよね。
そ、それが何？
第二の被害者と同じ学校の人間…世間じゃ 専らそればかりですが、そこは重要じゃない。
もっと重要な点が、おかしいんですよ…
この人… “テレビ報道された人”じゃないんです。
どういう事でしょうね？
しっ…知るかよ、そんな事。
まあいいです。
とにかく… 僕は事件を一刻も早く解決したい。
皆さんの事、注目していますよ。
それじゃ、いずれまた。
何なんだ、あいつ…
なんか、何でも見透かされてる感じ… て言うか、テレビの事気づいてたし。
あ…いらっしゃい。
体…もう大丈夫なの？
そっか、良かった…
それを確かめに来たの？
あ、まあね…
そうだ…今、少し時間いい？
話さなきゃって思ってた。
来て。 お店番、今日はお婆ちゃんだから。
え…あ、うん。
辰姫神社 境内…
うん、家に居た事は覚えてるんだけど…
気が付いたら、もう“向こうの世界”だった。
またしても、犯人については 手がかり無し、か…
さっき、白鐘って妙なヤツに 会ったんだけど…
あぁ…何度も来てるの。 事件のこと、色々訊かれた。
でも“向こうの世界”の事は話してない。 ムダだと思ったし。
あなたたちの事も訊かれたけど、 適当に言っといた。
“ジュネスの屋上で気を失ってた所を 助けてもらった…”とかね。
まあ、他に言い方も無いよな。
あの…その…
…ん？ どしたん？
あの…
助けてもらっちゃって…
…ありがとね！ 嬉しかった！
えっ…あはは。 いーって、そんなの！
やば、カワイイ…
あー、今やっとホンモンって実感した。 確かに“りせちー”だ。
その…最近の私、疲れてて少し暗かったから、 嫌かなと思って…
喋り方…へん？
あ、でも、世間的には今の感じの方が、 私の“普通”なのかな…
ごめんなさい、私…どの辺が“地”だか、 自分でもよく分かんなくなってて…
はは、そんな、謝る事？ いいじゃん、その時々で。
無理に決めなくても、 誰だって色んな顔があると思う。
あはは、雪子が言うと説得力あるわ。
えっ…そ、そう？
ありがとう。
ふふ、よかった。 最初に知り合ったのが、先輩たちで。
そうだ、アレ渡さなきゃ。 クマメガネ。
あ、渡さなきゃって言うか、 えっと…
りせが仲間になってくれた時のための メガネを、クマから預かっている。
だが、なんと言って渡そう…
先輩…私がいないと、困る？
私、あの世界で、 みんなを助けられるんでしょ？
あの“力”で。
なら、私が仲間になった方がいいでしょ？
りせにメガネを渡した。
それ、一応、仲間の証っていうか…
りせにメガネの効果を説明した。
そっか…先輩たち、 “向こう”でかけてたよね、メガネ。
ありがと、先輩。 これで仲間、だよね。
久慈川りせが仲間に加わった！
私、明日から、八十神高校に通うの。 同じ学校。
でも私、まだ友達いないから、 仲良くしてよ。
それに、恩人だし…
宜しく
まあ、そう言うなら
こちらこそ宜しく、先輩。
先輩、そんなカッコいい台詞 出ちゃう人なんだ…ちょっと意外。
あ、ひどい。 私これでもアイドルなのにー。
けど、こんな時期に転入って大変だな。
事件とか、モロキンとか… それにテストもすぐだし。
ハァ、テストなぁ…自分で言ってヘコんだぜ。 中止んなったりしねーかな…
やるんじゃない？ テストだけはさ…
ふふ、大変って。 怪物相手に死にかけた事に比べたら、そんなの。
さてと…なら事件の事は、 明日改めて“特捜本部”で相談だな。
うーす、調子どうスか？
てかクマのやつ、 “ホームランバー”５本も食いやがって…
ま、オレはその前のも入れると６本だから、 勝ったけどな。
誰も聞いてねーよ…
て言うか、話終わったから。
行きましょ、先輩ッ！
お前… なんか、前とキャラ変わってねえか？
あなたも先輩たちと同じハチ高生？ 明日から、私もだから、よろしくね。
あ？ ああ、そう…スか。
あーと…学年は？
…ぷぷっ。
んで、クマはどうした、クマは。
向こうで“５本目”食ってるっスよ。 でもあいつ、どうすんスか、これから？
仕方ねぇ… 俺が連れて帰るか…
こんばんは、“ニュースアイ”です。 まずはヘッドラインから。
稲羽市で起きていた連続殺人事件。 ついに、三人目の犠牲者です。
２件目から三ヶ月が過ぎ、終息との見方も あっただけに、地元は衝撃を受けています。
殺されたのは地元高校の教師で、遺体の状況が 前２件と酷似しており…
テレビにモロキンの写真が出ている。
やはり、本当に被害に遭ったようだ…
どーしたの？
お兄ちゃんの、しってる人？
…しんじゃったの？
菜々子は怯えているようだ…
すぐ捕まる
菜々子をなだめた…
へーきだよ…
菜々子は少し安心したようだ。
小西早紀さんの事件から、２件続けて、同じ 学校の関係者が被害に遭った事になります。
被害者の諸岡さんは厳しい指導方針で知られ、 度々生徒との摩擦を抱えていたという事です。
警察では、今回の事件が犯人特定への大きな 手掛かりになると見て、明日から大規模な捜査 を行う事にしています。
では、現場から中継でお伝えします…
ニュースはいつになく 盛り上がっている…
お父さん、今日もかえんないね。
また、手品でもやってみようか…
右手の指が…
左手に移動した！
あれっ！？ もう一回やって、もう一回！
今度は左手の指が…
右手に移動した！
うごいた！
ね、どーやんの！ どーやんのー！
菜々子は元気になったようだ…
菜々子を寝かせ、 自分も寝ることにした…
いかがでございましょう…
“謎”の解決に、徐々に近づいて おられますかな…？
近づいている
近づいていない
大変結構。
なるほど…
しかし、まだ残された時間は長い… ご自分の歩幅で歩まれるが宜しいでしょう。
確かに、かかる霧は深いですからな…
季節は移ろい…それでもなおお客様は、 未だ未来を閉ざされる事なくいらっしゃる…
道は、いずれ開けてゆく事でしょう。
実は今宵お呼び立てしましたのは、それに向け、 新たな力添えをさせて頂く為でございます。
ペルソナの“合体”… 使いこなしていらっしゃいますかな？
私が力添えを致しますのは、新たなる “上位の合体”…
“４身以上のペルソナ合体” についてでございます。
貴方ならば、必ずや、より良い力とする事が お出来になりましょう…
新たな種類の合体が可能になった！
さて…道のりも、やがて佳境…
しかしそれ故に、予想だにせぬ事が、 幾つも待ち構えておりましょう。
面白くなって参りますな…フフ。
では、再びお目にかかります時まで …ごきげんよう。
夢の中…
ずいぶんと久しいですな…
教室中がざわついている…
な、モロキンの話ってマジ？
テレビでやってたし、 間違いないっしょ。
おっはよぉ。
今日から貴方たちの担任になった、 柏木典子でぇす。
知ってると思うけど、 諸岡先生が亡くなられたので…
私が代わりに、あなたたちのお相手を することになったわけぇ、うふふ…
はぁい、じゃあ、まず、 諸岡センセに黙祷をささげまぁす。
はぁい、じゃ目を閉じてぇ…
はい、もういいわよぉ。
諸岡先生に恥ずかしくないよう、 張り切っていくわ。
来週の定期試験も、ちゃぁんとあります。
“こういう時こそ、スケジュール通りに 仕切らないとね、典ちゃん”って、校長がね。
うっふふ。 あなたたちも大変よねぇ。
でも、オトナになってくって、そういう事よぉ。
果てしなくうぜぇ…
モロキンから柏木って… どんな濃い味のコンボだよ…
それとぉ、一応、言っとくけどぉ。
１年に、例のアイドル… クジカワさん…だっけ？ 入ったけどぉ。
テレビで見るのと、ぜ～んぜん違うから、 がっかりしないようにねー…うふ。
な～にがアイドルよ…ねぇ？ ただのシリの青いガキじゃないの。
柏木先生の話は続いている…
んだよアイツ…対抗意識ってコト？
どう考えても、りせちーの勝ちだろ… てか柏木、地味に４０過ぎって噂ホントか？
クラスメイトの噂話が聞こえる…
りせちーの入学、モロキン生きてたら ケッコ喜んだかもなぁ。
こないだ本屋で、りせの写真集買ってんの、 見たヤツいるって話だし…
微妙にムッツリっぽいなそれ…
けど…ムカツク奴だったけど、 殺されたって思うと、けっこ可哀想かもな…
あ、そういやさ、知ってる？ りせちーのストリップ番組の話。
はぁ？ ストリップ？ んなの出たら、マスコミ大騒ぎだろ。
マジなんだって！ …けど結局、脱ぐ前に 電波ヘンになって、見れなくなってさ…
ほら、噂の“マヨナカテレビ”だよ。
お前バカじゃね？ あんなん信じてんの？
どーせ、寝ぼけてただけだって…
“マヨナカテレビ”広まってきてるね…
早いとこ、解決しないとな…
とにかく、今日集まろうぜ。 放課後空けとけよ。
あー…来週もう期末かぁ…
赤、久々にくるな、コレ…
しょっちゅうだろ。
う、うっさいな！ 花村に見せた事無いっしょ！
けど千枝は、赤の課目以外は いっつも平均点以上だよね。
そ、そこ！ フォローになってないから！！ メリハリよ、メリハリ！！
あはは。
り、りせちゃんまで…
ふふ、違うの、ごめんなさい。
きっかけが事件なんかじゃなきゃ、 もっと良かったんだけどね。
てかそう、事件の話だけど、 今回のモロキンの件…どう思う？
夜中の番組に、全然映んなかっただろ？
もしテレビの中に入ったなら、 クマが分かるはずだよ。
前より鼻、利かなくなってきてるけど、 それくらいは間違えないクマよ。
けど、死体見つかったの、 また霧の日だったんでしょ？
現場の様子も、山野アナや小西先輩と 同じだったって、ニュースで言ってたし。
犯人の動機…ほんと、何なのかな… どうして諸岡先生が狙われたんだろう。
恨みってんなら、モロキン恨んでるヤツなんざ、 数え切れねえ。
でも確か、テレビで話題になった人が 狙われるんじゃなかった？
テレビ見て狙い決めてるなら、被害者と面識 無い犯人ってイメージだけど。
そういうタイプは、動機なんて考えても 意味なさそう。
会った事も無いのに意味分かんない理由で 恨んでくる人、世の中にはいっぱい居るし。
あ～…りせちゃんが言うと、 そういうの、リアルだね…
けどモロキンの場合、マヨナカテレビだけじゃ なくて、普通のテレビにも出てなかったしな…
しっかし、ウチの高校から続けて二人か…
警察、ウチの人間に目星つけて、 目ぇ光らしてんだろうな…
俺、白状するとさ…
正直、心のどこかで、モロキンのヤツが 犯人かもって…思ってた事あんだ。
ウチから二人目って言うけど、 実際はもっとだろ？
それにあいつ、“死んで当然”とか 何度も言ってた事あったしな…
けど… 疑って悪かったなって…
ムカつくヤツだったけど、 こんな死に方、あり得ないだろ…
モロキンだけじゃねえ… 可哀想っつーか…なんつーか…
とにかく犯人、許せねえよ…！
モロキンのためにも、 あたしたちに出来る事、やるしかないよ！
こうなると、ウチの学校になんか関係 あるってのが、今んとこ有力でしょ！？
なら、あたし達で手分けして…
その必要はありません。
オ、オメェ…
諸岡さんについての調査は、 もう必要ありません。
な、なんでよ？
容疑者が固まったようです。 ここからは警察に任せるべきでしょう。
なんで…んな事、お前が…
僕が、県警本部の要請で来ている、 “特別捜査協力員の探偵”だからです。
なんだそりゃ！？
容疑者固まったって…誰なのッ！？
僕も名前は教えてもらっていません。
容疑者…高校生の“少年”ですから。
メディアにはまだ伏せられていますが、 皆さんの学校の生徒じゃないようです。
ただ、今回の容疑者手配には、 よほど確信があるみたいですね…
今までの事件と、問題の少年との関連が、 周囲の証言ではっきりしているそうです。
逮捕は時間の問題かも知れません。
無事解決となれば、またここも、 元通り、ひなびた田舎町に戻りますね。
容疑者は…高校生…
そうか… …で、お前は何しに来たんだ？
伏せられてるんだろ？ なんでわざわざ知らせに来た？
皆さんの“遊び”も、 間もなく終わりになるかも知れない…
それだけは、伝えておいた方がいいと 思ったので。
遊びのつもりはない
終わった方がいい
わざわざ、どうも
…関わった事は否定しないんですか？
まあ、いいでしょう。 僕もこれ以上、どうこう言う気はありません。
遊び…？
遊びはそっちじゃないの？
探偵だか何だか知らないけど、 あなたは、ただ謎を解いてるだけでしょ？
私たちの何を分かってるの？ …そっちの方が、全然遊びよ。
こっちゃ、大事な人、殺されてんだ… 遊びで出来るかよ…
それに…
約束もしてるしな…
ヨヨヨースケ…
遊び…か。
確かに、そうかも知れませんね…
な…なによ、急に物分かりいいじゃん…
そっか、容疑者固まったのに、な～んで こんなトコぶらぶらしてんだと思ったら…
容疑者わかったらお払い箱なのか？ んで、寂しくて来てみたとか？
探偵は元々、逮捕には関わりませんよ。 それに、事件に対して特別な感情もありません。
ただ…
…必要な時にしか興味を持たれない というのは…確かに寂しい事ですね。
もう、慣れましたけど…
謎の多い事件でしたが、 意外とあっけない幕切れでしたね…
…じゃ、もう行きます。
何なの…言いたいことだけ言って…
容疑者、挙がったって… ほんとにこのまま解決なのかな？
ハァ…さぁな。
…今日は解散する事にした。
私…新しい学校でも、どうせ当分は 友達うまく出来ないって思ってたから…
んあ～、全っ然分からん！
終わったー！
くあー、も、ちょー眠ィ…
うぁっ、もー！ 人の顔見てあくびしないでよ。
ね、英語の問３、熟語に書き換えのやつは？
えっと… “ｕｓｅｄ ｔｏ”にした。
また間違った…
里中、一生日本暮らしだな。 和を満喫しろ、和を。
かーもう、いちいちムカつく！
うーっス…
お疲れさま…
じゃないや、こんにちわ…
うわっ、ここにも負け組が！
何よ、英語くらい！ いざとなったら、 通訳でも何でも付けてもらうもん！
先輩は？
ペンは止まらなかった
結果待ち
何も分からなかった
良く出来たとアピールした。
さすが、先輩は違うなぁ…
大人の言い方でごまかした。
うわー、なんか余裕？
…何の余裕？
堂々と結果を伝えた。
ドンマイ、先輩！
も、いースよ、テストの話は…
それより、事件の方どうなってんスか？
そうだな。 久々に“特捜本部”に行っとくか。
久しぶりにフードコートで 集まる事にした。
なんかちょっと、気が抜けたね…
や、テスト終わった事もだけど、 ほら…容疑者固まったってやつ。
何て言うか…あたし達しか解決出来ないんだ、 みたいに気負ってたからさ…
まだ分かんねーよ。 逮捕された訳じゃねえ。
情報待ち…ってとこスかね。
ったく、容疑者上がったのはいいけど、 どこ行ったんだか…
こっちはもう、クタクタだっての…
おわっと！？ き、君たち、聞いてた？
…あ、あはは！ 事件はもう解決に向かってるから！
犯人が捕まるの、時間の問題だから、 安心したまえ、うん。
無差別に人をさらって殺人、なんて、 絶対許されないからさ！ キバってるよ？
も、もう行かないと！
なぁんか、頼りになんねーな…
けど、さすがに警察で手配中じゃ、 俺たちの出る幕は無いか…
そっスね…
そ、そうだ。 テストで分かんないとこあったんだけど。
“銀鏡反応に使われ、４０％溶液がホルマリン として知られる、化学式ＨＣＨＯとは何か？” …だっけな。
でさ、“ＨＣＨＯ”って、何？
ギ酸
アスコルビン酸
ホルムアルデヒド
そうなんだ、私“酢酸”にしちゃった。 …って、そっか、お酢なワケ無いよね。
ね、完二もこの問題、出たでしょ？
うっせー。 つか完二って呼ぶな。
完二、私には冷たくない？ 先輩たちには鼻血出してんのに。
は、鼻血って、 オメっ、それどっから…！
まっ、まあまあ！
ほら、りせちゃん。 勉強なら雪子に訊いたら？
え、だってせっかくなら、 異性の先輩に訊きたいでしょ？
先輩、私のこと…迷惑ですか？
す、すげー…
うわ、この子ナニゲに危険…？
わ、話題、変えない？
あ、そういえばクマくんって、 どうしてんのかな？
あ、そっか。 それの連絡すんの忘れてた。
ほれ、あそこ。
クマだ…
住み込みで働かせる事にしました。 マスコット。
あー、むしろ着せたんスね。 逆転の発想だ。
てかアイツ… 幸せそうでいいなぁ…
あっちに帰んのイヤって言うから、 しょーがなくな。
…ヒマだからからかってくッかな。
あー、あたしもいく！
ふ…ふかふかに… 触って、いっスかね？
ね、先輩。
学校も慣れてきたし、これからはもっと色々、 遊びに行きたいなって思ってるの。
でね、私ほら、やたら人に知られてて 一人じゃ不安だし…
それに先輩、色んな事知ってそうだし…
よし、遊ぼう
ヒマな時なら…
確かに知ってる
ホント？ やった！
りせから屈託のない好意を感じる…
りせとの間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
時間空いた時は、りせの事思い出してね。
じゃ、クマイジりに行きましょ。
クーマー。 おーい！
…特集です。
稲羽市で連続している、逆さにぶら下がった 状態で遺体が見つかるという異様な殺人事件。
三人目の犠牲者が出て以降、捜査の進展は、 未だ発表されていません。
番組では、これまでの流れを、 事件映像を元にまとめました…ご覧下さい。
容疑者の少年に関する情報は、 流れていないようだ…
ハンニン、つかまらないの？
心配するな
すぐに捕まる
菜々子は自分が守る
…うん。 お父さん、がんばってるもんね。
うん。 やくそくだよ？
解決されない事件に菜々子は不安のようだ…
非常に鮮明な映像だ！！
壁を背にして、少年が立っている…
みんな、僕のこと見てるつもりなんだろ？ みんな、僕のこと知ってるつもりなんだろ？
それなら、捕まえてごらんよ。
今映っていたのは…
おい、見たか！？
今の誰だ？ 俺、知らねえよ… ニュースや特番で見かけたか？
なんかゾンビみたいに テンション低かったけど…
CE(V273001_0008)> ヨースケ！ ヨースーケー！ </VOICE>
VOICE(V273001_0009)> …っと、あー分かったうるせーな！ 悪ィ、クマに代わるわ。 </VOICE>
センセー！ クマクマー！
初めて噂の“マヨナカテレビ”見たクマよー。
やっぱこれ、さっきの子の抑圧してるキモチに、 あっちの世界が共鳴して起きてる現象クマね。
誰かがサツエイしてるとかじゃないって、 これでハッキリスッキリしたクマ。
だけど、さっきの子… 多分もうあっちの世界に入ってるクマ！
すぐに行こう
まずは作戦会議だ
さっすがセンセイ、頼れるぅ！
クマからの厚い信頼を感じる…
クマ、代われ、いいかげん！
おい、もう“入ってる”ってどういう事だ！？ いつもは事前に、ボンヤリしたのが映るだろ？
てか、あいつが言ってた台詞…聞いたか？
“捕まえてごらん”って…
そういや、見た目“少年”だったよな… なあ、もしかしてあいつ…
…いや、結論を急ぎすぎだな。 明日すぐ集まって、みんなで話そう！
あ、やっと掛かった！ 花村もずっと電話中で…
雪子とも、さっき話してたの！ あれってさ…
陽介やクマとの話を伝えた。
…うん、突き止めるしかないよね！ 明日すぐ集合しよう！
クマ、胸きゅんしたクマ。
よし、りせとクマが“あっち”を探ってる間、 俺たちはここで作戦会議だ。
んで、昨日のだけど…みんな、見たよな？
見てて根暗が感染りそうだったぜ。
死んだ魚みてえな眼でボソボソ挑発しやがって。 一等ムカつくぜ、クソが。
何なんスか、アイツ？
被害者
犯人
確かに、普通にその線もアリなんだけど…
いきなりはっきり顔まで映ったから、 いつもと違うなって思って、千枝に電話して…
それで話してた時に、ふっとよぎったの。 あの子…“犯人”なんじゃないかって。
ああ。 実は俺も、それ考えてたんだ。
やっぱり、そう思った？
んー…実は、どっかで見たような気は してんだけどなぁ…
昨日は、いきなりはっきり顔まで映ったから、 いつもと違うなって思って、千枝に電話して…
それで話しながら、ふっと思ったの。 あの子…“犯人”なんじゃないかって。
ただの勘っちゃ勘なんだけど、 繋がるんだよね。
話じゃ容疑者は“高校生の少年”… モロキンの件で、足がついて指名手配。
そんなタイミングで、昨日のテレビだ。
あーと… …そんで？
例えば、だ。 男子高校生のＡ君がいます。
Ａ君は、何かの拍子で “あの世界”に入れるようになりました。
Ａ君は何かの動機から、命を奪う目的で 人を次々とテレビに放り込みました。
別の世界なんて警察には証明できない… それは絶対足のつかない最高の手口でした。
ところがある時から、テレビに入れても 人が死ななくなってしまいました。
仕方ないのでモロキンの時だけはテレビを 使わず自分で殺しましたが、足がつきました。
指名手配されたＡ君には、 逃げ場がありません…
あ…もしかして、逃げ込むために 自分から“あっち”へ行ったって事スか？
あー…それで“捕まえてごらん”ってか… あーあー、先輩、意外と頭いっスね！
ムカつくなお前。
テレビに映った人を狙った理由は、 まだよく分からないけど…
もしかしたら、諸岡先生にだけは 本当に恨みがあったのかも。
だって、足がつくのを覚悟してまで 実行したわけでしょ？
諸岡先生の時だけテレビが無関係なのも、 そう考えれば、一応分かるって言うか…
ただ、あの子…逃げ込んだ後は、 どうするつもりなんだろう…
クマさんがここに居るって事は、 あの子、出られないんじゃ…
まさか…ヤケんなって、 じ、自殺…しちゃう気とか…？
そう言えば、メチャ暗かったし…
いや、そんなんじゃないな。
犯人は、テレビに入れた人間が こっちへ戻って来てるのを知ってるはずだ。
天城や完二はともかく、“芸能人のりせ”が 死んでない事を掴んでない訳はないだろ。
とにかく、ここまできたら 全部、本人に訊くしかないだろ。
お、ナイスタイミング！ どうだった？
ダメ。 情報少なすぎて足取り掴めない。
中に誰か居るのは 間違いないんだけど…
そうか… …って、クマは？
まだ張り切って捜してる。
なら、俺たちは アイツが誰なのかを確かめよう。
アイツが何処の誰なのか…警察に追われてる 容疑者ってのとホントに同一人物なのか…
それさえ分かれば、 後はいつも通りやるだけってこった。
そうだね！
もし、あの子が本当に犯人で、あっちの世界に 行ってたら、警察もう手出しできないし。
つまり、オレらがやるっきゃねえって事だな！
事件解決に向けて、 みんなの心がひとつになった！
じゃあ、みんなで情報、集めよう！
奥に進むためには あの少年の情報が必要なようだ。
入手した“久保美津雄の写真”を みんなに見せた。
間違いねえ… やっぱ、マヨナカテレビに映ってた奴だ！
てことは、今テレビの中にいるのは、 “犯人”…
この子…ウチの店に来たことある…
偵察してた…って事…？
やだ…ホント…狙われてたんだ…
クソがッ！ なめやがって！
この子、どっかで… んー…
分かった、アイツだ！！
ほら雪子、あん時の！！
あん時…？
４月の、ホラ！ いきなり告ってきたじゃん！
あー！ あいつか！ 校門前でいきなり天城に告って、フラれた奴！
すげーな、里中。 あれっきりの事、よく覚えてたな！
違うの、声かけて来たのは初めてだったけど、 そう言やアイツよく居た、雪子の周りに。
えーと…ごめん、誰？
校門前でさ、いっきなり“雪子”って！
あーー…
あー…そうだっけ？
てかコイツ、フラれた腹いせで 雪子を狙ったって事！？
別に、フッてないけど…
この子、お豆腐売ってる私に話しかけてきて、 “暴走族、困るでしょ？”って…
“暴走族は群れないと何にも出来ない”とか、 確か、延々悪口言ってた気がする…
なんかこう“一人で喋っちゃう系のアレな人” …って通じるかな。
あしらい方慣れてたけど、 色々で疲れてたから無視してたの。
私…それでさらわれたのかな…？
あ…？ や、オレ、ゾクじゃねえっつの！
ハァ… あのクソ特番のトバッチリかよ…
山野アナの不倫の事も、 色々言ってたらしいよ。
“浮気なんかする女は死刑にしろ”とか。
おーおー、揃ってきたな、色々。
とにかく、あとは直接 本人に聞くしかないな。
方角、分かるか？
うん…やってみる。
居た…見つけたよ！
あっち。
おっしゃ、行こう！
つーいにタイホだね… あたしたちで、絶対犯人捕まえよ！
何コレ…ゲーム？
捕まえてみろ…ってくらいだから、 いわゆる“ゲーム感覚”って事か？
ムッカつく！ 顔面クツ跡の刑にしてやる！
行こ！
ゲームスタート！
目指せエンディング！
行こう
男はみんな、ゲーム好き。
女はみんな、クマが好き。
久保美津雄の居場所が見つかった。
後は本人の元へ辿りつくだけだ…
充分な準備をして、必ずやり遂げよう…
やぁーっと見つけたっ！！ あそこ！
テメェが久保か！ 野郎、歯ぁ食いしばれッ！！
待て、完二！ …なんか様子がおかしい！
どいつもこいつも、気に食わないんだよ… だからやったんだ、このオレが！
どうだ、何とか言えよ！！
たった二人じゃ誰も俺を見ようとしない。 だから三人目をやってやった！
オレが、殺してやったんだっ！！
な、何で黙ってんだよ…
何も…感じないから…
なに言ってんだ！？ 意味分かんねーよテメェ！！
な、なによ…？ どっちがシャドウ？
僕には…何も無い… 僕は、無だ…
そして… 君は、僕だ…
なんだよ…なんだよ、それッ！ オレは、オレは無なんかじゃ…
いけない、このままじゃ…！
な、何だお前ら！？ どうやってここへ…
くっそ、誰なんだよ！ こんなとこで何やってんだよ！？
るせえ！ テメェを追って来たに決まってんだろが！
アンタが…犯人なの？
はは…
あはははははは！！
そうだよ、決まってんだろ！ オレが全部やったんだよ！！
ニセモノが何言おうが知るかよ！ ははは、そうだ、お前なんか関係ない！
オレの前から消え失せろッ！
お前らもだ… こんな所まで追いかけて来やがって！
お前らも殺してやる！ まとめて殺してやる！
オレは出来る… オレは、出来るんだからな！
認めないんだね、僕を…
うっ…なんだ、これ…
うわあぁぁっ！！
くそっ…結局こうなんのかよッ！
みんな、頑張って！
コイツ倒せば、事件解決は目の前よ！
うぁ…
気がついたか？ ったく、手間かけさせやがって。
なんだ…これ…
お前ら…
お、お前ら…一体、何なんだよ！？
捕まえに来た
助けに来た
話を聞きに来た
オ…オレを…？
オレの…話…？
警察がお前を追ってる。
モロキン殺しの犯人… それから、前の２件もお前だろうってな。
…お前が、全ての事件の犯人なのか？
すべての、じけん…
すべて、オレ…
あ、ははは… そうだよ、オレだよ！
ちっくしょ…こんなクソ野郎にッ！
諸岡の野郎だけじゃない… 頭悪そうな女子アナも、小西とかいう女も！
全部オレがやったんだよ！ オレが、全部だ！！
消えた！？
…どういうこと？
は、ははは…消えた… 化け物め、消えやがった…
ざまあみろ、チクショウ…
ううっ…
お、おい！
かなり消耗してる… とにかく、早くこっから出さないと！
ここ…は…
ジュネスだ。
なんで…んな、トコ… なんなんだ…お前ら…
や、やめろ… なんで、テレビが…ううっ…
色々あって混乱してるみたいだね。 けど、聞きたい事、山ほどあるクマ。
まず、どうしてこんな事をしたクマ！？ さっさとハキハキ答えんしゃい！
はは…なんだお前… 着ぐるみか、それ…？
はは、バカじゃねーの… キモイ、ぜ…
キ、キモイ！？ うがーーっ！
ちょっと下がってろ、余計混乱する。
で…本当にお前がやったのかよ。
しつけえんだよ… 何度も、そう…言ってんだろ…
なんでこんな事したの？
人を三人も殺そうなんて…
ハ、ハ、ハハ…
ハハハハハハハッ…
町の騒ぎ、見たろ？
大騒ぎだ…オレがやってやったんだ！ 全部！ 一人でな…！
目立ちたかったって事なのか…？
私や他の人を狙ったのは、どうして？ どうやってさらったの？
はぁ…はぁ…
んだよ…見た事あんなと、思ったら… ハハ、お前、雪子じゃん…
今更、オレと話したい…とか… はは…ありえねえよ…今更…
答えて！ 私のこと、恨んでたならそれでいい。
けど、他の人はどうしてなの！？
は…はは、笑える… すげ、必死になってんの…
誰だって、よかったんだよ… どいつもこいつも…むかつくヤツばっかだ…
誰でもいい…？
ほんとに…そんな事で選んでたのかよ…
こんなヤツに… こんなヤツに先輩がッ！！
てめえ…覚悟ぁ出来てんだろうな？
くく…なに？ オレを殺そうっての？
か、完二くん！？
殺すだ…？ クソが…思い上がんじゃねえ。 てめえはとり返しがつかねえ事をしたんだよ。
キッチリ償って、落とし前付けやがれ。
くたばっていいのは、てめえのした事が どんだけ重いか…骨身で分かった後だ！
何でだよ…ちくしょ… んでこんな、くだらねえヤツに…
…警察。
え？
何、ボサっとしてんだよ！？ こういう時の１１０番じゃねえスか！
あ、ああ… そうだな…
現実の世界だ
町のジュネスだ
見てわからないか？
事件の犯人はお前だな？
本当にお前がやったのか？
足立さん、嬉しそうだったね…
まあ、これで…俺らの役目も 終わりって事かな…
けどさ…“目立ちたいだけ”なんて… あんまりだよ…
あ、や、意味があればいいって事じゃ なくて…
分かってるよ…心配すんな。
終わったね、全部… 後は、警察に任せよう？
これでクマの世界も平和クマねー。
うん、良かったね。
本当…色んな事あったけど…
逆ナンとかね。
だから…！ どこまで粘着なの…
え、あ…逆ナン！？
い…いいの、知らなくて。
完二くんも、サウナの事忘れて欲しいでしょ？
う、そ、それは…
何かズルい… 私もみんなの見たかった！
そっか、俺らだけか、全員分見たの。
ね、花村のって、どんなんだった？ そろそろ時効でしょ、教えてよー。
カッコ悪かった
よく覚えてない
同じようなもの
ま、まーまー、いいじゃん！
って、そう言えばお前ん時、 何も無かったんだよな。
へ～…え、ホントかなぁ？ やっぱり先輩はトクベツな人？
さっすがセンセイ。
けど…“リーダー”って呼ぶの、 考えてみりゃ、しまいなんスかね…
そっか… なんか、ちょっと寂しいね。
ねえ、打ち上げしよう？
ドラマの撮影とかだと、必ずやるよ？ 楽しいし、終わったーって実感できると思う。
あー、打ち上げね！ いいかも！ いっちょ、パーっとやっとく？
はいはいはーい！ クマ、ユキチャンのお家行きたい！
宴会、お座敷、温泉、浴衣！ ゲイシャ、フジヤマ、ウハウハ！
そっか、先輩んち、温泉旅館か…
あ、天城先輩も、入ってる…温泉？
口に出すなって、ヘンタイっぽいから…
た、楽しそうだけど、 今日はちょっと無理かな…
あー、夏休みでシーズン中だもんね。 お部屋一杯か。
ダメクマか…
今度ね。 約束。
あ、じゃあさ、 代わりにお前んちとか、どうよ。
あーでも、叔父さんに“何の打ち上げ？”って 訊かれたら、やり辛いか…？
よし、来い！＠勇気
菜々子がいるけどいい？
んじゃ、決まり。 菜々子ちゃんも入れてさ。
うん、行っちゃいます！
一緒でいいじゃん。 てか、遊んであげようぜ？
そっか、叔父さん刑事さんなら、 今日とか帰れないかもね…
菜々子ちゃん、お腹空かせてないかな。
じゃあ、みんなで何か作るのはどう？
へー、先輩たち、お料理得意なの？
ま、まあ…それなりに？
なにを言っているんだ… この人たちは…
林間学校ん時の記憶を、 何処へ置いてきたんだよ！
あ、あの時は、 たまたまだって言ったでしょ！
そうだよ、材料を少し間違っただけ！
たのむよ、やめろって… これ以上、心に傷を負わせないでくれ…
ね、私も料理、得意だよ！
先輩に、作ってあげたいな。
じゃじゃーん。 クマ、いいこと思いつきました！
料理対決でモッキュモキュ～の巻！ みたいなぁー！
つか、料理対決だ？ ますます嫌な予感すんな…
お、お、面白そうじゃん。
えぇー、私が勝っちゃうけど、 イベントの絵的に、それでいいの？
頼む、お前も作れ、鳴上。
お前に一筋の希望を感じる。
じゃあ、キミが男子代表、 菜々子ちゃんが審査員ってことで！
オレも味見役なら出来るぜ！
クマも味見役なら出来るぜ！
たいへん、おいしゅうござました、 って言うんでしょ？
ぬおお！ 燃えて来たぜぇ！！
よぉっし！ 早速下の食品売り場へ出発じゃー！
ジュネス 食料品売り場…
料理対決に関して、 菜々子に電話をしておくことにした。
はい、ドウジマです。 …あ、お兄ちゃん。
うん、きょうもおそいって。
え…ごはん？ お兄ちゃんたちが？
菜々子ちゃんに、 何が食べたいか訊いて！
たべたいもの？
えーと…なんでもいい。
遠慮してるんだよ。 もっと訊いてみて。
えっと、うーん…
オムライス…
オムライスがいい。
うん、じゃあ待ってる！
菜々子は楽しみにしているようだ。
オムライスね。 いいチョイスだ、菜々子ちゃん。
流石にそんくらい無難なら、 食べられない物体にはならなそーだ。
…あれ、どうした？
…べ、別に。 じゃ、食材取って来るから。
全員オムライスなのに、 なぜ別々の売り場へ散っていくんだ…
こりゃ、お前に全力で協力しないとな…
欲しい材料、取って来てやるよ。 言ってみ？
どんなオムライスにしようか…
これぞ定番、ケチャップ系
和洋の出会い、ショウユ系
ハーブたっぷり、プロヴァンス風
気高い芳香、地中海風
陽介に材料を伝えた…
ひと通りの材料が揃った。
フォアグラ！？
さっすが見逃さないね、先輩。
スペッシャルなオムライスって言ったら、 極めつけはコレでしょ。
先輩達にも食べさせてあげる。 そだ…アーンしてあげちゃおうかな、ふふ。
前に先輩たち、とても言葉では表せないような ヒドいもの食べさせられたって聞いたから…
あれは…ひどかった…
かわいそうに… 一体誰が、そんなひどいものを…
くく久慈川さん？ 調子に乗ってられんのも、今の内ですことよ？
…一撃で仕留める。
おーおー、早速セメント前みたいな 空気んなってるっスねー。
ちょっと！ それお酒！！
は…？ あ、やべッ…ハハハ…
あれ、そういえばクマくんは？
ねえねえお姉さん、 これ、食べていいものなの？
んまぁ、いいのよぉ。 好きなだけ食べちゃって～！
お姉さん、優しいな。 これももう焼けたよね？
うふふっ、こっちも焼けたわよぉ。
あら、もっと食べたいの？ じゃ… こっちの商品も空けちゃおうかしら。
お姉さん、美人だね…
んまぁ、だ、だめだめ、ダメよ、 あたし息子もいるんだからぁ！
食べてみたいんだ…このお肉。 お姉さんに、焼いて欲しいんだ…
え～、怒られちゃうわぁ～。 無理だってぇ～ん。
あいつ…シメっぞ…
ほんとだ… “ウチアゲ”すると、実感するや…
事件、ついに終わったんだ…
ねーねー、すごいよね！ ホンモノのりせちゃんだよ！？
クマ…そろそろ“あっち”に 帰らないといけないな…
どこかに、帰っちゃうの？
うん…もう約束が済んだからね。
ふうん…やくそくかぁ。
じゃあ、菜々子とやくそくしたら、 帰らなくていいの？
ナナチャンと…約束？
んっと…あそんでもらうやくそく。 だめ？
クマは…センセイたちに、 約束を果たしてもらったよね…
だから、もうアッチに帰らなきゃ…
約束なんか忘れてた
で、でも…約束は約束だし… 破ったら、よくないし…
クマがいないと寂しい
菜々子との約束は？
クマ、行くな！
セ…センセイ…
ナナチャンと約束。 遊ぶ約束、確かにした…
クマ、帰らなくて、 ほんとにいいのかな…？
クマの方からじゃなくて、 ナナチャンの方から、約束…
とっても…とってもうれしい…
ありがとう…！
ヨースケ… クマ、新しい約束ができたから…
も、もすこし、ジュネスでお世話になりたい！ お願いできますか、お代官！
はぁ？ バッカだな、当たり前だろ？
勝手に職場放棄すんな。 大体、お前が居なくなったら…
でーきたーっ！ はーい、ジャマジャマ、先輩！
ぬわっ、いてッ！！
どうぞ、召し上がれ！
ま、まー待て。
いきなり菜々子ちゃんに食べてもらう ってのは、その…いかがなもんかな。
こ、こっち見んな！
あー、毒見役ってことスか。
毒見って、ひっどぉーい！
オレが一番でいいのか？ いや実は、ナニゲに期待してんだよ。
そうじゃなくたって、“りせちー”手作りの 料理食べるとか、普通絶対ない体験だろ。
じゃ、いただきまーす。
こ…これは…菜々子ちゃんには… やれないな…
やっだ、美味しくて独り占め宣言！？
とりあえず、食べてみようか…
…辛い！
辛さと熱さで溶岩のようだ…！
フォアグラらしい食感など まったく見当たらない…
だんだん鉄のような味がしてきた… 何故だろう…口の中で鈍痛がする…
これは、菜々子にはあげられない…
じゃあ、次、私のね。
味見は、んじゃ、オレっスね。
お、おい、そんな無防備に…
ちょ、ちょっと、何か言ってよ。
いや…その… なんつんだ…？
“不毛な味”っていうか…
不毛！？ “不毛”って、味に使わないでしょ！？
おいしいの！？ どうなの！？
危険物ではないようだ…
特別な味は、何も感じない…
いや…味を全く感じない！ 素材の味さえも無い…
どうなっているのだろうか…？
おいしくはないっスね…なんかこう、 “おふ”を生でかじったみてえな…
こんだけ色々入ってて、全く味がしねえって、 ある意味、才能じゃねえスか？
せ、繊細な味が分からないだけよ！
…おいしいよ？
じゃ、じゃあ、次はあたしので。
うー…緊張するなー… けど、絶対、うまいと思う！ 今度こそ！
クマがいただきますー。
ど…どう？
うん、まずい。
ヨースケたちも食べるクマよ、ほれ。
自分で“まずい”つっといて、お前…
あー…なるほど…
…普通にまずい。
や、ほら…でもさ、 前のカレーに比べたら格段の進歩じゃん？
ふ、普通にまずいってのが、一番キツイから… しかも、慰められた…
これも、おいしいよ。
…菜々子ちゃん！
あー、ほんとだ…
ほんとだほんとだ、普通にマズイ、これ！ あははははは！
じゃあ、りせちゃんの食べてみなよ！ 絶対あたしのが美味しんだから！
う…うぼっ…
せ、先輩！？
一撃だ…
ま…天城や里中のもウマくはなかったけどさ… ブッ倒れはしないかな…ハハ…
こっ…子どもには分からない味なんだもん！ 大人の味なんだもん！
先輩たちが、お子様なんだもん… 私、私…
ううぅ…ひっく…うわぁぁん…
ん…！
からいけど、おいしいよ。
菜々子ちゃん…！
ねー、そうだよね！ 菜々子ちゃんが一番オトナ！
うっわ、嘘泣きキタ！
そう言や、先輩も作ってたっスよね？
お兄ちゃんの！ いただきまーす。
すっごい、おいしい！
こんなオムライス、はじめてたべた！ すごい！ おいしい！
料理は大成功のようだ。 大喜びで食べてくれている！
うん、おいしいよ！
なかなかの出来だったようだ。 美味しそうに食べてくれている。
…ちょっとしょっぱい。
けど、これもおいしいよ。
あまり良い出来ではなかったようだ…
だが菜々子は食べてくれている。
菜々子は、全部食べてくれた…
菜々子ちゃん、お腹いっぱいになった？
俺らは減ってるけどな…
なら食べる？ 台所に残ってるよ、 “普通にマズい”のが！
と、ところでさ、提案があるんだけど。
今度、お祭りあるだろ、商店街のさ。 あれ、みんなで行かないか？
あ、さんせい！
むほー！ ひょっとして浴衣クマか！？
おまつり…
菜々子ちゃんも一緒にさ。
いっしょに、いーの？
もちろん
菜々子がいいなら
ほんと！？ わーい！！
決まりだな。
出店で買うと、大したモンじゃなくても ウマいんスよね、また。
ふう…今度はまともなモンに ありつけそうだぜ。
商店街のお祭りに、 みんなで行く約束をした。
犯人は無事に捕まえた。 あとは、警察の捜査を見守ろう…
お祭りは、８月２０日だ。 頭に入れておく事にした。
じゃ私のは、まず花村先輩、食べてみて。 絶対おいしいんだから！
クマは目をうるませている…
久保美津雄は、あの後、 警察でどうなっているのだろうか…
騒ぎ…聞いたか？ 死体、上がったって…
久保だったってよ…
意味、分かんねえ…やっぱ自殺だったのか？ それとも…
お前…どう思う？
…？ おい、どうした…？
いっやー、スーゴいっすね！ こんだけの大トロ、あんま見ないっすよ！
祝う時くらい、豪勢にいかないとな。
おいわい？
あー、ほら、あれだ。
“相手は誰でも良かった”“ムカついた” “主役になりたかった”などと供述しており…
容疑者の少年は、犯行は認めているものの、 反省の色は全く見られないという事です。
他にも少年の供述は多くの点で一貫性がなく、 支離滅裂で、精神鑑定が必要との指摘もあり…
警察では、事件の全容解明に向け なお慎重な対応を迫られそうです。
実は、立件にこぎつけるの 大変だったんだよ～。
証言と状況証拠だけで困ってたんだけどさ。
被害者の服から、容疑者の指紋が出て、 やっと立件できたんだよね。
や、すごいね科学捜査って！ 布から 指紋取れるなんて、普通思わないっしょ？
もうこんな怖い事は起きないから、 安心しなさい。
にしても、ホントふざけた奴ですよね～。
高校生のくせに連続殺人、それも死体 ぶら下げるなんて…発想が大胆すぎますよ～。
けど、捕まって良かった～！ もうあれこれ疑わなくていいし！
このまま野放しになってたらと思うと…
やーめろ、話長いんだよ足立！ ネタが乾いちまうだろーが！
あっ、そうすね、すいません！
ほら、みんな食え食え。
じゃ、お言葉に甘えて…
あれ、菜々子ちゃん、お寿司嫌いなの？
わさび、入ってる…
あー、そうかサビ抜き頼むの忘れてたな。
ほら、じゃワサビ取ってやるから。 どれ食うんだ？ ん？
…ひらめ！！
しっぶいなー、菜々子ちゃん。
じゃあ僕はウニで…
おま、ウニは１個しか無いだろ！
甘いっスよ、早い者勝ちー。
久々に、騒がしい夕食だ…
祭りって、去年はもっと賑わってた 気がすんだけど…事件のせいか？
確かに今年は、人少ねっスね。 ま、あんだけ殺しで騒がれりゃ、仕方ねえか…
マスコミぁ、もう引き上げたみたいっスね。 好き放題かき回して、逃げ足だけは速ぇぜ。
ま、空いてていいじゃねっスか。 それよか、今重要なのは“イカ焼き”っしょ！
おお、イカを食うクマよ！
あいつら、おっせーなー… わざわざ天城んちで集合って、何してんだ？
待ってりゃそのうち…
わ、あれ、そうじゃない？
ごっめん、遅くなっちった。
みんなのお着付けに 手間取っちゃって。
でもこれ、中に巻いちゃうから、 言うほど涼しくないのよね。
歩きにくい…
似合ってる
少しの辛抱だ
…えへへ。
菜々子は嬉しそうだ。
ナナチャン、可愛いーよ！ クマさ、ナナチャンにゾッコンラブ。
えへへ、ありがとう。
ね、先輩、私たちの浴衣どう？ グッときた？
りせ、似合ってるね
千枝、意外と色っぽい
和装と言えば雪子
お、意外にさらっと言われちゃった。 もしかして…言い慣れてる？
ふふ、でも嬉しい。
りせは嬉しそうだ。
い、意外って言うな！
もう…恥ずかしいな、何か…
千枝は照れている。
そ、そんな。 見慣れてるだけだよ、きっと…
雪子は少し赤くなっている。
完二、なにそっぽ向いてんだ？
まさか…恥ずかしくて見れねーとかか？ 小学生かよ…
そ、そんなんじゃねっスよ！！
あはは、完二、かわいー。
よう…面倒見てもらって、すまんな。
わたあめ、買ってもらった！
そうか、よーし、 なら次は、俺と射的でもやるか？
うん！ するー！
こっからは菜々子は引き受けよう。
町が賑わうなんて年に何度も無いからな。 お前らも、楽しめよ。
うーむ、夏の祭りかぁ… ふーむ、ふむむぅ…
夏祭りの夜、寄り添って歩くふたり… 慣れない浴衣が着崩れて…夏。
いきなり、何のコピーだよ…
これはもう、いち、いちで、歩く！ クマーッ！
…いち、いち？
クマ思った。 夏で、浴衣で、お祭りでしょ？
異性同士がダンゴ状態でぞろぞろ歩くなんて、 もはや不健康だと思うのね、人として。
ここは、カップルになって歩くのが 大自然の摂理だね！
きゅ、急に何言い出してんだ、テメー！
はーい、クマに賛成！！
もう、先輩たち…浴衣は何のため？ 思い出つくるためでしょ？
じゃ、早速“いち、いち”に 組分けしよ。
う…この子どんどんスゴい…
でも、そっか… 思い出か…
わ、わたしはいいかな。
あ、今の“いい”は、その… …参加。
じ、じゃさ、そっちで 適当に組み合わせ考えてよ。
え、マジ？ 俺ら決め？
わ…わかった。
男３、女３か…どうすっかな…
え、男３？ え、一人抜けてない？
は？ コイツ、俺、完二で、ちゃんと三人だろ。
ギャースッ！！ クマ、ナチュラルにもれてるー！
オ、オレも…参加した方が、いんスかね？
あー、そっか… お前、まともに相手も見れねえんだよな…
み、見れる、見れるっスよ！ んな事くらい、バッチリ耐えてみせっスよ！
いいや、完二…お前が外れろ。 なんかそれがいい気がしてきた。
のぁッ…信じてくんねんスか！？
ならクマは、お相手決めたゼヨ…
ちょっ、話進めんなコラ！
えっとねー、クマのお相手は、 チエチャンとユキチャンとリセチャン。
決めてねー！ てか、お前が“イチイチ”って言ったんだろが！
クマ公、オレぁ真剣なんだよ…！ 余計なチャチャ入れやがると…
そう、カンジ！ これは真剣勝負！ そしてカンジは、真の漢クマ！
真の漢だったら、こんな盛り場で、 女子とチャラチャラしてる場合じゃないクマ！
お、おう…？
どんだけ自分を棚上げしてんだよ…
カンジは今、真の漢を貫けるか 試されてるって、そういうことクマーッ！
ふぅ… これで、仲間外れはないクマねー。
そ、そうか… …そうだよな！
ありがとよ、クマ！ いい事言うじゃねえか。
なら、オレが抜けるぜ。
うわ、この人ホントに説得された！
決定ー！ クマがみんなと行くよー！
え、どういう事？
あのね、男の数のが多くて、 仲間外れになる子が出ちゃうから…
クマは、そんなのツライし…
はは、そうきたかー。
優しいねクマさん…
えー、せっかく選択権譲ったのにコレ？ もう…ちょっとガッカリ。
まいっか…じゃ、行きましょ。
…負けじゃね？
俺ら、負けじゃね？
うおー、なんなんだこの展開！！
ちょっと、クマ！？
なんで他の子のブロマイド選んでんの！？ 私のあったでしょ！！
こ、このクマきち！ あたしのネギマ、勝手に食べないでよ！
あー！ クマさんが、浴衣にケチャップつけたー！
ちょ、おまっ！
あ、おっはよー。
おはよう。
はぁ、夏休み終わっちゃったねー。
うーす。 来るとき、道間違えたー。
休み、長かったからね。
いや、だからって、どうなのそれ…
おはようございます。
おっま…！ えと…“チビッコ探偵”！！
…誰がチビッコですか！ 白鐘です。 思いつきで変な名前を付けないで下さい。
あの…高校だよ、ここ？
警察への協力は終えましたが、事件には、 まだ色々と納得できない点があります。
ちょうど家の方の事情もあるので、 しばらくこちらに留まる事にしました。
今日からここの１年生です。
一応、皆さんに挨拶しておこうと思って。
宜しくお願いします、先輩がた。
…先輩がた？
あの探偵クンが…後輩？
学校、やっぱカッタリーよなぁ。
事件も無事解決しちまったし、 急に日常がスカスカんなったって言うか…
解決したのはいい事じゃんよ。
や、悪いとは言ってないけどさ。
ねえ、今日もジュネス寄って帰るんでしょ？ なら、直斗くんも誘ってみない？
あ、ううん、なんか気になったって だけなんだけど…
あいつ、確かこの事件の協力のためだけに こっち来たんだっけ？
なるほど… “事件終わればただの人”か…
それに、考えてみりゃ転校生か。 …俺らと一緒だな。
こんちわ、先輩！
今んなって越して来たの、 実は意地みたいなもんかもな。
ただ調子ん乗ってる奴って訳でも ないみたいだ。
うっし、誘おうぜ、白鐘。
芸能人ってのもすごいけど、 “探偵”ってのもたいがいレアだよね。
家どんな風なの、とか、ちょっと興味ある。
何より、あの歳でっていうのが 不思議だよね。
お、噂をすればチビッコ。
この辺、よく知らないでしょぉ？ 案内してあげるって～。
遊ぶとことかぁ、地元のウチらじゃないと 分かんない事多いと思うしぃ。
必要ないから。
興味無いんです。 遊び場にも、君たちにも。
はぁ？ ちょ、何言ってんの！？
親切にしてやってんじゃん！ なによ、その態度！？
あーあーったく… 折角モテてんのに、あいつ…
よーう、白鐘くん。 元気かね？
う、うーっス。 何してんスか。
あ、じゃぁ、私らこれで…
また会いましたね。 僕に用でも？
ね、直斗くん、帰りヒマなら、 あたし達と一緒にどっか寄ってかない？
僕と…一緒に？
…今度にします。 色々考え事もありますし。
考え事？
それに、今日は早く帰らないと。 おじいちゃんに、そう言ったので。
おじい…ちゃん…
まあ…じゃ、しょうがないか。 また今度ね。
ったく、直斗のあの態度… 明らかにデビューしくじってるだろ…
だいじょーぶなのかよ、学校生活？
確かに変わった子だけど、でも何か、こう… 不思議な魅力みたいの、あるよね。
うっそ、天城って、 ああいう年下がタイプ？
いや、そういう意味じゃなくて…
直斗くん、考え事あるって言ってたけど、 事件のことだよね。
名探偵的にはスッキリしてないんだろ。 …もう解決したってのにさ。
そう…だけど…
ここももう“特捜本部”じゃないワケか…
…んじゃなんか、別の話ししよっか。
そーいや、じき修学旅行じゃね？
えっと…行き先どこだっけな…
辰巳ポートアイランド。
海に面してる人工島なんだって。 かなり大都会。
え、ポートアイランド？
私よく、ロケで行ったよ？ ムーンライトブリッジの先んとこでしょ？
あの辺なら、結構遊べるとこ多いはず。
いや、それがさぁ、聞いとくれよ… 今回の旅行…遊んでる余裕、無いかも。
今年から、観光中心の修学旅行は、 見直すんだって。
地方と都会の…何とかの触れ合いが…とかで、 向こうの私立の高校と交流会すんだって。
だいぶ勉強メインで、マジメらしいよ？
うは…空気読まないにも程があるソレ。
私立の学校って、どんなトコよ。
なんか、すーごい立派な高校らしいよ？ 校舎もキレイで。
あたしら行く日、向こうは休校日なのに、 返上で頑張ってくれちゃうみたい。
で、２日目の自由行動では、 工場とか見学して、３日目には帰る。
ほぼ社会科見学じゃねーか！
うへ…聞かなきゃよかった…
ガッコの仕切る旅行なんざ、んなもんっしょ。
ま、オレらも一緒だし、 ダレたら適当にどっか抜け出すって事で。
私、先輩たちの事案内してあげる！
一緒にって、学年違うから…
あれ、知らない？ 今年から修学旅行、 林間学校と同じなんだよ。１、２年合同。
生徒数が減ってて、予算も少ないし、 ２年に１回にするって聞いたけど。
先輩ら居んなら、退屈しないで済みそうだぜ。
私、お仕事抜きでポートアイランドとか、 どんくらいぶりだろ…ふふ、すごい楽しみ！
いいなぁ、脳がポジティブで… なんか、メンドクセー事も多そうじゃん？
この案、不評も出たらしいんだけど、 企画立案、バーイ“モロキン”なんだってさ。
アイツらしいと言うか…
うおお…モロキン… 死してなお俺らを縛るのか…
うおお…モロキン…
知らねえだろ、お前は。
ねえねえ、今の旅行の話、 もっとクマに教えるがいいと思うな。
“ポートアイランド”とはどこぞね？ 何があるの？
いいから働けよ、お前は…
けど修学旅行、じきって言っても、 まだそんなすぐじゃないよね。
それまで何しよ…
まー、ヒマは今に始まったことじゃ ないっスけどね…
所詮は人なんてのぁ、一生ヒマの潰し方を 考えるだけの生き物なんスよ…
…いい事言ったみたいな空気、出してっけどさ。
意味まったく分かんないから。
…す、すんません。
…ぶふっ。
はよざーす、先輩。
そうだ、お前、旅行の仕度とかしたか？ こいつ、さっきからその話ばっかでさ。
花村先輩、全然してねんスよ。 明日だっけ、とかつって、あり得ねえだろ。
お前がハシャギ過ぎだっての。 “おっとっと”何箱持ってくとか、細けえよ。
たかだか２泊３日じゃん。 コンビニ行けば何でもあんだよ、向こうは。
マジっスか！？ オレあんま、ココ出たことねーし…
つーか、こっちの事件って… 向こうでも、騒がれてんスかね。
オレらが捕まえた“久保美津雄”っスよ。 テレビで未だにやってるっしょ。
あいつが卒アルに載っけた作文とか、 毎度テレビ出てきて、ほんっとウザいぜ。
会った事もねえクセに、好き勝手切り貼りして、 生まれつきの犯罪者みてえに仕立てやがって。
外ヅラ悪っぽい奴にゃ、何言ってもいいって 世の中なんスかねぇ…おかしいだろ、それ。
確かにおかしい
そういうものだ
そりゃ、あの野郎が憎い気持ちは、 オレもおんなじっスよ？
でも、なんつか…関わって初めて思うんスけど、 世間の噂の方にも引いちまうっつーか…
どっかおかしいだろ…
ま、確かにニュースは極端だよな。
お、直斗じゃん。
おはようござい…
あーっと、オ、オレ日直じゃん！
ハハハ！ じ、じゃあ、そゆ事で！
どっかおかしいのは、あいつだよ…
うはー、なんだこれ… 広過ぎじゃね、この学校？
え、広さで負けてたら、 ウチ、勝つトコ無くない…？
えー、あー、次に、この学園都市と この学園の設立意義について説明しまぁす…
あー、諸君に一つの諺を紹介しまぁす… “文筆頻々、然る後、君子”といいまして…
ふぁー…どうでもいいけど、 この校長、話長くない…？
千枝、聞こえるって！
うー、今日はぁ、休校日なんですがー、 えー、交流会ということでぇ…
あー、一部の生徒がー、学校をご案内しまぁす。 えー、まずは、生徒代表から、挨拶を…
ようこそ、私立月光館学園へ。
初めまして。 生徒会長を務めます、３年Ｄ組、伏見千尋です。
今日は宜しくお願いします。
うお…あの子、レベル高ぇ！
た…確かに、カワイっスね…
やばい、俺史上、空前のメガネ美人だ…
そこ！ 反応しすぎだから。
他校の方を招いての本格的な学校交流は、 我が学園にとっても初めての試みです。
他者を知ることは己を知ることであり、 己を磨く第一歩である…と、私は考えます。
この機会が、参加者一人一人の糧となるよう、 私達も精一杯、努めさせて頂きたいと思います。
よろしくお願いします！
やっばい、全てが負けてる…
はいじゃあ、クラスごとに別れてー。
やだ、忘れてた！
すみません、ちょっといいですか？
これ、皆さんの今日の予定表です。 後で、配って頂けませんか？
渡しそびれちゃって…
遠いところお越し頂いたのに、 段取り悪くて、ごめんなさい。
充分、立派だ
ふふ、ありがとう。
ううん、全然ダメ。 みんなに支えられて、何とか取り繕ってるの。
私、元々はあがり性で… それに、男性恐怖症っぽい所もあったし。
ほんと言うと、さっきのスピーチね、 一緒に考えてもらったの。
私がここへ入学したときの、生徒会長… すごく素敵で、憧れの人。
後で電話しなきゃ。 おかげさまで無事スピーチできましたって！
あっ、ごめんなさい！ 自分の事ばっかり… 緊張してると喋り過ぎちゃうの、直さなきゃ。
えっと、皆さんの班はこれから特別授業ですね。 教室は２階ですから。
私、そちらの生徒会の方々と打合せがあるので、 失礼しますね。
いまナニゲに“特別授業”つわれた？
ここまで来て“授業”！？
私たちのクラスは、えっと…
“江戸川先生”って人ね。 内容は、カバラと…
カバ？
知らねんスか？ カジノっスよ、カジノ。
…で、何時から自由行動？
えーとね…無い。
今日は一日ずっと授業。 今日と明日はホテル泊で…
明日と、あさっての昼までは、 辛うじて自由行動かな。
マジかよ…
今日は頑張って“修学”しよ？
江戸川と名乗る先生の特別授業を、 遅くまで受けた…
何故か、魔術やタロットカードについての 講義を長々と受けた。
私立月光館学園 玄関前…
はい、ここでぇす。 シーサイド・シティホテル“はまぐり”。
今日はここにお泊まりよぉ。
これ…普通のホテル…？
全員に動揺が広がっている。
どぅお？ 私が見つけたのよぉ、ここ。
最近オープンしたばっかりでぇ、 都会っぽいしぃ、しかもお値段もお手頃！
正直、なかなかのチョイスだと思ってるわ。
ここに泊まんのか…？
確かに、看板には、シティホテルって 出てるけど、これ…
最近開業って… これどうみても、潰れたラブ…
はいそこぉ！ 立ち止まらないッ！ ど・ん・ど・ん、入ってって。
ここ…怪しくないか？
そう？ 地元にこういうの無いから、分かんない。
ここはね、“白河通り”って言って、その…
り、りせ、いいんだ。 なんか、その先、聞きたくねぇ…
ノッフッフッフッ… 思ったより早い到着ですね…
それに、なっかなかのホテルです…
ボクと会ったら…たとえばヨースケとかは どんな顔をするでしょうね…？
ッ…！？ 殺気…！！
上かッ！？
あれって…まさか！！
とうっ！！
ふふんふん…しゅびどぅび。
クマ！？ テメ、なんでここに！？
クマの中の寂しんボーイが暴れたのさ！
くーっ… 現実でも“探知”できたらいいのに…
一体、どうやって来たの！？ なんか“能力”ってこと！？
いえ、普通に電車です。
ジュネスのアルバイト代、 “ホームランバー”を我慢して貯金したの。
行き先は、ヨースケの“旅のしおり”に 書いてあったの、チェック済みだし。
明日から自由行動っしょ？ ん？ 知ってるぞ？
なんで来れんだよ、そのナリで…
てか、なんでわざわざ 着てくんだよ“クマ”を！
何度か、捨てられそうになりました。
けど、前にチエチャン達が、デート してくれるって言ったの、執拗に覚えてたからさ。
くじけなかったクマね！
が、頑張ったね、クマくん…
や、約束したっけ…そか、したよね。 あたし達、今度デートしてあげるって…
うっひょあー！！
覚えててくれてたのね、チエチャン！ ユキチャン、リセチャンもいんスか！？
じゃあ、みんなで一緒にね。 それでいい？
う…良しとしよう！
私、この街は来たことあるし、 明日案内するね。
まずはショッピングかな。 夜もいいとこ知ってるよ。
ショッピングねー、いーんでない？ にょほほ。
他のみんなは、結局こっちに詳しくないから、 工場とか、薦められたトコ見に行くらしいよ。
あー、それよりは全然面白そうだな。 よし、俺たちも付いてくか。
ふふ、楽しみにしてて。
さてと…楽しみなのはいいとして…
ハァ…問題は、コイツだな…
お前、その辺で夜明かせんじゃねえか？ それ着てりゃ冷えねえだろ。
しどい！ どんだけ頑張ったと思ってるクマ！？
ここまでオール鈍行よ、鈍行！？
ちょっとぉ、あなた達？ 部屋割りでモメてるのぉ？
わ、ヤバ…
なにがヤバいのぉ？ あら…？ なぁに、その大きなクマちゃん？
お土産です
クマ型のカバンです
今日の授業で作りました
まぁ… とぉってもビッグサイズだこと…
ほら、早く持って入りなさい。
意外とキュートな趣味なのね、あなた…
いいわ、早く持って入りなさい。
まぁ…器用な指だこと…うふっ。
そうそう、お部屋すごいわよぉ。 全室ウォーターベッド。
でも枕元の電気点ける時、間違えないでね？ 回るから。
と、とにかくさ。 明日、楽しみだよね…
なんかもう、色々疲れたけどな…
とりあえず、クマを何とかしなければ…
クマは頑張って“ぬいぐるみ”を 決め込んでいるようだ…
ここまで来た事も、クマなりの 真面目な愛情表現なのかも知れない…
…もれる。
その後、夜になって… ホテル前…
修学旅行２日目…
午後は 辰巳ポートアイランド内を見て回った…
そして夜…
ポロニアンモール クラブ・エスカペイド…
おーすげぇ、これがクラブか…！
やーばい、あたしテンション上がってきた！
こういうとこ、地元に無いもんね。
いいんですか？ 高校生がこんな所に来て。
い、いいんですかって、 お前のが先に居ただろ！
てか、そっか。 １年もって事は、旅行お前もか…
見たところ、客層は良さそうだし、 問題は起きなそうですけどね。
え、帰っちゃうの？
どう？ 一緒に。
一緒にって…僕とですか？
うん。 この間は話せなかったでしょ。
こ…この間は、用事があっただけです。
なら、今は流石にヒマでしょ？
私、話したいと思ってたんだ。 同じ歳で“探偵”なんて、興味あるもん。
どうする？
まあ…構わないですけど。
なんだー？ 微妙に顔赤くないか？
あ、赤くないです！
ちょっと待ってて。 上、貸し切るから。
…おう！？ 貸し切る！？
うん。 大丈夫、たぶん顔利くから。
…ハライタか？
ち、ちげえよッ。
２階を貸し切り、乾杯をした。
けど、大丈夫なの？ こんなとこ高いんじゃ…
平気、平気。
おととし、ここでシークレットライブした時、 途中で電源落ちて中止になったの。
そん時の借りを返したいから、 むしろ今日はタダでいいって。
そういう事なら、もっと頼んじゃおっと。
よぉぉし、クマキュンもエンリョしにゃい！
お前、いつにも増して言葉が妙だぞ…
ちゅめたいなーん、カンジは…
…ん、カンジ？
カンジ、カンジ…イイカンジ！ なんつって、ブフーッ！！
なんで一人でそんな フルスロットルなんだよ…
いいカンジ… ぷッ…ぶふー！
この人も、いつも以上にユルくなってんぞ…
おい、ちょっと待てよ！？ ここに出てるドリンクって…
わ、私、ソフトドリンクって言ったよ！？ ちゃんとノンアルコールだって！
…言ったもん。 ちゃんと言ったもーーん！！
やだもう… さっきから何か暑いなと思ってたら…
これ、マジで酒なんスか？ けど、匂いが…
王様ゲエーーーーム！
オトナは、こういう場合、王様ゲームするの。 法律で決まってるの…ヒック。
なによ…自分らで“りせちー”とかロリっぽい キャラ付けしたくせに、子供、子供って…ヒック。
知ってんだから…打ち入りも、打ち上げも、 私帰ってからの方が盛り上がってんでしょ！
ぶぁかー！ 今日こそ“王様ゲーム”なんだから！
な、なんか、 よくないカミングアウト始まってんぞ…
カァーンジッ！
ワリバシ、用意！
うぇ！？ んでオレが…
王様の言うことは、絶対よ！ 駆け足！
は、始まってんの！？
あ、あのぉ… 王様ゲームって…どんなんだっけ？
えっと～、当たりを引いたら王様で～、 他のクジには番号があって～…
王様は～、何番と何番はナニしろ～って 命令できちゃうの。
でも誰が何番かは～、命令決まるまでヒミツ！
さーっすが先輩、話はやーい！
な、なんで知ってんだ？？
ほら、引いた引いた！
どのクジを引こうか…
手前のクジ
奥のクジ
クジを引いた…
…６番、と書いてある。
…１番、と書いてある。
はい、じゃあ～、 王様だ～れだ？
クマの、赤！ 赤！ クマ、王様！？
うわ、出からやっべー…
王の名において命ずる！！ すみやかに、王様にチッス！！
ムチュ～ン！！
チ、チ、チ、チッス！？
おう、神よ… 女子をお願いします３番！！
ウギャー！！
おう、神よ… 女子をお願いします１番！！
…１番！？
やっぱ２番…
変えんな王様！！
チッスチッス～！！
カ、カンジ… やっぱりクマの体目当てだったのね！
おっけ、クマの純情あげちゃう！！
うわ、イテッ、やめろ！ テンメ、シメっぞコラ！
ギャー！ いらねーッ！ 助けて！！
センセイに 捧げてもいい この純情 『クマ』
いって、ちょ、オレじゃねーだろ！
…うぶっ！
さあ…１回戦で早くも脱落者二人よ。
え、そういうゲーム…？
続けて、第２回せーんっ！！
気の抜けない選択だ… どのクジを引こうか…
…赤い印がついている！ なんと王様だ！！
王様だ～れだ？
よかった… マトモな命令で済みそう…
ダメよ～！ チッスの次は～、 チッスよりキワドくないと～。
く～きよめよ～？ あはははは！
じゃ、膝まくら。
じゃ～、膝に座る。
じゃ、いっそ抱きつく。
そ～よね～、時代は肩車よね～。
ほら王様！ 誰？ 何！？
全員の視線が集まっている…
何番の人に、何をしてもらおう…
１番が膝まくら
２番が膝に座る
３番が抱きつく
４番が肩車
ハイ、１番、１番！ うっしゃー！
え、王様の膝にって事！？
えっへへー。 先輩のヒザ、あったかくて気持ちい～。
りせは安心しきって横になっている…
え、に、にばんー！？
王様の命令はー？
ぜったーい！ あははは！
もっと奥までよ、奥～！
ゆ、雪子あんたねぇっ！！
千枝は恥ずかしそうに縮こまっている…
あはは、さんば～ん！
あ、アマギさん！？
だって～、座ってる人に抱きつくって、 こうでしょ～？ んふふ。
雪子が、だいぶキツく抱きついてくる…
ちょ、三人まで女子なのに オレを当てるかよッ！？
か、肩車ぁ？ ぜってー寒いだけだろ！
はー！ といやー！
以上です。 も、ほんと、ほんと勘弁してください。
陽介と辛さを共有した…
陽介と絆が深まった気がする…
あははは、次は私、王様～！ 女王様～！
クジひけよ！
よーし、でわぁ～、とても口では言えない ハズカシイ～エピソード、語ってもらおー！
じゃ～あ～、そうだな～… あ、直斗くん！
何でもアリだな… 無視していーぞ、直斗。
…いえ、いいですよ。
その代わり、僕が話したら、 皆さんにも“あること”を話してもらいます。
いーよー。
恥ずかしい過去なんて、思い当たりませんが… とりあえず、生まれの話でいいですか？
こういう事でも無いと、 話す機会無さそうですし。
うぁ、なんという急速冷凍…
白鐘の家は、代々ずっと探偵の家系で、 時の警察組織に力を貸してきました。
代々？ スゴいね、なんか金田一ナントカみたい。
科学捜査の無かった昔は、専門知識に基づいて 助言できる人材は、今より貴重だったんです。
だから祖父は警察に太いパイプを持ってて、 若い僕の面倒を、色々と見てくれてます。
でも最近の捜査は、医学・科学に通じてないと 話にならないから、僕ももっと勉強しないと。
そりゃまた、大変だな…
…え、終わり？ オチは？
いや、そういうのを期待されても。
恥っずかし～。 ナオト君、恥っずかし～。
帰りてえ…
はふぅ…眠い。
では、次は皆さんの番ですよ。
答えてもらいましょう。 皆さんが本当は、事件とどう関わっているのか。
お前な…空気読めな過ぎて 逆にオモシロイよ…
えっと～、誘拐された人を～、 テレビに入って助けに行きま～す！
それで～、うようよしてるシャドウたちを～、 ペルソナで“ペルソナァー！”って…
ば、ばかおまッ…
ハァ…僕をからかってます？
ホントらもんッ！
ペルソナーっ！
あーもー！ この酔っ払いコンビは！
…話す気が無いのは分かりました。
大体、何にそんな酔っ払ってるんですか。 コレ、お酒じゃないですよ？
まぁったまた～。
来た時に確認したんです…飲酒運転への抗議で、 ここは去年からアルコールを扱ってません。
え…みんなして“場酔い”？
いいじゃらいろ、どっちれも…
うふー、なんか気持ちよくらってきた… おやすみらさ～い…
ちょっ、先輩！ おいおい二人も潰れて、どやって帰んだよ！
ハァ…なんか俺、色々頭痛してきた… こりゃ、二日酔いだな…
クマはまだ、じぇ～んじぇん ダイジョブらっすお！
このひょうひで、朝まで飲むらろー！
のじょむところらー…
だから… お酒じゃないって言ってんでしょうが！
バカ軍団ですか！？
修学旅行の最後の夜が更けてゆく…
修学旅行３日目…
駅前商店街 ラーメン屋“はがくれ”…
んーっ！ やばい、うまいよコレ！
ここのラーメン、 この辺で一番おいしいんだから。
ドラマの時、よくロケ弁パスして ここに食べに来たし。
って…あれ？ なんか食欲ない？
ねえ…昨日って、夜どうしたっけ…？ 私、ほとんど記憶なくて…
ああ、私と先輩、すぐ寝ちゃったらしくて。 なんか、盛り上がったらしいけど。
そうなんだ… 覚えてない…
あー、変わんないなー、この味。
炭水化物太るから、あんまり来れなかったけど、 好きに食べれるなんて夢みたい！
あ…おいしい！ ちょっと変わってて、後引く感じ。
ね、ね？
おかわり！ メン、固めで！
えっとね、はがくれ丼ね。
はがくれ丼、通常メニューになったんだ…！ あー、失敗した！
ま、いっか。 これもおいしいから。
そう言や、大丈夫なのか？ 顔、モロ出しで来てるけどさ。
ほら、そことか私のサイン飾ってるけど、 店員さんも気づいてないでしょ？
こっちじゃ、そんなもんだって。 しかも殆どノーメイクだし。
あ、ほんとだ、サインあるね。
つーかバレないの、コイツの方が 全然目ぇ引くからでしょ…
まあ、着てきた以上、 着て帰らすしか無いけど…
中、湯気で蒸れてんだろ…
あれっ！？ 私のどんぶりは？
もしかして…食べちゃった？
の、残してたから…えへ。
残してない！
てかお前、さっきもお代わりしてなかったか？ 何杯目だよ？
クマ、数、分からない。
うそつけ！ ちょっと伝票見せろ、それ！
１，２…じゅ、１０杯！？
ユキチャンの残りで１１です。 …うっぷ。
残したんじゃないのに…
ま、まあまあ…
そろそろ、集合の時間ですね。
あー、もうそんなかぁ…
旅行、メンドくさーって思ってたけど、 終わってみれば割と楽しかったかも。
ね、駅でお土産買って行こうよ。 菜々子ちゃん、楽しみにしてると思うよ？
巌戸台Ｔシャツを買っていく
巌戸台まんじゅうを買っていく
巌戸台ちょうちんを買っていく
おっし、じゃ行くか。 おいクマ、行くぞ。
おい、クマきち。
毛ぇ逆撫でんぞ、このやろう。
お、おい… クマが…う、動いてねえ！
と、冬眠か！？
ちょっと…
ま、まさか…外に長く居すぎて…とか、 そういうんじゃないでしょーね！？
そうなの！？ クマ！！
うえぷ。
おなか、おもたい。
このコ、置き去ろう。
たべすぎた… 動けんクマ…運んでけれー。
集合に遅れそうなので、僕はこれで。
あ、雪子、待ってよぉ。
ちょ、マジ無理ですから！ 帰りの切符代、もう無いの！
さらば、クマ…
青春の思い出とともに、 ここに置いていこう…
帰りの集合場所へ向かうことにした。
…修学旅行の全日程が、無事に終わった。
あっ。
おかえり！
おもしろかった？
とても面白かった
まあまあだった
今度は家族で
たつみポートアイランドでしょ？ 菜々子、テレビで見たことあるよ！
ビルが高くって、人がいっぱいいて、 うみがあって、おみせやさんがねー…
菜々子は自分が行ったかのように 興奮している。
たつみポートアイランドでしょ？ 菜々子、テレビで見たことあるよ。
ビルが高くって、人がいっぱいいるの！
…あ、そっか。 お兄ちゃん、そういうとこに、いたんだっけ。
うん、行きたい！
あのね、デスティニーシーも行きたい！ ジェットコースターでね、ざぶーんて…
菜々子は楽しそうに語っている。
そういえば、菜々子におみやげがある。
わー！ ありがと、お兄ちゃん！
すごーい！ かっこいー！
菜々子は“巌戸台ちょうちん”を とても気に入ってくれたようだ。
う、うん、ありがと！
菜々子に気を遣われた…
おいしそー！ すぐたべるー！
菜々子は“巌戸台まんじゅう”を 気に入ってくれたようだ。
あ、お父さん！
おー、帰ったか、ご苦労さん。 タッチの差だったな。
ねえ、お兄ちゃんね、 おみやげくれた！
良かったな、菜々子。 お礼言ったか？
言ったよ！
すまんな、小遣いから買ってくれたんだろ？
確か、辰巳ポートアイランドだったか。 ハハ、お前、都会は珍しくないんだよな。
そう言やあれか、１年も合同って事は、 白鐘も一緒か。
お前、あいつとは結構話すのか？
割と話す
あいつ、妙に大人びてるが、 ほんとはお前の１個下なんだよな…
仲良くしてやってくれないか。 生意気なガキだが…根はまっすぐな奴だ。
今も、バカみたいに正論言い張って、 上の連中にケムたがられてる。
怒らしたって、切り捨てに遭う だけだってのにな…
…勝手だな、大人は。
堂島は、優しげな眼をしている…
あー、すまん。 疲れてるよな。
風呂入ったらどうだ？ あ、荷物は片しとけよ。
菜々子ー！ 風呂入れてくれー！
はい“報道アイ”の時間です。
先日、無事に犯人逮捕となった、 稲羽市の“逆さ磔・連続殺人事件”。
解決の陰に、なんと現役高校生の、文字通り 少年探偵の活躍があった事、ご存知でしょうか。
今日は、甘いマスクでも話題をさらいそうな “探偵王子”、白鐘直斗君の特集です。
はい、よろしくお願いします。
直斗がテレビに出演している…
あ、せいふく、お兄ちゃんとおんなじだ。
まずは、先日の犯人検挙、お疲れ様でした。
この事件は、かねてから謎が多いと されて来ましたが、お手柄でしたね。
手柄と呼べる程のものじゃありません。
確かに、先日の諸岡さんの事件については 犯人の仕業に間違いありません。
ですが、事件の全体像を見渡したとき、 僕には幾つか違和感が残ります。
はあ…と、言いますと？
具体的な事は、残念ながら、まだ何とも。
ですが、事は三人もの犠牲が出た殺人事件です。 小さな違和感でも追求すべきだと僕は思います。
は、はあ… 警察会見の内容と、若干異なるようですが…
で、では次に、“探偵王子の素顔”と題しまして、 直斗君自身のことを聞いていきたいと思います。
“探偵王子”が今まで解決してきた事件は 何と２４件。 そのうち１６件が…
お兄ちゃんの学校、 たんていさんいるんだー。
菜々子も、しょうらいは、 お兄ちゃんの学校行くー。
団らんの時間が過ぎてゆく…
あ、先輩ッ！
ね、昨日のテレビ見た！？ 直斗くん出てたやつ！
“お手柄、探偵王子”ってのだろ？ まあ、実際に捕まえたの俺らだけど。
でも容疑者を見つけたのは警察だし、 それに協力してたんでしょ？
お手柄は確かだと思うよ。
けど、意外なんだよねー。
彼…テレビとかに出たがるような タイプじゃないって思ってたんだけど。
実は、事件の事でお話があって、 皆さんを待っていました。
お話？ 長話してっと遅刻すんぜ？ あれ、てかお前、制服…
現時点での僕の考えを聞いてもらえますか？
なんだよ…？
最初に、被害者の共通点ですが、 まず殺害の前に必ず誘拐されるという事。
狙われるのは“メディアにある程度ハッキリ 取り上げられ、急に知名度を得た地元民”…
その辺りが、確率的に高いでしょう。
少なくとも、被害者の“人物像”は、 あまり重要ではないと思っています。
この点…皆さんも同じ見解を 得てるんじゃありませんか？
同じだ
言う必要はない
では、単刀直入に言いましょう。
この条件に、皆さんの何人かも当てはまる という事は、認めますか？
今回の事件は、２件目と３件目の間に 長いブランクがありました。
でもさっきの条件を踏まえて調べると、 それらしい“失踪”は続いていた。
天城雪子さん、巽完二さん、久慈川りせさん… どの人も、テレビで報じられた直後に失踪…
何かの訳で死を免れたか、自分から目を逸らす ため、自身を被害者の一人に見せかけたか…
殺された被害者とも何人かは接点がありますし、 皆さんの誰かが犯人かと疑った事もあります。
あ、あたしらの誰かが犯人って、 そんなワケ無いでしょ！？
そういう事もあった、と言ったんです。
現時点でまとめ直すなら… 今の僕の考えは、それとは全く逆です。
犯人なんじゃない…恐らく皆さんは、 犯人を追い詰める“手段”を持った人達…
懐柔ではなく、助けたから仲間が増えていると 考えれば、全ての辻褄が合っていく。
…あくまで、想像ですけどね。
ただそう考えると、やはり３件目… 諸岡さん殺しはおかしいんですよ。
メディアにも出ず、失踪した形跡も無い。 そして何より、遺体の状況がおかしいです。
２件目までの遺体は、今も詳しい死因が不明…
なのに３件目だけ、鈍器による後頭部強打が 直接の死因だと分かっている。
警察はこの違いに納得のいく答えを持ってない にも拘わらず、事件を収束するのに必死です。
この上は、何か確証を掴める行動が 必要でしょう。
確証を掴める行動…？
まぁ、結果がどうあれ… これで何かが掴めるはずです。
それに皆さん…以前僕に、 興味深い事を言いましたよね。
おい、どこ行くんだ？
僕は…遊びのつもり、ないですから。
直斗くん…？
画像は荒く、誰なのか よく分からない…
だが… どこかで見たような気がする…
見たか？ 誰か、映ったよな？
犯人捕まったって事は、 映ったからって、心配する必要ない…のか？
でも、そう言や以前、このボンヤリ映像、 まるで犯行予告だ…とか意見出なかったっけ？
考えてみりゃ、“マヨナカテレビ”って、 結局何だったんだ？ 事件と絡んでたのか…？
あ～…なんかスッキリしねーな！ どう思うよ？
映ってたの、誰だと思う？
直斗じゃないか？
モロキンじゃないか？
テレビと事件は無関係じゃないか？
直斗？ なんでアイツが映るんだ？
そういやアイツ、マヨナカテレビの事は どう思ってんだろうな…
もう…死んだのにか？
んー、やっぱそうなのかな… じゃ、今までの事は偶然って事か…？
あー分かんねー。 気になる…
きっと他の連中も見ただろうから、 明日、学校で話そうぜ。
じゃあな。
で、昨日の“マヨナカテレビ”だけど…
映ったの…誰なんだろう？
クマにも連絡したけど、“あっち”にゃ 誰も入ってないっつんだよな…
だって犯人、もう捕まったじゃない。
まぁな…
…えっ、ああ、なんスか？
なーに、ボケてんだよ。 昨日のテレビ、お前も見ただろ？
あんなん、カンケーねえっスよ。
もう犯人パクられたんだし、 ヘッ、先輩らビビり過ぎっしょ。
直斗の野郎が言い残した事、ワケ分かんねえし、 振り回されたってしゃあねえっスよ。
え…直斗くん？
いや、その…なんつーか…
なんだよ、直斗の言ったこと気にして、 そんでボンヤリしてたのか、お前？
ハハ、お前、あいつとの事、 まーだ引きずってたんだ。
ちがっ…引きずってねっスよ、んなの！！
まぁまぁ、わかるよ、否定したい気持ちはさ。 でも無理すんな、誰も責めたりしないから。
のやろ、ウゼーぞ！！ 引きずってねえつッてんだろ！！
ったく…オレ、用事あんで引けるっス。
ダーメだって、そこイジったら。 そゆの流せないって知ってんでしょ？
ね、何？ 何？ 完二って、直斗くんとなんかあったの！？
そ、それよりさ…
何だか最近、ヘンじゃない？ 町の雰囲気。
みんな、妙に浮かれてるっていうか… 他人の話ばっかりして。
そう？ 別に今に始まった事じゃないっしょ。
ヤバい事件が解決したんで、 不安が無くなった反動じゃん？
世間なんて、そんなもんよ。 たまたま“旬”が来てるんでしょ。
即熱して、即冷める…お祭りよ、全部。 流行りすたりにワケなんて無い。
でも… いくら何でも、ちょっと変っていうか…
何だか…怖がってるみたい。
あ…ごめん、そんな気がしただけ。
ふうん…？
今夜も雨だっけか…
テレビはチェックだね、一応。
皆さんこんばんは、 “探偵王子”こと、白鐘直斗です。
“世紀の大実験・ゲノムプロジェクト” へようこそ。
僕がこれから受けるのは、人体改造手術… 禁じられた、素晴らしき秘法！
今映っていたのは、間違いなく直斗だ…
あ、もしもし先輩スか！？ いま、な、直斗の野郎がっ…！！
コレ、つまり… あいつ、誘拐されたんじゃ…
テレビがハッキリ映って喋ったりすんのは、 確か“あっち”に放られてからなんスよね！？
どういう事スか！？ 犯人、捕まってるはずじゃねんスか！？
完二はすっかり動転している。
とにかく明日話そう
あ、す、すんません！
そ、そうっスね。 急に電話しちまって、すんません。
探偵だの手柄だのっつって、 テメェが拉致られてりゃ世話ねえだろが…
クソッ！ イライラすんな、あいつ！
…とにかく、明日すぐメンツ揃えましょう！
あなたがたは今こそ目にするでしょう… この僕の新たな旅立ち…新たな誕生の瞬間を！！
僕という人間が、ある日を境に、 全く別の人生を歩み始める…
そんな記念日を、皆さんと共に 体験したいと考えています！
どうぞ、お楽しみにッ！！
昨日の…直斗くんだったよね。
クマくん、どう？ やっぱり…いる？
におい、するクマ。
これじゃ…おんなじだ… 今までと、なんも変わってねえ…
今までと、おんなじ…
そうか、だから直斗くん、 急に特番の取材に…！
直斗くん、“違和感がある”って言ってた。 “納得できない”って言ってた。
それと、“誘拐されるのは テレビに出た人だ”って、言ってたでしょ？
まさか…オトリになろうってのか！？
俺らも直斗も、同じ推理してたろ。 “テレビに出て話題になった人が失踪”ってさ。
あいつ…それが正しいって、 自分で証明しようとしてるんじゃ…
わざと誘拐されたってこと！？ そんな…死んじゃうかも知れないんだよ！？
“遊びのつもりじゃない”って、 あの子、言ってた…
どうしよう、私だ… 私が、前あの子に…
バカがッ！！ 分かるように言って行きやがれってんだ！！
詳しく話せば、止められると思ったんだろ… だから、わざわざ…
んなの分かってるよ、クソッ！！
で、でも…今捕まってる犯人は？
モロキン殺したの、久保でしょ？
新たな犯人が現れた
久保が殺したのはモロキンだけ
これも久保の犯行だ
待って… 確か、直斗くん、言ってなかった…？
諸岡先生の時だけ死因がはっきりしてて、 それが変だって…
そうか…！ 確か、直斗くん、言ってたよね！
諸岡先生の時だけ 死因がはっきりしてて変だって！
待って！ 確か、直斗くん、言ってなかった？
じゃあ久保は、 モロキンしか殺してないのか…！？
だから、モロキンだけ、 テレビに入れられた形跡が無かった…
モロキンの時だけ手口を変えたんじゃない… ハナから別人の犯行って事かよ！？
じゃ、直斗くんさらったヤツが、 “真犯人”…て事！？
で、でも、待って。
久保のやつ、全部自分だって言ってなかった？ 他人の罪をカブったの？ おかしくない？
ニュースでも“犯人の少年は 他の事件も自白してる”って…
それに、まだ何かひっかかる事が… えっと…
パクられたヤツの事なんざ関係ねっスよ！
ぐずぐずしてっと、 あのバカが、“向こう”でくたばっちまう！
行くしかねえだろッ！
確かに、誰か入ってる。 それに、この世界、また少し広くなってる…
さすがやね、リセチャン。 クマの鼻、そこまではもう全然ムリ。
肩、もみもみしましょうか？
ジャマすんなっつの！
前と同じ… 居るのは分かるけど、場所が見えない…
何か、あの子の事もっと分かるもの… 手がかりが、欲しい。
今のままじゃ、 どっちに進んでいいか分かんない…
クッソ、あいつの事、 分かんねえ事だらけじゃねえか…
けど、このままじゃ、あいつ…
いつもの事でしょ！
焦らずに、天気を気にして、いつも通りやろ。 必ずうまくやれるって！
とりあえず、彼の居場所つかめそうなモノ、 探さないと。
わ、分かってるっス… あ、焦ってなんかいねえっスよ。
こっちに入ってる事ぁ分かってんだ… なら、こっから出してやるだけだ。
すぐ見つからなくてごめんね…
けど、あのコを感じられるような、 何かヒントあれば、絶対見つけてみせるから！
奥に進むためには 直斗の情報が必要なようだ。
…なんスかね、ココ。
ＳＦチック…て言うか、あー分かった、 特撮の秘密基地っぽくないか？
あー、ガキん頃は憧れたっスね。
あれ、シンドいらしいよー、現場。 滝とか火の中とか余裕で本人飛び込むらしいし。
ま、男のロマンの基礎だな。
ま、そうね、気持は分かるかなー。 カンフーと一緒でアクションだしね。
それに“秘密基地”って響きも、 結構トキメクよね！
分かる
理解不能
えー、山にこもるとか燃えない？
実はあたしも、小さい頃、 雪子んちの裏山辺りに作った事あってさー。
仙人に必殺拳を伝授されるわけよ。 アチョー！ ってね。
それは、基地じゃねーだろ…
けど、考えてみると、この特撮っぽい場所って 直斗の心が出元なんだよな？
だとすると、結構カワイイとこあんのかもな。
よし、急ごうぜ。
直斗の居場所が見つかった。 後は救出するだけだ。
直斗ッ！！
待ちくたびれましたよ。
…この子の相手をするのに、 ほとほと参っていたところです。
やだぁ！ やだ、やだ、行かないで！！
君と話しても無意味だ。 僕はもう帰らないと…
なぁんで？ なんで僕だけ置いてくの！？ どぉしていつも僕だけひとりぼっちなのっ！？
寂しい…寂しい！
直斗くん…
僕と同じ顔… まるで僕だとでも言いたげだね。
でも、君と僕とじゃ…
何をごまかしてんだい？ 僕は、お前だよ。
子供の仕草は“ふり”じゃない… お前の真実だ。
だってみんなお前に言うだろ…？ “子供のくせに、子供のくせに”ってさ。
いくら事件を解決しても、必死に考えても、 子供ってだけで、誰も本心じゃ認めない。
周りが求めてるのは、お前の“頭”だけだ。
“名探偵”扱いは、それが欲しい間だけ… 用が済んだら“子供は帰れ”だ。
世の中の二枚舌に、お前はなす術も無い。
独りぼっちの、ただの子供だ。
直斗…
僕、大人になりたい…
今すぐ、大人の男になりたい… 僕の事を、ちゃんと認めてほしい…
僕は…居ていい意味がほしい…
やめろ…自分の存在する意味なんて、 自分で考えられる…
フッ…無理だって言ってるだろ？
今現に子供である事実を、どうする？
や、やめろ…！
本心じゃ憧れてるだろ？ 強くてカッコイイ、 小説の探偵みたいな、大人の男にさ。
それは裏を返せば、心の底で 自分を子供と思ってるって事だ。
認めろよ…お前は所詮子供さ… 自分じゃどうしようもない。
さあ…そろそろ診察は終わりだ… 人体改造手術に移ろうか。
いいだろ…白鐘“直斗”くん？
やめろ！！
白鐘“ナオト”… 男らしくてカッコイイ名前だよな？
けど、事実は変えられない。 性別の壁はなお越えられない。
そもそもオトコじゃないのに、 強い大人の男になんて、なれる訳ないだろ。
え、ちょ… あいつ今…スゲー事口走ったぞ…
お…男じゃねえだと！？
駄々をこねてるつもりはない… それじゃ、何も解決しない…
ふ、ふ…あはは！ その言葉はお前が言われたんじゃないか。
“駄々をこねていても、何も解決しないよ、 ナオトくん”ってさ！
お前、泣いてたよな。
自分の口から言うなんて、 何を守ろうとしてるんだ？
なっ…にを…
いいんだ、もう無理しなくていい。 そのための“人体改造手術”だ。
駄々をこねたまま、一歩も動けずにいる… 僕にはその気持ちがよく分かる。
僕はお前なんだよ…
違うっ！！
だめッ！
いや、いい… ちゃんと吐き出しゃいいんだ。
オレらはアイツを倒して、 ケツ持ってやりゃいい…
じゃねえとアイツ… 直斗のやつ、苦しいまんまだろ。
フフ…あははははっ！！ 言うよね、偉そうに！
いいよ、来なよ…僕はキミみたいに粗暴で 情に流されるタイプが一番嫌いだッ！！
よし、とにかく話は後だ！
来るよっ！！
直斗くん…女の子だったんだね。
う…ん…
気が付いた！？
そうだ、皆さんが来てくれて、 それから…
そうか… 全部、見られちゃったんでしたね…
幼い頃に両親を事故で亡くした僕は、 祖父に引き取られました。
僕は友だちを作るのがヘタで…祖父の書斎で、 推理小説ばかり読んで過ごしてた…
将来の夢は、カッコイイ… ハードボイルドな、大人の探偵…
両親は、自分たちの仕事に誇りを持っていて、 僕も将来継ぐべきだと、疑ってなかった…
普通は窮屈と思うのかも知れませんけど、 僕に拒む気持ちは無くて、むしろ憧れていて…
その辺も受け継いだものかも知れません。
祖父はきっと…いつも独りでいる僕の夢を、 叶えてくれようとしたんだと思います。
祖父に持ち込まれる相談事を内緒で手伝う内に、 気付いたら少年探偵なんて肩書きが付いてて…
始めは嬉しかった… でも、上手く行く事ばかりじゃない…
“子供のくせに”って…言ってたね。
事件解決に協力しても、 喜ばれるばかりじゃありませんでした…
僕が“子供”だって事自体が 気に障っていた人も少なくなかったし…
それだけなら、 まあ時間が解決するかも知れません。
だけど…女だって事は、 変えようがないんですよね…
女でいるの…嫌い？
それで、男の子の格好を？
僕の望む“カッコイイ探偵”というのと、 合わないですよ…
それに警察は男社会…
軽視される理由がこれ以上増えたら、 誰にも必要とされなくなります…
んなのは思い込みだ。
ね…本当は、分かってるんでしょ？
本当に求めてるものは、“大人になる事”でも “男になる事”でもないって…
ええ…
ごめん…僕は知らないフリをして、 君というコドモを閉じ込めてきた。
君はいつだって、僕の中にいた。 僕は君で…君は僕だ。
僕が望むべきは…いや、望んでるのは、 大人の男になる事じゃない。
ありのままの君を、受け入れる事だ…
直斗は、もう１人の自分…
困難に立ち向かうための人格の鎧、 ペルソナ“<BLUE>スクナヒコナ</ >”を手に入れた！
それにしても、ズルいですよ… こんな事、ずっと隠していたなんて…
はは…これじゃ警察の手に負えないわけだ…
でも…これで、分かりました… 事件はまだ…終わってない…
ああ…お前がそれを証明したんだ。
とにかく、詳しい話は後だ。 早く外に出よう。
おい…おい！
直斗は肩で息をしている…
まったく…体張っちゃって…
でも… 直斗くんが証明してくれた。
犯人は、まだ捕まってないって…
キバりすぎなんだよ、テメェは…
信じてました。 来てくれるんじゃないかって…
でも、まさか… こんな大事とは…思ってなかったけど…
ったく…テメェはバカだ。 どこも天才じゃねえ。
世話…かけさせやがって…
なーんだ、完二。 やっぱり心配しまくりじゃない。
うるせえ、チャカすな。
私、送ってく。 一人じゃ帰れそうにないし。
へいき…です、ひとりで…
明らかに無理でしょ！？ オトナは何でも一人で出来るって思わないの！
ほら行くよ、つかまって！
直斗を無事に救出することができた。
そして… 事件はまだ終わっていなかったようだ…
あ、おかえり～！ おっじゃましてま～す！
悪いな、今日は早上がりで…
ほらほらぁ、座んなよ～。
白鐘くん、見つかったんだよねー。 って、知ってるっけ、白鐘くん。
こっちに黙って居なくなっててさ、 さっき見つかったみたいなんだ。
お騒がせだよね、まったくさー。
知ってるって…見つかった事をか？
…意外と驚かないんだな。
見つかった事を知ってる… なんて事じゃあないよな？
やだな、堂島さんてば。 そういうクセ、染み付いちゃってんだから。
同じ学校行ってんだし、 田舎町じゃ噂は早いんスから。
でも白鐘くん、 なんで居なくなったんですかね？
ちょっと気難しそうだし、捜査から外れたから、 拗ねて家出でもしたんすかね～？
いやぁ、居なくなったって最初に聞いた時は ビックリしましたよ～。
もし第４の誘拐殺人なんて事んなったら、 もう色々ご破算に…
足立…
でも犯人の少年、諸岡さん殺し以外には、 証拠出ないっすね～。
これ、立件までいけんのかなあ？
やっぱ堂島さんの“カン”の通り、 真犯人、別にいたりするんすかね～。
何遍言わせんだ！ ペラペラ喋んな！
おわ、す、すいません！
とにかく！
お前は事件なんて気にせず、 学生らしく勉強でもしてろ。
でないと…
ハァ…俺ぁもう寝る。
ごめ～ん、 空気悪くしちゃったね！
けどさ～、堂島さんの心配も 分かるっていうかさ～。
事件のことは、僕ら警察に任せて欲しいな。 何かあったとき、マズイの分かるでしょ？
つまり、君らが巻き込まれたりとかしたら、 こっちはえらい心配するハメに…
こわいこと、まだおきる？
ご、ごめんごめん、大丈夫だから！
犯人は捕まったんだし、もう怖い事起きないよ。 ね、大丈夫だよ～？
と、とにかく、お父さん、心配性っていうかさ。
おにーさんに、任せてよ！ こうみえても、署内イチの頭脳派なんだから！
って、難しい言葉使っちゃったな… わかったかな…？
さ、さて、堂島さん引けちゃったし… 僕もおイトマかな…じゃあね！
足立は帰っていった。
ずのうは、ってなに？
頭がいいという事
安心していいという事
運動ができないという事
ふうん… じゃあ、大丈夫だよね…
…うんどう？ ふうん、よくわかんない…
菜々子は黙ってしまった…
やや晴れない空気のまま、 夜の時間が過ぎてゆく…
直斗を救出したことで、 犯人の今回の犯行を阻止できたようだ…
完二からだ。
死体…出たらしいっス…
…死体、直斗だって…
クソがッ！！ オレ、ワケ分かんねーっスよっ！！
なんで、こんな…
先輩、聞いてんスか！？
…先輩？
これで、何回目だったかな… どうしようか…な…
体、もういいの？
はい、おかげさまで。
改めて、この間はありがとうございました。
いいって。 つかお前、その制服…
え…ああ。
少し迷いましたが、今まで通りにしました。 皆さんも別に…
あ、“探偵王子”だ。
王子じゃねーよ、 アイツ、女なんだってよ！
え、う、ウソぉ！？ あいつが女だったら、え、や、やべえって！
なんか、ちょっとガッカリなような、 でもグッとくるような…
つか、そういう目で見ると、 逆にイケてない？
やれやれ…噂は早いですね。
気にするな
自分たちがついてる
ええ…僕は僕、ですよね。
…あ、ありがとうございます。
でも、別に辛いって訳じゃないですし、 そんなに気にしないでください。
今まで通りでいいですよ。
それより、一度皆さんと集まって、 事件の事をお話ししないと。
この事件は、この町に潜む“誰か”によって 行われている“誘拐殺人事件”です。
まだ、終わってない…
詳しい話は、放課後にしましょう。
初めに、チャイムが鳴ったんです。
ところが、玄関に出ても誰も居なくて…
不審に思っていたら、急に後ろから 腕が回って、何かで口を塞がれたんです。
それからすぐに、袋のようなものを 被せられて、恐らく担いで運ばれました。
よくそんな覚えてるね。
意識を奪うために薬物を使ったようですが、 完全には意識を失わずに済んだので。
想像していた手口と近かったし、 心の準備が出来ていました。
それに、少しでも情報を得ておきたくて 必死でしたから。
さっすが、メイタンテーね。
褒められた事かよ。 冷静すぎんだっつの…
手際や体格から言って、犯人は男でしょう。
会話も合図らしい声も一切無かったので、 単独犯だと思います。
ただ、ここから先がどうもよく分からない…
一度体に衝撃があって、恐らく僕はその時に、 テレビの中へ落とされたんだと思いますが…
それまでの時間が、短過ぎた気がするんです。 捕らわれてから、ものの数分という感じでした。
捕まった直後にテレビにって事…
あ、道端にテレビがあったとか！？
その辺りからの記憶は、 流石にあやふやなんですが…
そっか…
しかし、驚いたな…まさか犯人、 マジで“玄関からピンポーン”かよ…
“よく覚えてない”という、皆さんの証言の 理由が、ようやく分かりました。
あれだけの異常体験と、心身の消耗… 混乱をきたして当然です。
ただ、状況を見ると、僕と皆さんの失踪体験は、 真似る必要の無い所までよく似ている…
恐らく、犯人は同一人物と見て 間違いないでしょう。
それじゃあ、モロキンを殺したっていう、 あの久保って子は…
これでハッキリしました。
本筋が証明できないうちは 厳密には確定しませんが…
久保はやはり、諸岡さんを殺したに過ぎません。 真犯人の手口を真似ただけの“模倣犯”です。
どうりで、モロキンだけ 例外だらけだったワケだぜ…
久保が何処で“あの世界”について 知ったのか、という謎は残りますが。
そう、それだ！ あたしがひっかかってたの！
つまりさ、久保は、テレビに入れる訳でしょ？ どうして同じ方法でモロキン殺さなかったの？
それは恐らく、“向こうの世界”について、 真犯人ほどには理解していなかったんでしょう。
こうして自分が出入りできる身になっても、 あれを殺人に使えるなんて思いもよらない…
まして遺体の様子を知っただけでは、手口が “あの世界”絡みだなんて、分かりようがない。
たぶん久保は、指名手配され、ギリギリまで 追い詰められて初めて思いついたんでしょう。
“体ごとテレビに入る”という選択を。
世間で騒がれてる異常な遺体状況も “向こう側ゆえ”なんでしょう…
あんな場所からリスクを冒して誰かが 運び出してると考えるより、ずっと自然です。
“霧の日にぶら下げる”という意味不明の 状況も、アピールなんかじゃなかった訳だ…
とにかく、全ては本人から直に聴取できれば 早いんですが…
生憎僕は、捜査からは外された身です。
て言うか、犯人が別に居るって自体、 認めないんだろうな…
テレビで記者会見とかやったのを ひっくり返すのって、重たいからね…
僕が捜査から外された最大の理由も、 その可能性を訴えたからだと思います。
警察は、逮捕してしまった容疑者を 易々とは覆さないでしょう…まして少年だ。
それに今の警察内部は、今回の逮捕で 事件を終わりにしたい空気ですから。
犯人は他にいるかもって可能性、 消えてないのに！？
クソが…んなこったろうと思ったぜ。 ま、ハナから信用しちゃいねえがな。
けどさ、直斗お前…現場でそんだけガッツリ 冷静だったなら、もうちょっと、こうさ…
取り押さえろとまでは言わないけど… 外出たら後ろからって、名探偵的に、どうよ…
い、いや…
正直言うと、その…結構、怖くて…
ご、ごめんなさい…
そんな、仕方ないよ。
私達だって抵抗出来なかったのに、 下級生の、それも女の子だよ？
あー、ま、そうだな。 話聞いてると、つい忘れちまうぜ…
て言うか…
な、なんですか？
とんでる“お嬢さん”だな。
と、ともかく、真犯人はこれからも 犯行を続けると見て間違いないでしょう。
次の動きがあるまで 今は様子を見るしかありませんが…
僕にも、協力させてください。
もちろんだ
気が進まない
ありがとうございます。
改めて、宜しくお願いします。 リーダー。
今まではその…揺さぶりをかけようとして、 失礼な態度だった事は分かってます。
でも、協力するからには、 足手まといにはなりません。
仲間にしようよ！ 現役の探偵クンだよ？
頭いいキャラ少ないし、それに…
完二との関係も興味ある。
うぇ、なッ、急にふんなよ！！
よろしく。
お…？ お、おう。
直斗が仲間になった！
頭いいキャラの筆頭のボク、 この展開、読んでたのよね…
はい、出た！ ナオトメガネ～！
あ、ありがとう…
君の事は、聞いてるよ。
自分を探したいって気持ちは、 僕も分かる。
出来る事があったら、協力するから。
うわ、全然いい子クマ！
真犯人は、別にいる…
今は、相手の動きを待つしかない…
失礼します。
今日の放課後、時間ありますか？
何か、事件？
いえ…実は、クマくんを 医者に診せてみたいんです。
医者？
獣医さん？
一応、人間用のです。
空いてるなら、今日の放課後、精密検査を 受けられるように手配しましたから。
クマくんが何者なのか、まずは普通に 医者に診てもらうのもいいのかなと。
それに、僕たち自身の事も、 調べてみた方がいいかと思ったんです。
“向こうの世界”の霧や、あの“力”が、 体に何か影響を蓄積させていないかどうか。
僕よりも皆さんの方が長いでしょうし、 一度診てもらった方がいいかと。
えー、影響？ こ、怖い事サラっと言うなよ…
そっか…その発想無かったわ…
巽くんや久慈川さんの分も頼んであります。
うわ、手際いー… あんた、ホントに高校生？
見た目はチッサイけどな。
…じゃ、また放課後に。
直斗の提案で、放課後、 病院に行ってみる事になった。
直斗に紹介された病院で、 全員、精密検査を受けた。
フツーの健康診断だったな…
すっげー機械に乗って回されたりすんの、 ちっと期待したんスけどね。
受けた意味、あったのかな？ お医者さんも、何か不思議そうな顔してたし…
あ、戻ってきた。
お待たせしました。
お待たせしまクマ。
で、クマの事、何か分かったか？
分かりましたよ… 分からないって事が。
レントゲンを撮ってもらったんですが、 映りませんでした。
何度撮っても、ボヤけてしまって。
見た目の様子や触診では、 異常は無いそうです。
機械がおかしいかも知れないので、まだ 心配なら別の病院に行けと言われました。
逆に迷惑をかけた気がしますね…
やっぱり、普通と違うんだね…
やだなーもー。
クマ、奥の奥まで見られちゃった。
だから、見えてねーっての。
まー、異常はねえって事なんスよね。
けど、こいつもそうスけど、実際何なんスかね、 ペルソナとか、シャドウとか…
そういや、前に図書館やらネットで 調べてみたぜ？
ペルソナってのは、なんつーか、 別の人格…みたいな意味だろ？
関連ワードで、シャドウってのも、 あった気がするけど…
シャドウは、シャドウ… 人間から出るもの、だと思う…
えーとね、うまく、言えないんだけど…
僕もあの後、少し調べてみたんです。
一般にペルソナやシャドウというと、 心理学用語のようですね。
ただ、僕らの知っているあれは、 勿論それだけじゃ説明できません。
たまたま手に入れた、ある非公式な 計画文書に、こう書いてありました。
シャドウとは抑圧下の力であり、 自我がそれを制御する事でペルソナともなる…
ペルソナ“とも”なる…？ んだよ、根っこはおんなじモンってか？
けど、そうか…ブッ倒したシャドウが ペルソナに化けんだもんな…
まあ、細けえ事ぁいい…何モンだろうと、 邪魔すんならぶっ潰すだけだぜ。
ただ、あの世界とどういう関係かまでは、 流石に掴めませんでしたが。
なーんか、自分自身の事なのに、 分かんない事ばっかりね。
分かる事もあるクマよー。
クマはね、もっとイカしたデータを 色々持ってんの。
なんかさ、クマだけ見られるんじゃ、 恥っずかしいから…
ジャーン！
今のご時世、情報開示って大事ですよね。
という事で、みんなの検査結果、 ドッキドキ大発表クマーッ！
な！？ じょ、冗談じゃないっての！ 返してよ！
ほっほう…足短い率、第一位は… あー、あの人ね！
お、俺じゃないよな！ つか、んな事まで調べたんかよ！？
よし…どーせ発表するならな… スリーサイズ行け！
はぁ！？ バッッッカじゃないの！？
私は別にいいけど？ とっくにプロフ出てるし。
あ、胸だけ２センチサバ読んだけど。 事務所に言われて。
ダ、ダメ！ ダメだから！
えー、先輩、気にしなくても 男の子にはウケると思うけどなー。
それに、胸はこのくらい控え目の方が、 和服は着易いと思うし。
な、なッ…！
そっか、直斗くんもか。 ええと？ 直斗くんは…
とっ！ とにかく！
この検査結果では、僕らに健康上の 問題は見つかりませんでした！
だから、これはもう、 必要ありませんッ！
シュレッダーに入れてきます！
えーっと…まあ、 みんな健康で何よりだな！
そっ、そうだね！ 帰ろ帰ろ！
結局、映んなかったクマね… クマの正体…なんなのかな…
次があるさ
一緒に探してあげる
うん… ありがとう、センセイ…
クマが感謝のまなざしで見つめてくる…
おーい、置いてくぞー！
これ…ホント？ え、計り間違えてない？
あ、菜々子ちゃん、クマくん。
やぁ、ごきげんようクマ。
ごきげんようクマ。
楽しそうだね。
ちーす。
あ、勢ぞろい。
すごいいっぱい！
みんな、ゾロゾロと何しに来たクマ？
試験勉強！
はー、こういう時ばっかりは クマがうらやましいぜ…
嘆いてないで、 まずは、加法定理の所から始めよ？
うおぅ… さっそく数学かい…
私たちは、三角比の所だよね。 面積を求めなさいってやつ。
あぁ？ サンカクの面積は…アレだよ。
あー、テーヘン×高さ×２だろ？
良かったら、教えましょうか？
お！？ お前やっぱりデキる子か？ なら、俺にもひとつ…
あ、いえ…２年の教科は さすがに分かりませんよ。
え～…んだよー。 意外と、役立たずだな。
や、役立たずっていうなっ！！
ヘヘ、分かってきた。 ナオトくんのイジり方、段々分かってきた。
怒るとカワイイじゃん。
な、なに言ってるんですかっ！！
オレもやーめた、ガラじゃねえや… 勉強するより、“おっとっと”だぜ。
あ、私も食べるー。 潜水艦探しするー。
潜水艦はオレのだっつの！
ハァ…も、ダメだな今日は…
クマさん、自分がだれか 分からないんだって、へんなの。
…こっちの生活は、本当に楽しいクマ。
だけど、そう感じるほど、自分が何なのか 気になっちゃって…
インターネットで調べたり、 マンガとか、テレビとか見たり…
この前はトショカンって所にも行ったけど、 なかなかクマのこと、分かんなくて…
ま、そりゃそうだ。
けどクマ、イメージはある。
いめーじ？
おっと初めて聞くかも、 アンタの推測。
クマが住んでたのはあっちの世界。 あっちの世界がクマの現実だった…
でもあそこは多分、こっちの人たちの 頭の中から生まれた世界かもって思う…
クマは、シャドウがいっぱいのあそこで、 何かきっと特別な存在だったんだと思う…
特別な存在？
けど、その頃の事、たぶん、 忘れたかなんかしたクマね…
キオクソーシツってやつ。 こないだ、本で読んだもん。
確かに…向こうの世界の成り立ちには、 人間の思考が関係している節がありますね。
もっとも、あんな世界に対して 推理も何も無いですが…
そんな世界に元から居たという時点で、 クマくんの特殊性に関しても頷けます。
キミがあの世界で特別な存在である事は、 状況的には間違いないと思う。
それを何も知らないというなら、確かに 記憶がどこかで途切れてるのかも。
今ある一番古い記憶は、いつのものですか？
けっこー前ね。 気づいたらあそこに住んでて…
騒がしくなってきたから、たまたま出会った センセイ達に、ヨーソローって頼んで…
そうか…ずっと向こうじゃ、 日時の感覚がハッキリしないのか…
わ、そうだよ、 この話題、菜々子ちゃん置き去りじゃん！
ごめん菜々子ちゃん、 ポカンとさせちゃってんね…
…ねー、 クマさん、きっと、王様だよ。
王様はね、わるい人のノロイで、 森の中にひとりだったって、本でよんだ。
クマさんも、そーだったんでしょ？
王様… そう言われると、そんな気も…
クマさんが、王様…
うぷぷっ…似合うかも。 マントとか…
雪子さ…最近もう誰の前でも 爆笑スイッチ入るよね…
クマの王様話は…やめようぜ…
ん…？ 何でそんな顔してんだ…？
クマねー、本当に王様だったクマよ。
他にも王様がいてねー、 みんなでねー…
ちょっ…それクラブの話！？
や、やめなさい！ 菜々子ちゃんの前でっ！！
クマ、ほんとに王様なのかな？
きっと違う
むっふふ！ 王様だったら毎日チッスクマ～！
クマはニヤついている…
んむむ…王様じゃなきゃ何スかね…
…キング？
クマは考え込んでいる…
センセイと一緒なら、見つかる気が ほんのりしてるクマよ。
お兄ちゃーん、クマさーん、 メロンソーダでいいー？
みんな、菜々子と一緒に 飲み物を買いに席を離れた。
菜々子はいないようだ…
あ、おかえりー。
ポストにてがみ来てたよ。 お兄ちゃんに。
宛名には “鳴上 悠 サマ”とある…
だが、差出人の名前や住所は無い…
たった一文だけが、印刷されている…
“コレイジョウ タスケルナ”
……？
おともだち？
あ、見たいテレビ、はじまっちゃう！
まさか、犯人からの警告だろうか…？
それとも、ただのイタズラか…
明日、仲間に相談してみよう…
昨日届いた手紙をみんなに見せた…
警告、ですかね…
カタカナでカタコトって… ベタすぎない？
イタズラじゃねんスか？ マンガじゃあるめえし。
叔父さんには見せたのか？
まだ見せてない
見せる気はない
堂島さんは信頼できる方ですが… 見せるのは、控えた方がいいでしょう。
こんな手紙が来る経緯を説明できませんし、 心配されて見張りでもつけられたら動けない。
もしこの手紙が本物なら、 一番重要なのは内容じゃない…
“宛名入りで、堂島家に届いた”という点です。
犯人は、犯行を邪魔しているのが 何処の誰か、詳しく知っている事になる…
しかも全員の中から、わざわざ家主が刑事の 堂島家を選んで送りつけてきた…
この手紙…可能なら鑑識にかけたい所ですが、 恐らく何も出ないでしょう。
警告と同時に、特定されない自信があるという 犯人の意思表示のように思えます。
警察に言っても仕方なし… てか、言うと余計ヤバイか…
ほんと、イタズラであってくれ、マジで…
でも、内容考えると、 ただのイタズラにしては出来すぎかも…
もし犯人なら…なんで私たちの事 そんなに知ってるのかな…
どこかで見てるとか…？
“あっち”に居る時、見られてる気配 あるってのは、大分前からクマが言ってるな…
まさかマヨナカテレビに“もう一人”が 映ってる時、助けに行ってる俺らの姿も…
で、でも、あたしたちのしてる事、 誰も知ってる感じしなくない？
学校とかでも噂聞かないし、テレビ見たって 言った子からも、何も言われた事ないし…
噂でもちきりんなるの、失踪した人 だけって気がするけど。
そう言や、そもそもマヨナカテレビ自体、 どういうモンなのか謎のままなんだよな…
あの世界の正体を探る話は一旦置きましょう。 不明な点が多過ぎます。
とにかく今は“犯人はこちらを知っている” という心構えをもつ事…
それだけ共有できれば十分です。
まっ、分からん事は分からんしな…
そうやって憶測でビビっちまうのが、 一番相手の思うツボだ…だろ？
分かった。
じゃあ、ちょっとバッサリ 話題変えてもいい？
もうすぐ文化祭じゃん？ うちのクラスって何すんだっけ？
そういや、 決まってないんじゃなかったか？
今度、投票で決めるって聞いたけど… 確かまだ案を募集中じゃなかったかな？
うわ…なんか閃いてるよ…
ぜったいアレな事だ。 賭けてもいいわ。
先輩、一緒に回る人、もう決めた？
私、空けてあるからね。 この幸せ者！
うう…今の今までだんまりだったのに、 この子は…
陽介の言う通りだ
心配しても仕方ない
いつか、手がかりになるかも
みんなに、今は状況が動くのを 待つしかないと伝えた。
ホームルームの時間だ…
えー、知ってのとおり、 来週末は文化祭です。
そして知ってのとおり、 ウチのクラスの出し物が決まってません。
もー、みんな、やる気無いでしょー？
今出てる案から決めちゃうから、 各自１票を投票してくださーい。
読み上げまーす。
“休憩所” “ビデオ上映室” “自習室”…
やる気ねー。 要はどれも“なんもしない”って事じゃん…
ま、楽なのがいいんじゃん…？
最後、えっと…“合コン喫茶”。
おいおい、誰だ提案したの？
里中あたり？
違うっての！！ 何を根拠に言ってんのよ！？
合コン喫茶って…何？
知らんけど…まあ誰も投票しないでしょ。 うちの組、根が割とマジメだし。
そうそう、あくまでネタネタ。 １個キワモノ混ぜとくのってお約束じゃん？
アンタかよ！？
じゃ投票用紙、回しまーす。 １個だけに丸してね。
何に投票しようか…
休憩所
ビデオ上映室
自習室
合コン喫茶
記入して、提出した。
それじゃ、開票しまーす。
えー、１票目… 合コン喫茶。
２票目…合コン喫茶。
あ、あれ？ まじで？
３票目…ビデオ上映室。 ４票目…合コン喫茶。
合コン喫茶、合コン喫茶、 自習室、合コン喫茶…
全ての開票が終わった…
“合コン喫茶”が１位だ！
ちょ、１位って…どうすんだよ！
オマエのせいだろっ！！
てか、入れた連中も、どこまで本気なんだか。 自分らでやるって、分かってんのかな…
私、合コンって行った事ないから、 ちょっとだけ、興味あったっていうか…
うぉ、入れた人！？
それに、誰も投票しなかったら可哀想でしょ。
犯人は花村だけどね…
は…犯人とか言うな！ １位って事は、世論だろ、一応！
んじゃ、民主主義らしく多数決で、 “合コン喫茶”に決まりましたー。
…これってどんなの？ “フィーリングカップル”的な感じ？
て言うか、ほんとに大丈夫か？ みんな、ちゃんと手伝えよー？
…ていうかさ、先生たちＯＫすんの？
柏木なら、意外とすんじゃね？
柏木先生は、例の２大コンテストの 準備で忙しいってさ。
だからクラスの出し物は生徒に一任だって。
うっわ、メンドくてブン投げただけじゃん！
ご、合コン喫茶ってこれ…客、来るのか？
てか、合コン喫茶ってぶっちゃけ何なの？ 入れたけど。
どうなっちゃうの…
掲示板に、何かの見出しが 大きく書かれている…
“ミス八高・コンテスト！！”
…文化祭で行われる ミスコンの告知のようだ。
うわ、柏木、仕切るだけじゃなくて 出るんだ…
あいつが主催引き受けてる理由、これか…
確かに、出場者の中に“柏木典子”とある…
他の出場者は…
よく知っている名前が並んでいる！
“天城雪子”
“里中千枝”
“久慈川りせ”
“白鐘直斗”
“大谷花子”
そうそうたるメンバーだ…
いち、にい…え、結構いるじゃん。 よく集まったね。
うわ、“久慈川りせ”だって！ まじで？ 芸能人、空気読めよ…
きっと結構人来んねー。
あー、ついに天城出んだー。
こりゃ例年なら天城１本で決まりだけど… でも今年は“りせちー”いっからな！
今年はスゲーな、うちの学校…
え、りせちー、出んの！？ こんな学校行事に出んのかよ！？
オレ、席取り、マジんなろうかな…
へえー、里中、出んじゃん。 オレ、なにげに好みだぜ、ああいうの。
いや、里中は隠れファン多いんじゃん？
白鐘って、男みてーな女みてーなアレだろ？ あいつ、なんてーか…カワイイよな、えへへ。
笑い方、ヘンタイっぽいから…
で、でも実は… オレもかなりカワイイと思うよ…えへへ。
それぞれに、 既にファンがついているようだ…
昼休み、ヒマか？ なんか里中たちが、屋上来いってよ。
割と真顔だったんだよな… なんかあったのかな？
あー、完二とかにも声かけといたからさ。
昼休み、屋上に呼び出された。
何かあったのだろうか…
どーいうことか、 説明して欲しいんだけどっ！？
な、何がだよ？
ミスコン！ 勝手にあたしらの名前、書いたでしょ！
お、俺じゃねーって！ なんで疑いが俺一択なんだよ！？
い、嫌なら辞退すればいいだろ？ ネタで済むわけだし。
それが出来ないから怒ってんだっつの！
今年は主催の柏木の仕切りで、 申請されたら他薦でも強制なのよ！
マジ？ そっか…そういう細かい レギュレーションは見落としたかも…
やっぱオマエじゃんか！！
やっべ…！
ねえ、先輩たちはさ、 私たちに出て欲しい？
そ、そりゃーまーな。
だって天城とか、地味に学校中で人気じゃん？ その上“アイドル”に“探偵王子”だぜ？
こんな注目ヒロインが全員不参加じゃ、 ミスコンあり得ないって！
あたしは関係ないじゃん！
悪かったぁね、関係なくて！！
な、完二も出て欲しいよな！？
あ…？ んなん、興味ねえスよ、オレ…
…タツミくんは、是非ナオトくんに 出て欲しいってさ。
なッ…い、言ってねえよ！
お前はどうなんだ？ てか、出て欲しいよな？
出て欲しい
いいから出ろ
ふうん…そっか。
実は、ちょっぴりジェラシー？ 他の男子の前で媚びて欲しくないとか？
ふふふ。
他の男と接近して欲しくない、とかジェラシー にじむかと思ったけど…そんなセコくないか。
いかに出て欲しいかを力説した。
あんたらさ…地味に花村に 乗っかろうとしてない？
期待してくれてる人がいるなら、 久々に頑張っちゃおっかな。
事務所とかは、この際ムシで。
そ、そうそう、それがいいって！ クマだって楽しみにしてるぜ。
つか、クマが一番楽しみにしてるかもよ。 俺に全員の推薦プッシュしたのアイツだし。
クマ公もグルか…
困った事になりましたね…断れないのが 確定なら、もう議論に意味は無いですが…
ステージに上がるだけとしても、 僕は場違いな気がするし…
なんとか学校側と…
も…問題、ねぇんじゃ…ねえか？
て、てか出ろ！ いいから！
完二…いつにも増して オーバーヒート気味だな…
なによ完二、回りくどい事言ってないで、 気になるなら言えばいいのに。
じゃあ、ミスコンは 私たち四人とも参加でＯＫ？
な、何を言ってるんですか！
その…頼む、出てくれ。
その時に、だな、 オレの、疑惑が、完全に晴れるってえか…
頼む！！ オレを男にしてくれ！！
疑惑…？ 何の話？
い、いいから！ 出ろっつってんだろ！！ テメ、名探偵だろが！！
ええっ、探偵、関係あるの！？
ハァ…ハァ…
２日後の文化祭の準備が進んでいる…
たっだいまー。 あー、疲れた。
どこ行ってたん？
ジュネス。 布とペンキ頼まれてさあ。
飾り付けのか。
お疲れさま。 領収書切ってもらった？
うん、向こうも分かってたみたいで 何も言わずに書いてくれた。
当日のこと、ちょっと聞いといて 欲しいんだけど。
…合コン喫茶のこと？
そう、花村も実行委員だし。
え、ちょ、何それ！
案出したの、花村だろ？
つっても、やること受付とかだし。
受付済ませたら、男子と女子、 数人ずつ対面で座ってもらって…
最初は質問タイムだろうな。 好きに質問してもらってー…
３０分ぐらいしたら、告白タイムだな。 気に入った人の番号を挙げてもらう、と。
相手もＯＫしたら、カップル成立… おい花村、聞いてるか？
ハァ…分かった…
この布、丸めたら結構ボールっぽくね？
よぉーし、じゃあオレ、キャッチャーするぜ！
キャッチャーかよ。
なら花村ぁ！ バッターやんねえ？
も、ヤケだ！ いいぜ、顔面返しだ、こいっ！！
ちょっと男子！ 真面目にやんなさいよ！
クラスの出し物“合コン喫茶”も、 文化祭に向けて動きはじめた…
掲示板に大きく書かれている 見出しが見える。
“ミス八高・女装大会！！”
…なんと、文化祭で、男子扮する “女装ミスコン”をやるようだ。
お、花村！ 期待してるぜ！
女装コンって今年もやんのかよ。 ハハ、懲りねーなぁ。
お、出場者書いてある。 ハハ、誰だよ、んな物好きは。
えー…花村陽介…
俺だーーーーッ！！
え、それに…“巽完二”！？
あと、お前もだ！！
“鳴上 悠” …確かに自分の名前だ！
うわ、結構多いねー。 去年二人とかじゃなかった？
今年、他薦でも強制らしーじゃん？ 誰かが推薦しちゃったんじゃん？
それ、イジメだよねー。 …や、意外と自薦だったりして。
やぁだー、キモーい。 てか、割と真顔でキモいそれぇ。
誰かが推薦…？
あいつらだ… やりやがったな…
文化祭の女装コンテストに 出場することになってしまった…
どーいうことか、説明してもらおうか！？
何が？ じゃねーよっ！！ 女装大会！ 俺らの名前、書いただろ！
あー、アレか。
りせちゃんが、“みんなで楽しもうよ！”って 言い出して、仕方なくねー。
人数増えて、 柏木も喜んでるらしいよ？
おっまえ、女装だぞ！？ 女装！！
先にやったのは、アンタらだろ！
こっちは、ミスコン出る事になってんだから、 おあいこだよ！
それとこれとは、違うだろうよぉ…
大丈夫。
すっごくキレイにしてあげる。 ね？
そういうこと言ってんじゃねーの！
男にはプライドってもんが あるんすよ！
ぜったいイヤだ
頑張らせてもらおう
だろ！？ ぜってー、イヤだよな！
うっお、マジかよオマエー！？
ハイハイ、 もープライドとか関係ないから。
分かってるでしょ？ 名前が推薦されたら強制参加なの。
文句があるなら柏木センセに 言いに行って。
かっ…柏木が聞き入れるわけ ねーじゃんか！
なっ！？ 何あきらめムードになってんスか！？
オレ、ほんっと嫌っスからね！
完二くん、出席日数とか大丈夫？
あまり、先生をがっかりさせないほうが、 いいと思う。
先輩…さらっと怖いスね…
プロデュースはあたしたちに 任せてもらっていいしね。
りせちゃんもいんだからさ。
キレイになんないワケないし。
…絶対、キレイになるんだろうな…
保証する。
ちょっ、何お前出る気になってんだよ！
出るからには咲くしかないっしょ！
そーいう男らしさ、やめてくれよ！
けど、俺は絶対…
サボったら、柏木怒るだろうな… 来年は完二くんと授業受けてたりして。
な、なんで、こんなことになったんだ…
知らないうちに、俺ら、 イベントに全員参加かよ。
どんな軍団なんだよ…
もとは、全部、アンタが…
ど、どうせやるなら、楽しもーぜ！ あはははは！
クラスの出し物、合コン喫茶…
…客が誰も来ない。
ご、合コンやってまーす…
も、もう、恥ずかしいな、これ…
そもそも、人通りがあんまり…
見てってもらうには、サクラが必要かな。
サクラ…？
俺らで。
さっ、寒くね？
仕方無いだろ、客来ないと始まらないし。
人通りもあまりないんだから、 確実に呼び込まないとさ。
けど、ここにいるの五人で奇数だし…
ちーっス。
先輩方、様子見に来ました…よ？
すげータイミング！
でも男４の女２だろ？
おまえら、どーせ明日、女装すんだろ？ どっちか、女の席に座れ。
はぁ！？ 誰が…
さっさと男子の席に座る
潔く女子の席に座る
じゃ、花村、おまえ女役な。
ま、マジかよ…
あ、キミがそっちいくんだ…
意外なやつだよ、まったく。
じゃ、はじめ。
沈黙が重い…
つか、何なんスか、これ。
合コンのマネ…
あ、いえ、合コンですわよ。 おほほほー。
いやいーよ言葉づかいは…
じゃあ、ご、ご趣味は…
乗ってくるな、お前！
しゅ、趣味はえっと、格闘全般でっす。 見るほうメインね…あはは…
うわ、すげー恥ずかしい…
わ、私は、ええと… シャ、シャドウ倒したり？
それ趣味じゃねーだろ！
そ、そっか、ごめん…
えーとじゃあ、こっちから質問するね！
…無いな。
好きな女の子のタイプは？
おお、直球…
えーと…か、かわいい子？
うわ、何か寒いな…
今さら…
次、お前だぞ。 好きな女の子のタイプだって。
千枝みたいなタイプ
雪子みたいなタイプ
優しい子
何でもいい
ちょ、えっ、あの…
って、アハハ！ やだ、マジに受け取っちゃったじゃん！
千枝は恥ずかしそうだが、嬉しそうだ…
え？ ええと… ありがとう…って言えばいいのかな。
雪子は恥ずかしそうだが、嬉しそうだ…
あー、俺も俺も！ 守ってあげたくなるっつーか…
花村先輩には聞いてねんじゃねえスか？
…あーあ、いっちった！ おっ前、そういう言い方はさ…
心なしか、女性陣の目が冷たい…
じゃ次、完二くん。
あ、えと、オレはその…
ちょ、ちょっとミステリアスってか、 強いように見えて意外にっていうか…
それ誰のことだよ…
何か、質問をしてみようか…
千枝がこの中で気になる異性は？
雪子がこの中で気になる異性は？
陽介がこの中で気になる異性は？
なななななに急に聞いてんの！？
こんなとこで、そんなことに、 答えられるわけないでしょ！？
え、え、それは…その…
ここで言うの…？
えー、みんなカッコいいけどー、 やっぱりぃ、頼りになるのは鳴上…
ってアホかっ！！ 素人にノリつっこみさすなっ！！
えーっと… ……………はじめて、いいよ？
………………………… ……………………開始、シテクレ。
女性になったつもりで、 何か、質問をしてみようか…
好きな女性のタイプは？
この中の女子で誰が一番好き？
ベタに乗ってきやがったな…あいつ。
えっと、じゃあ、俺から？
か、かわいい子、かな…ハハ。
お、俺はええと…
優しくて、ちょっとハカナゲっつの？ 守ってあげたくなるような…
…や、やべー、なんだこれ。
ほ、ほら、次完二。
ちょ、いきなりそんな話出来ねーよ！
サ、サクラとか言い出した俺が悪いな、ハハ。
じゃ、じゃあ、か…彼氏にするなら この中で誰がいい？
だ、だからいきなり聞くなっつの！
い、いいだろ別に…はい、里中さんから。
えぇ！？ ちょ、あの…あ、あはは…
ええと、その…
千枝がこちらを見ている気がする… なんとかしてくれという合図だろうか…
雪子に話を振る
無視する
わ、私！？ え、えっと、彼氏にするには…
え、無理だよ、そういう話は…
だ、だよねー？
千枝から感謝の目配せをされた。
…じゃあ、次だね。 彼氏にするなら誰？ だって、鳴上くん。
彼氏にするとかはなし！ ね！
きっと、雪子もそうだと思うから飛ばして…
彼氏にするなら誰？ だって、鳴上くん。 あはは…
陽介
完二
無理
やっめろ、そのノリ！ こえーっつの！
愛の形はそれぞれ…とか、 オレに言ってた気が…
無い！ 無い！
ま、頼りがいあるし、 そこそこカッコいいってのは認めるけどね！
陽介はなぜか誇らしげだ…
おおっと…や…ったな、完二！ ほら、お前ちょーど良くね？
ちょーど良…くねー！ つってんだろ！
あのさ、いい加減そろそろ…キレるっスよ？
まーほらほら、男らしいしさ！ 男も惚れちゃうっていうか男がっていうか！
あー、確かに男らしさでは 誰にも負けない自信、あるっスけどねぇ！
完二は嬉しそうだ…
ま、無理だわな… なんか安心した…
せんぱーい、盛り上がってま…
…せんね。
じゃ、じゃあまた！
合コン喫茶、失敗だな…
妙な雰囲気のまま、 文化祭１日目が終わった…
せめて、もう少し校内を回ってから 帰る事にした。
なに今さらおじけづいてんの。 こっち来て、座って。
ほらほら、完二くん、 こっち！
大丈夫、痛くしないよ。
もうすぐ女装コンテストが はじまる…
おとなしく雪子の メイクアップを受けるしかないようだ。
クマはどうしたら？
クマも参加することになりました。 野望のために優勝もらうクマ。
暇そうだったから飛び入り参加で 手続きしといた。
アンタ、道連れ増やして…
…ま、申し込んじゃったんなら もうどうしようもないか。
直斗くん、手、空いてるよね。 クマくんの担当、お願い。
ぼ、僕ですか？
クマ・直斗組でのし上がるクマ。
それじゃあ、えっと…
まずは素敵に、メークアーップ！
そ、そうだね。 じゃあ化粧道具、借りてくるんで…
待つクマ！ 勝負は道具選びから始まるクマ！
ねー、つけまつ毛は必須だよね？
お、おーよ、どんどん持ってこい！
文化祭の２日目…
コンテスト開催前の教室…
うふふ… はじまったわね…
レディース、エーン、ジェントルメーン！
文化祭２日目の目玉イベント、 “ミス？ 八高コンテスト”の 始まりでーす！！
さっそく一人目からご紹介しましょう！
稲羽の美しい自然が生み出した暴走特急、 破壊力は無限大！
１年３組、巽完二ちゃんの登場だ！！
うっス！
ギャー！
キッモ！
これはひどい、ひどすぎる！
さー、僕も近づくのが恐ろしいんですが… チャームポイントはどこですか？
…目？
おーっと、意外にスタンダードだぁ！
１番手がコレでは、もう霞んでしまうんじゃ ないでしょうか、がけっぷちの２番手をご紹介！
ジュネスの御曹司にして爽やかイケメン、 口を開けばガッカリ王子！
２年２組、花村陽介ちゃんの登場だ！！
ど、ども！
やっばい！
花村先輩、いい線行くと思ったのにー！
や、これいそうで怖い！
さー、気合いが入った服装ですが… 普段からこんな感じで？
んなワケねーだろ！
ねー…ですわよ？
何スかこれ、ただの見世物じゃないスか！
それ以外の何だと思ってたんだよ…
僕ももう、おなかいっぱいになってきました！ 続いて３番手、この人の登場です！
都会の香り漂うビターマイルド、 泣かした女は星の数！？
２年２組に舞い降りた転校生、 鳴上 悠ちゃん！
や、やめてー！！
なんで先輩、こんなの出ちゃうのー！？
うおっ、先輩ってクールだと思ってたのに…
さー、物議をかもす出場ですが… 自分で立候補を？
当然です
友達に無理やり…
気になってる子に推薦されて…
完二以上に前向きだったんだな…
言ってやれ、里中千枝さんに、って！！
おっま、暴露の焦点がズレてるから！
つーか柏木め…
純粋な青少年をキズものにしやがって！ ぜってートラウマになったぞコンチクショー！
さ～て最後は飛び入り参加、 出場者たちのお仲間が登場です！
自称“王様ｆｒｏｍテレビの国”、 キュートでセクシーな小悪魔ベイビー！
その名も“熊田”ちゃんだぁ！！
ハートをぶち抜くゾ？
えええ、あれ男の子！？
すっごい可愛い！
オレ、あれならイケる…
投票が行われた…
今年の“ミス？ 八高コンテスト”、 優勝は…
大きな支持を集めました、 飛び入り参加の熊田さん！！
優勝した熊田さんには、 すばらしい賞品が！！
本日午後の部に行われる、正真正銘の女性たち による“ミス八高コンテスト”！
その、栄えある審査員の座を プレゼントします！！
うっひょーい！
し、審査員の座かよ… セコイよな、前座の賞品は…
審査員であんなに喜ぶなんて、 なかなか出来ないよね。
あんなに喜ばれると、何かこっちまで 嬉しくなるね。
無駄にピュアよね、クマのやつ。
それでは熊田さん。 優勝のお気持ちと、 ミスコンの審査員になった感想は？
…ふっふっふっ。 待ちに待った日が来たですね～。
午後の審査は…
じゃじゃーん！ 水着審査をするべがなー！！
なな何言い出してんのあいつ…！ そんなのあるわけないじゃん！
えー、水着なんて持ってないよ！？
あのクマ、始末したほうが…
いや、勝手に言ってるだけですから…
うふふ… いい！ いいわぁ、この流れ！
せいぜい着飾んなさいな、 ガキンコちゃんたち。
漫画のキャラかよ… え、柏木の優勝狙いって真顔なわけ？
さっき優勝した熊田さんから、 差し入れです。
水着だそうです…
ちょっ、いらないって！
うふふ…ふふふあははおーほっほっほ！！ 大人の魅力、さらけ出すわよぉ！！
ま、私は自前の水着だけどぉ。
私も自前ですけどぉ。
な、なんなの、この人たち…
や、やっぱり辞退しよ？
あっらぁ？ 怖気づいたのぉ？ ま、負ける戦はしないのが賢明よぉ。
アイドルなんて言っても やっぱりガキンコよねぇ、心も度胸も…体も。
…はぁ！？
どうせミス八高に選ばれようも無い人たちだし 辞退でいいんじゃないですかぁ？
あ、アンタは選ばれるってわけ！？ こっの…イビキ魔神！
なに、イビキって意味分かんない。 見た目も頭も、言葉づかいも悪いのね。
こっちはアンタのせいで どんな目にあったと思ってんの…
カ、カチンってきたっ！
あら？ 私と勝負しようっていうの？ 無駄だから、やめときなさいって。
あなたの友達にも、忠告しとくわ。
どうせ、負けるんだから、 今のうちに逃げた方がいいわよ？
に、逃げるですってぇ？ なんで、あんたから逃げなきゃなんないのよ！
た、確かに前は逃げたけどね…
だ、だからこそよッ！ リベンジ煽られてるんだよ！？
ケンカ売られて、黙ってらんないっしょ！
ね、りせちゃん、直斗くん！ 逃げるなんて出来ないでしょ！？
…え、僕もですか！？
そ、そんな簡単に挑発に乗って、 どうするんですか！？
むむむむ無理です！
水着なんて！ 僕！ 絶対無理ですから！
逃ーがーさーなーい。
その後、 ミスコン控え室…
ミスコンを陽介、完二と一緒に 客席で見ることにした。
文化祭２日目のメインイベント！ “正真正銘ミス八高コンテスト”！！
審査が続いています！ 聞こえますか！ この歓声が！
では、次の方！ ２年２組、里中千枝さん！ どうぞ！
さ、里中千枝です。
では自己ＰＲをお願いします！
え、えっと、性格はおとなしくって… 好きな食べ物は、プディングでぇす。
うそつけ、肉だろ。
ありがとうございましたー！
続きましては同じく ２年２組、天城雪子さんです！
こ、こんにちは、 天城雪子です。
えっと、家は旅館を経営しています。 天城屋旅館です。
近くへお越しの際は、是非お立ち寄りください。
日帰り入浴も、出来ますので、 どうぞごひいきに…
はーい、ありがとうございましたー！
続きましては何とこの人、 １年２組、久慈川りせさんです！
こんにちはっ、久慈川でっす！
この町に来て日は浅いけど、 とってもいいとこで、りせちー幸せだよっ！
アイドル、休業中でごめんねっ！ りせちーも頑張るから、応援よろしく！
いっやー、生りせちーですよー。 ありがとうございましたー！
続きましては噂の転校生、 １年１組、白鐘直斗さん！
おい完二、次だぞ…あいつ…
ちょ、しー！ 静かに！
…し、白鐘直斗、です。
こんなコンテストで 壇上に上がることになるなんて…
夢にも思ったことが無くて… その…何を言っていいのか…
…こ、困ったな。
お…おお…
以上の個性豊かな六名で競っていただきます！
それでは、特別審査員の熊田さんから 出場者に質問をしてもらいましょう！
えー、ゴホンゴホン。 特別審査員の熊田です。
えー、ワタシを怒らせると 不利になりますのでヨロシク…
えー、千枝さん。 彼氏はいますか？
なっ…バ、バカ！！
雪子さん、チッスの経験は？
えっ…や、やめてよ！
直斗さん、体のくすぐったい部分は？
…は？
今度、りせちゃんのうちに 遊びに行っていい？
質問じゃないじゃん…
さ、さーて、ここで皆さんに 驚きのお知らせです！
なんと！ 今年度から！ 本コンテストに水着審査が加わりました！
それもこれも、この熊田さんのおかげです！
では、参加者の方々には水着に着替えて、 また登場してもらいましょー！
あ、あはは…ど、ども…
ほっほー。
おっさんかよアンタ。
けど、千枝先輩、かわいいっス…
いやー、むしろありがたいよな。
おお、天城先輩… オレの思ったとおりの人っスよ…
やっほ、りせちーだよ！
うおー、ズリー！ アイドルは違うなやっぱ！
そすか？
…あれ？
白鐘さーん？
出てきませんねー…
具合が悪いのなら、残念ですね…
…え、ええ、すいません。
着替えてもらっていたのに…
こ、これは無理やり…
えー、残念ですが、白鐘さんは 急遽、棄権ということになりました。
まーいいわよ棄権しても。 ライバルが減ったのは良いことよねぇ。
あー、やっぱそうなんか…
残念だったよな、完二。
え？ いや、その…まぁ、そうスね…
けど、一次審査に出ただけでも、 あいつ、頑張ったんじゃないスか？
そうだよな。
ま、とにかく投票しないとな… お前、誰に入れる？
りせ
直斗
あー、アイツ、 よく見るとカワイイもんな。
天城が水着で舞台に立ってんの、 なんかギャップがすげー良かったよな！
アイドルの底力、見せられたよなー。
え、それアリなの？
お待たせしました、 集計の結果が出ましたー！
集票結果ですが…
男性票は、大きく分かれました！
ご意見も、それぞれの参加者に 熱いコメントが送られています。
一方、女性票は“ある参加者”に集中！ これによってトップに躍り出たのは…
優勝は…
白鐘直斗さんです！
彼女の中性的な魅力が、多くの女性の ハートを離さなかったようですね。
では、白鐘直斗さんの表彰を、 と言いたいところですが…
白鐘直斗さんは現在、 まだ席をはずしております。
出ないのに優勝か…
あはは、何か笑える。
直斗に負けちゃうとはなー… 女子の票が必要なら仕方ないか。
ま、あの人たちには、うちらが勝ったって事で、 良しとしましょうよ、先輩！
うぅ…私、この私がぁ… 美しさで負けるなんてぇ…
柏木先生…アタシ…悔しいぃぃ！
私もよぉ！ 大谷さんっ！！
か、柏木先生ぇぇ！！
“ミス八高コンテスト”が 終了した。
あ、お兄ちゃん！
おう、見つかってよかった。
県庁への出張があってな、 帰りが明日になりそうなんだ。
せっかくの、お前の学校の文化祭だ。 俺も菜々子と楽しみにしてたんだが…
すまんが、菜々子だけでも 連れてやってくれないか。
じゃあ菜々子ちゃん、私たちと一緒に 回ろっか？
いーの？
じゃあ、すまんが宜しくな。
いってらっしゃーい。
おう。 菜々子、楽しめよ。
はーい！
ね、菜々子ちゃん、 今晩、うちに泊まりに来ない？
え？ え？ え？ ユキチャン、いま、なんて？
旅館で打ち上げ！？
いいんすか！？
うん、前に約束してたから。
おおお、やったぜ、旅館！！
温泉タマゴ、食べられる！？
あっ、おじいちゃんに電話しないと！ 一泊ですよね…
みんな一緒で、楽しいよ。 ね、おいでよ。
…いいの？
せっかくだし、甘えようか
菜々子が決めろ
温泉、温泉！
行くー！ おとまりするー！
ひゃっほーい！ 温泉！ 浴衣！ ほてった肌！
…けど、いいの？ 迷惑にならない？ まだ、シーズンでしょ？
今年はお客さん減ったし… …それに、空いてる部屋もあるから。
…そっか、ならいいんだ。
なんか、雪子のとこ泊まるの、 久しぶり！！
今日はみんなで、 天城屋旅館に泊まることになった。
天城屋旅館の一室…
みんな一緒の部屋じゃないクマね～…
…そりゃそうだろ。
隣ならまだ許すけど、 遠くへ行ってしまったクマ…
空いてる部屋、あんま無いらしくて あいつらは別の階になったって。
菜々子ちゃん連れて、 さっそく風呂行くってさ。
こここ混浴！？
何ベンも入るシュミねーし、 寝る前１回行きゃいいっスよね。
だなー。
ところで、この部屋… どういう事なんスかね。
けっこう上部屋みたいなのに…
やっぱ、オマエも気になった？ 普通、 シーズン中に空かねえよな、こんな都合よく…
あえて、スルーしてたんだけど… まさかここで、何かあったとかか？
なに…黙ってんスか、先輩ら…
そういやさ…
電話が鳴っている…
い、いきなり鳴るね、しかし！ か、完二、出てみ！
な、なにビビってんスか…
完二の手が震えている…
…はい。
あ、そうすか！ ども！
旅館の人からでした。
露天風呂、今ならけっこー 空いてるらしいっス。
素晴らしいサービスだな、天城屋旅館… やな汗かいた…
んじゃ、流しに行きますか。
クマ、みんなでおフロ、楽しみだなー。
みんなで同じほう向いて背中の流しっことか、 富士山見ながら歌ったりするんでしょ？
それは銭湯だと思う
そんな恥ずかしいことはしない
同じく楽しみだ
いやー、それにしても、 こっちは楽しいことばっかりクマよ。
これも、センセイがクマのところに、 みんなを連れてきてくれたおかげだよね。
ありがとう、センセイ…
おーい、エレベーターきてっぞー！
こっちおいでよ、広いよ。
え、あ、は、はい…
直斗って、肌スベスベー。 触っていい？
えっ、あ、あの…
わー、ほんとつるつる～。
いいなー、色も白いしー、 髪もさらっさらでさー。
よぶんな肉も全然無いしー。
ひゃっ！ ちょ、ちょっとドコ触って…
あ、な、菜々子ちゃん！
あ、えっと…こ、こんなふうに他所で 泊まるのって、平気？ 怖くない？
楽しーよ！
いつも、一人だから。 お兄ちゃん帰ってくるまで。
あ、そ、そっか…
るすばん、じょーずなんだ。
ひとりの時は、知らない人が来ても 玄関あけない、とか、守れるよ。
そっかあ、エラいな～！
ねえ、菜々子ちゃん、泳いでみる？
いーの！？
私、小さい頃から泳いでるから。
今も泳いでるの？
え？ えーと…
否定しろよ、雪子！
じゃ、あっちの縁まで、競争しよ！ 負けた人がフルーツ牛乳おごり！
私、ラムネがいいー。
え、ちょっと、あたしも！？
次、死んだ人の真似。
わー、じょーず！
むっほ、広々クマ！ クマかき披露してやるクマ！
あいたっ！ …って…えええ！？
あああアンタらっ！？
なななな、なんでオメーらが！？
こ、こっちのセリフっ！
状況は最悪だ！ ここはリーダーとして…
居残り指示＠勇気
撤退指示
“<BLUE>勇気</ >”を振り絞って その場にとどまった！
チ、チカーン！！
しかしよく考えてみると、 この“<BLUE>勇気</ >”にどれほどの意味があるのか…
撤退することにした！
た、退散クマー！
誤解だって！
覚えてろよ！！
後で制裁が必要ね…
すごーい、いっぱい当たってた！
おねーちゃん、上手いでしょ？
…見られたかな。
あ、この時間、ここ男湯だった。
時間、間違えちゃった… あはははは！
あはは…って、まじかよ…
なんか、あいつらに悪いことしちゃったかな…
えと…どうします？
言わなきゃ平気だって！ 内緒！ 内緒！
菜々子ちゃん、 もう一回競争しよっか？
ちくしょう…
さっき確かめたけど、あの時間の露天は “男湯”だったぞ…
ヒデー、ヒデーよあいつら… ううう…
なんか、クマの頭がデコボコしてるなー…
それ、たんこぶだな。 オマエ、たんこぶ、出来てやんの。 あはは…は…
なぁ…お前らさ…
…見たか？
いや…
何も…
ちくしょう… いいことなんか１個もない人生…
も、寝よ…
…待った、先輩。
なんか…聞こえねえスか？
い、今の…
き、聞こえちゃった…！
ま、まさか…“出た”んスかね…
で、出た？ な、なにが…？ はは、そんな、まさか…
ここ…死んだ“山野アナ”が泊まった 部屋っスよ！ お袋が言ってました！
あー、ゆっちった！
そのこと、うまいこと忘れてたのに、 お前、ゆっちった！
おわわわぁ…
こんなんじゃ、寝らんねえよ！
決めた！ ユキチャンとこ行く！
みんなの寝顔見ながらじゃないと、 安心して寝れないですから。
ちょっ…寝顔って、寝室入り込む気か！？ んなの…
おい、どうする…？
行こう！
やめたほうが…
決断早ッ！
けどホント、ムリだってこの部屋！
じゃ、ここで夜明かしっスね。
…ム、ムリだって！
おっけ！ 寝起きドッキリ、ヨーソロー！
雪子たちの部屋に忍び込むことになった…
そ、そか、それで“お札”か… 天城のやろ、知っててここに通したな…！
ちっくしょ、風呂の仕打ちといい、 ヤラレっ放しじゃんか、俺ら…！
みなさん。 おーはーよーうーごーざーいーくーまー。
寝起きドッキリもとい寝込みドッキリ。 リポーターのクマクマ！
お前、いつの間に、それ着たんだよ…
なんとなく、ないと不安なので… もーってーきーてーるーんーでーす。
その喋り、もういいよ！
お、クシです！ 長い髪の毛がついています…！
お前、意外にやる気だな…
林間学校のリベンジっスよ…！
おお、いいこと言うじゃん！ おしっ、俺もガッツリリベンジ…！
こっ、これは、歯ブラシです！！
やっべ、なんかドキドキしてきた…
あ、けど、菜々子ちゃん…
大丈夫、菜々子ちゃんは寛大な子！
ま、まあ、そうだな…
リベンジに巻き込まないように、 起こさないようにしろよ。
お…いよいよ、お布団に到着！ よく寝てます！
失礼しま～す…
ユキチャーン、おばけ、こわいよー。
よ、よし…オレだってなぁ… お、漢見せるぜ！
さ、里中先輩、優しくしてください！
あ、あれ…？ 布団、足りなくね…？
ちょっとぉ、なぁに…？
んもー…
あらやだ！ キミたち、そういう事だったわけ？
んもー！ 言ってくれればいいのにぃ！
いけない子たちねぇ…フフ。
で、で、出たぁぁぁぁーーー！！
あ、や、や、ささ触んなって！！
さっきまで、二人で泣いてたのよ？ 魅力の分かるオトコが居ないって。
いいわ…いらっしゃい。 そのかわり、誰にも言っちゃ駄目だぞ！
カマーン！
あってはならない体験をしてしまった…
…おとなしく部屋で休む事にした。
あー、き・も・ち・いー！
やっぱ２４時間、 お風呂はいれるって最高だねー。
菜々子ちゃんは？
ぐっすり寝てる。
そういえば、となりの部屋に 柏木先生と大谷さん、泊ってたよ。
ビックリしちゃった。 仲いいんだねー…
時々、泊まりに来てくれるんだ。
辛いことがあると、泣きにくるみたいで…
へー、やっぱ、直斗くんにコンテストで 負けたのがくやしかったのかな？
そ、その話しはしないでくださいよ。
ま、あの二人、いいコンビだよね。
天城屋旅館での夜は更けていく…
今日、さむいね。
それでは、次のニュースです。
“環境を考える会”代表の香西氏が、市内の 小学校を訪れ、霧の影響を現地調査しました。
稲羽市ではここ数年、頻繁に濃霧が発生して いますが、原因が良く分かっていません。
市内では霧の原因について憶測が飛び交い、 体への影響を不安視する声も上がっています。
ですが市は、霧が人体に害を与える事は 考え難いとしており…
殺人事件等による、住民の不安心理の 表れなのでは、との見方を示しています。
これを受け、香西氏は、事実関係をはっきり させるため、現地の小学校を訪れました。
霧の中でも元気に遊ぶ子供たちに、体調や 心の不安等について訪ねたという事です…
あ、この人、がっこうに来たよ。
調査を終えた香西氏は、コメントを 発表しています。
“現代は、些細な環境の変化にも目を配り、 政治に反映させていかなければならない”
“今日私はある生徒と話したが、その子は 風評に惑わされず自分の言葉で話していた”
“本来は我々大人こそが、 そうでなければならない”
“我々は常に、子供たちの未来を管理する 必要がある”
…香西氏はこう述べました。
集まった保護者達からは拍手が上がりましたが、 一方で、選挙に向けた人気取りとの評もあり…
ニュースは続いている…
…っくしゅ！
あたま、いたい…
菜々子の顔が赤い…
ひどい熱だ…
とにかく、休ませなければ…
菜々子に薬を飲ませ、寝かせた。
ね、お兄ちゃん…
お兄ちゃん… 春になったら、かえっちゃうの…？
もうすぐ、冬になっちゃうね…
ゆきがふったら、お兄ちゃんと、 ゆきだるま作る…
いっぱい、あそぶ…
春まで、いっぱいあそぼうね…
…菜々子は眠ったようだ。
後で、菜々子のベッドで寝かせよう…
お父さん、カギ忘れちゃったのかな？
ハイタツの人だった。 高橋さんちどこですかって…
もしもし、ドウジマです。
あっ、お父さん！
うん…分かった。 いーよ、おしごとでしょ。
お父さん、あした帰ってくるって。
でも、菜々子さみしくないよ… お兄ちゃんいるから。
菜々子は明るく笑っている…
今日もさむいねー…
コタツ、出そっか？
さむかったら出しなさいって、 お父さん言ってた。
あったかいよ！
押入れからコタツを出した。
スイッチ、いれるよ。
つかない。 こわれてるね。
菜々子はガッカリしている…
安いのを買おう
最新型を買おう
え、買うの？ ジュネス？
やったー！ こんどのお休みの日、ジュネス行こ！
菜々子と買い物の約束をした。
人影が映っている…！
だが、いつにも増して不鮮明だ… 性別の見分けすらつかない…
なんかエラいボンヤリしてたけど、 今確かに、人映ったよな？
くっそ…また事件起きちまうのか…？
とにかく、明日すぐ集まろうぜ。
今日のは、いくら何でもボンヤリ過ぎて、 見た目からじゃ推理もなんも無い。
心当たりとか情報交換しないと。
じゃ、明日空けとけよ。
…今日はもう休む事にした。
マヨナカテレビ… 皆さんに言われて、僕も見てみました。
探偵業の僕が、まさかこんな“迷信”に 目を凝らす日が来るとは…驚きです。
人影…確かに映りましたね。
あれ、誰だか分かったって人、居る？
流石に無理っしょ、 画面あんなザラザラじゃ。
誰か、最近テレビに出て 地元で有名になった人は？
すぐには思い当たりませんね…
直近では、政治家が一人、霧からくる風説を 鎮める為に町へ来たと報じられましたが…
可能性は低いでしょう。 第一、すぐに中央へ帰りましたし。
むむむ…
ん？ どうした？
そう言やお前、昨日は売り場のベッドで爆睡 した罪で、深夜棚卸しの刑だったっけか。
テレビ、売り場のでいいからチェックしろって 言ったけど、ちゃんと見たか？
失礼クマね！ クマ、ナナチャンと 約束もしたし、生きる事に真剣よ！？
クマが見るに… 映った人、体格、細っこくなかった？
いやー、あんだけボンヤリで 体格も何も無いっしょ。
気のせいだって。 もしくは寝オチか。
それより、“あっち”に人は？
それはナシ。 まだ誰も来てないよ？
もう一晩様子見るしか無いかも。
みたいだな…
幸いこの雨、今日も夜まで降り続くみたいだ。 今夜も忘れずにチェックな。
おーい、帰ったぞー。
おかえりなさーい！
ねー、お父さん、コタツこわれてて、 お兄ちゃんと、かいに行っていい？
コタツ…あー、もうそんな季節か。 ここんとこ、気候も変だしな…
じゃあ、頼む。 どんなんでもいいから。
てがみ？
お前宛てなんだが…
差出人の名前や住所は無い…
切手や消印も無い…
たった一文が、印刷されている…
“コンドコソ ヤメナイト ダイジナヒトガ イレラレテ コロサレルヨ”
まさか、マヨナカテレビに人影が映った せいで、再び警告して来たのだろうか…？
おい…こりゃなんだ！？
差出人の丸っきり無い手紙なんて、 そう届くもんじゃないんだ。
お前、やっぱり…
答えろ。 お前…この事件に関わってるな。
お前、一体何をしている？
正直に話す
適当にはぐらかす
黙っている
正直に話すことにした…
適当にはぐらかすことにした…
黙っていることにした…
…マジメに答える気は無いって事か。
俺はお前を…家族だと思うから、 あえて問い詰めないで来た。
けど間違いだったな…家族だからこそ、 もっと早くに言うべきだった。
今日こそ、本当の事を話してもらうぞ…
お、お父さん…
別の場所で続きだ。 俺が納得できるまでは帰さない。
それがお前の為でもある… いいな？
大丈夫だ。 ケンカしてるわけじゃない。
すぐ帰るから、先に寝てるんだ。
菜々子は怯えている…
すぐ帰るから
うん…まってる。
菜々子は不安なのか、 今にも泣きだしそうだ…
これは預かっておく。
携帯を取り上げられてしまった…
さあ、話してもらおうか。 お前、何に首を突っ込んでる？
あの警告状はなんだ？ 何故あんなものが届いた？
正直に全てを話す＠勇気
ごまかす
…話すことにした。
お前…俺をナメてるのか。 嘘をつき通せるなんて思うなよ。
ごまかせそうにない…
一か八か、正直に全てを 話してみるしかなさそうだ。
…ペルソナ？
人がテレビん中に入るぅ！？
今日こそは、本当の事を 話してもらえると思ったんだがな…
もういい！ …もういい。
…まあ、半年そこらで親父面なんて、 無理があったかもな…
少しは…お前に信じてもらえてると 思ってたんだがな、俺は…
…残念だ。
…一晩、ここにいろ。
うわっとと…ごめんなさい！
あーあ…
テレビの中に…ペルソナ、か… まあ、そうだよなぁ…
あ、いや、あのね、 僕は、君たちを信じたいんだよね。
きっと堂島さんも、信じたいから ここに連れて来て、話を聞いてるんだよ。
それとホラ、ここなら安全だし。
あんな手紙見たら心配で、 保護したかったんだよ。
愛情の裏返し… いや、愛情そのものだと思うよ。
ほんと、悲しまないでいいから！
そうだ、堂島さんね、今になって、 最初の事件の関係者を調べ直してるんだ。
この事件、結局堂島さんも 納得いってないみたいでさ。
だから、色んな事に余計敏感に…
あ、あはは！ あまりしゃべるとまたドヤされちゃうね。
じゃ、僕、部屋の外にいるから。 何かあれば声かけてね。
その後、 警察署内にある一室…
ハァ…何で俺まで棚卸ししてんだよ…
クマがあんま稼がないから しょーがないでしょ？
なんで偉そうなんだよ…
あーも、何で俺がお前養ってんだよ… ハァ…こんなん買ってやんなきゃよかったぜ…
ほらこれ、持っとけ。 お前用の携帯。
あ…ＩＴ時代！！
無いとこっちが心配だしな。
つっても、 子供用の安っちーやつだけど。
あ、あり、ありがとヨースケ…
使い方はー、このマークの押して…
あー、ま、俺のお手本見てろ。
出ないな、鳴上…
今夜も雨だし、テレビのチェック 忘れないようにって思ったんだけど…
外歩いてて気付いてないとかか？
ナナチャンとこ、遊びに行く！ 遊ぶ約束、たくさんしたからね！
行かねーよ、てかお菓子戻せ。
もう晩飯時回ってるだろ。 今度にしろ。
あーそっか…あいつ出掛けてるなら、 菜々子ちゃん家で独りで留守番か…？
お留守番、かわいそークマよ！
晩ご飯、差し入れに行ってみるとか！ ねえねえねえねえ！
あーも、わーかったよ、 しょうがねーな…
オッケークマ！？
イェスッ！ ヨースケ、おっとなー！ クマ、その心遣いにキュンってした。
じゃ、ちょっと待ってろ。 もう一度電話してみるから。
やっぱ、出ないか…
え、もしかして、 家電なら出るとかってオチか？
…もしもし。
あ、菜々子ちゃん？
えと、お兄ちゃんは？
…いない。
へんなてがみが来て、 それを見たら、お父さん、おこって…
けーさつに、お兄ちゃん、つれてった…
ちょ、ちょっと！？ 警察に連れてった！？
いいかげん、クマに代わりんしゃい！
こんばんは、あなたのクマクマー。
また一緒にジュース飲んだり、 お菓子食べるクマよ。
変な手紙…
お兄ちゃんたちの様子は クマたちが見てくるクマ。
だから、心配しなくていいクマよー。
まさか、またあの“警告状”！？ 二通目が来たって事か！？
それを、堂島さんが見て…警察に？
クマ、いったん電話切れ！ みんなに連絡する！
一方その頃、 ジュネスの食品売り場…
時間だけが過ぎてゆく…
…０時だ。
来た時、外は雨だった…
もしかして何か映るかも知れない…
ぼんやりとはしているが、 小さな人影が見える…
女の子だ… 恐らくは小学生くらいの…
これは…菜々子だ！
はっきりとは見えないが…
毎日見ている菜々子を 見間違えるはずが無い…
菜々子が、マヨナカテレビに映っている…
携帯は叔父の堂島に 取り上げられてしまっている…
今は仲間と連絡が取れない…！
一方、 警察署内にある一室…
一方、 とある場所…
かわいそうに… すぐ、楽にしてあげる…
さっきマヨナカテレビに映ってたの、 菜々子ちゃんじゃない！？
どうして菜々子ちゃんが…！ テレビに出たりしてないのに！
いいえ… 出てたんですよ…菜々子ちゃんも。
視覚的にじゃなく…“言葉”の中に。
えッ！？
政治家が学校訪問に来た事、 何度かニュースで流れましたよね？
そこで、彼は自分と話した一人の生徒について、 毎度特別にコメントを出して称えたんです。
その子は匿名のまま、知名度だけ上がって いった…それが菜々子ちゃんだったんです！
興味に反応した新聞が、今日の夕刊に、 写真と実名インタビューを大きく出してます。
それに、狭い田舎町だ…もっと前から 風の噂に知っていた人も多いでしょう。
そんな…
もっと早く気付けばよかった…
絵で出ていないものはテレビに出ていないと、 すっかり思い込んでいました…
ど、どうしよう… 菜々子ちゃん、今家に独りなんでしょ！？
僕がこれから行って、菜々子ちゃんの 無事を確かめます！
警察にも、花村先輩たちが今、 向かってるところです！
事情を伝えてくれるでしょう。
分かった、あたしもすぐ行く！ 雪子とりせちゃんにも連絡しとくから！
はい、お願いします！
一方その頃、 堂島家に至る道中…
ん…？ おまえたち、なんでここに…
おい待て、何だ！ 勝手に開けるな！
菜々子ちゃんが居なくなった！！
なっ…どういう事だ！？
白鐘からです、菜々子ちゃんちの… てか、堂島さんちの前にいます。
白鐘！？ おい、どういう事だ！
今、堂島さんの家にいます。 扉が開いていて、中は誰も居ません。
恐らく菜々子ちゃんは… 例の連続殺人犯に誘拐されています。
堂島さんだって気付いてたでしょう！？ 事件は、まだ続いているんです！！
こちらは、ＫＪお客様サービスセンターです。
おかけになった電話番号は、電波の届かない所に あるか、電源が入っていないためかかりません。
菜々子…
堂島さん…
本当なのか？ 本当に、菜々子は…
本当だ
今は急がないと
なんなんだ！？ どうして…どうして菜々子なんだ！？
あ、た、たぶん、メディアに取り上げ…
ど、どうするんですか？
はい、交通課、太田。
誘拐事件だ、至急手配たのむ！ 国道沿いに検問張れ！
検問！？ ええっと、まず状況を…
ゴチャゴチャ言ってないで、やれ！
被害者は７歳、女の子。 …俺の娘だ！
娘さん！？ え…現場は？ どうして誘拐と？
そ、それは…
とにかく、こいつは例の連続殺人にも 繋がってるかも知れないんだ！
かも知れないって… 事件の犯人、挙がったじゃないですか。
いつからですか？ いなくなったの。 誘拐の予告や、犯行声明は？
い、いや… とにかく今は、説明してるヒマは無い！
えと、は、はい… 一応、関係各所に連絡はしておきますが…
殺人との関係って言っても、 証明出来ないし…
署内すっかり解決ムードですから…
ど、どこ行くんですか！？
捜しに行くに決まってんだろ！
例の殺人と繋がりゃ、警察は事実誤認で泥を 被る事んなる…上はギリまで事件とぁ認めない。
…待ってられるか！
そんなッ、当てとかあるんですか！？ 車でも使われてたら、とてもじゃないけど…
うるせえッ！！ だから急いでんだろうんがッ！！
堂島は一人で出て行ってしまった…
あーもう、一体どうすりゃいいんだ？ 堂島さん、闇雲に行っちゃうし…
足立さん、俺らも行きます！ だから…コイツ解放してやってください！
え、そう言われても…
どうなった！？
おわ、ちょっと… これ以上勝手に来たらマズいって！
だいたい…
ゴチャゴチャうるせえな！ 今、それドコじゃねえだろ！
身内がアブねってのに、 何の義理でボサッとしてろっつんだよ！？
テメ、責任取れんのかよ！ あッ！？
巽くん！
気持ちは分かるけど、何が起きてるのか 説明してくれないと、やっぱり出す訳には…
説明すれば解放してくれるんですね。 分かりました。
い、いや、約束したわけじゃ…
…どのみち僕らも、 ただ出て行ったってアテが無い。
いったん全員で状況を整理しましょう。 足立さんへの説明にもなる筈です。
今回の失踪は、これまでと同じ犯人による 誘拐と見て間違いないでしょう。
菜々子ちゃんの家は玄関の鍵が開いていました。
しかも鍵には“こじ開けられた痕跡”が 無かった…
菜々子ちゃんが… 自分で開けたってこと？
僕らの時と同じだ…
犯人は忍び込んだんじゃなく、堂々と玄関から 現れたんです…呼び鈴を押して。
私たちの時と、同じ…
え、えーと…“私たちの時”？
でも、お二人の時とは事情が違う…
温泉に入った時、菜々子ちゃん言ってました。
“ひとりの時は、知らない人が来ても 玄関は開けない”と。
犯人は…ナナチャンが知ってる人？
先輩、誰か思い当たりませんか？
菜々子の学校関係者？
堂島の知り合い？
いや…玄関先に現れた日頃来ない大人に、 すんなり気を許したとは考えにくい…
勿論、児童の線もナシです。 小学生にできる犯行じゃない。
いや、それは無いと思うなぁ。 堂島さん、署内で割と孤立してるし。
娘の菜々子ちゃんと顔見知りなんて、 組んでる僕ぐらいなもんだと思うよ？
う、うわ、もちろん、 僕はずっとここにいたけどね？
んー…菜々子ちゃんの知り合いってだけじゃ、 絞れないような…
そうですね… なら、切り口を変えてみましょう。
確かな事実として、犯人はかなり大型の テレビを使用しているはずです。
は…テレビ？ なんで？
誘拐の現場は、バラバラなのに、 テレビが使われるのは、いずれも誘拐の直後…
玄関先でと言ってもいいでしょう。
恐らく犯人は、テレビを携えて “移動している”んです。
じゃ…“車”が犯行現場ってことか？
犯行のスムーズさから見て、恐らく セダンではないある程度大きな車でしょう。
ところが、不審車の目撃情報が全く無いんです。 多くが白昼堂々の犯行なのに、これはおかしい。
顔見知りで、車で移動… でも、見えない車…？
偶然、誰も見なかっただけ…は、 さすがに有り得ないよね。
これだけ繰り返してるわけだし…
見えない車って…そんなのある？ 一体何…？
パトカー
タクシー
宅配便
真っ黒の小型車
や、だから、大きな車だってば！
そうか…思い出してきた…
あるぜ…“見えない車”！
宅配！ 宅配のトラック！ 来たっスよ！！
そうか…思い出した…
来たっスよ、宅配！ 宅配のトラック！
宅配のトラックなら、どこの家の前に 止まってたって“不審”じゃない…
そうか、ローカルな業者なら 配達員が毎度同じで“顔見知り”…
しかも菜々子ちゃんが留守番してる時にだけ 会ってたから、僕らは知らない…
足立さん！ 心当たりありませんか！？
そんな、子どものお喋りから出た推理を 急に言われても…
え、ええと…宅配便だっけ？
刑事としての僕の見解はだね… なかなか…これは、難しい事件で…
お、おい、これって…！
君らの推理… 当たってる、かも…
堂島さんが“一から洗い直す”って集めてた、 最初の、山野アナ殺しの資料なんだけど…
参考人の一人が“運送業”って…
堂島さんに伝えないと…！
前職解雇の後、家業を継ぎ“運送業”… 前職…“議員秘書”！
生田目太郎！！
演歌歌手の旦那か！
今は職業が一致しただけですが、 行くアテを絞るだけなら充分だ。
住所は…ここからすぐです！
ハァ…せっかく手掛かり伝えたのに、 流れで怒鳴られちゃったよ…
大丈夫かな… 犯人、普通の相手じゃない訳だし。
ナナチャン…
足立さんッ！
捜査に進展があった以上、 僕はすぐ現場へ行かないと。
不在の間にあったことは、僕は知らない。 …何も見なかったってことで。
足立さん…
行こう、生田目の家へ！ 堂島さんもそこへ向かってる！
その後しばらくして、 警察署内にある一室…
おい…なんだあれ、煙出てんぞ！？
事故…？
あれは…！？
堂島さん！ だ、だいじょうぶですか！？
な…菜々子は…
もしもし、救急車の手配願います。 交通事故です、負傷者、男性一名…
そうだ、こっちも生田目捜しの応援呼ばないと！
菜々子…菜々子は…
う…そ、何コレ…
生田目の、家へ、向かって… 途中で、ヤツの車と…
追ってて…くそ…
菜々子はどこだ…？ 生田目は…
頼むっ…捜してくれ…！
捜すったって…
そうだ、トラックに手掛かりあるかも！
あ、駄目だって！ 現場は保存しないと！
なら僕がやりましょう…待っていてまた 降り出したら、それこそ保存になりません。
見て、ほんとにテレビあるッ！
ええ、このサイズなら充分、 人間を通せます。
それと、運転席に日記帳が… たぶん生田目が書いたものでしょう。
“僕は、新世界の存在を知った。 なら僕は、人を救わなければならない。”
“救う”だぁ？ んだそりゃ？
これは…！ 被害者たちの現住所！
山野真由美、小西早紀…
天城雪子、巽完二、久慈川りせ…
未遂で助かって世に出なかった３件目以降の 被害者もちゃんと書かれてる。
そして、諸岡先生の住所は書いてない。
すごい…そりゃ決まりだよ。
最後の日付は今日だ…
“こんな小さな子が映ってしまうなんて。 この子だけは、絶対に救ってあげなくては。”
それ…菜々子ちゃん！？
“何とか入れてあげる事ができた。”
“最近、警察が騒がしい…”
“この日記も、恐らくこれが最後になるだろう。 やれるだけのことはやった…”
間違いない… 今までも全部同じ手口でやったんだ。
宅配の振りして堂々と玄関から来て、 すぐ荷台のテレビに放り込んで…
…犯人は生田目だ！
菜々子ちゃん追っかけないと！！ ここにテレビあるんだし…
ま、待って待って、 変なトコに繋がってたら危険クマよ！
明日は霧じゃないみたいだし、いつもの やり方で、明日から行った方がいいクマ！
けどよっ…！
私たちが失敗したら、 誰が菜々子ちゃん助けるの！？
菜々子ちゃんの救出は明日以降、最優先で。 生田目の行方は警察に任せましょう。
…堂島が目を開いた。
なんとか意識はあるようだ。
お前たち…
具合は…
情けない格好、見せちまってるな…
菜々子は…俺の、生き甲斐だ…
あいつを失くしちまったら… 生きてる意味なんか無い…
あの子は…今この瞬間も… 怖い思いして…助けを待ってる…
なのに…俺は… ゲホッ、ゲホッ…
一番肝心な時に…このザマだ…
偉そうに父親面して… 娘ひとり…守ってやれない…！
もし菜々子に何かあったら… 俺ぁヤツを…
生田目を絶対に許さない…ッ！
お前になら、できるんだろ…？ たのむ…菜々子を…救ってくれ…！
今、頼れるのは、 お前たちしかいない…
頼む、悠…
必ず助ける
安心して休んで
菜々子ちゃんは、僕らが必ず助け出します。
少し日数がかかるかも知れませんが、 信じて、待っていてください。
その後、 病院内の一室…
みんなの表情から、 いつも以上の気迫を感じる…
菜々子ちゃん、向こうにいるんだよな。
それは間違いないクマ。
生田目は警察が追っているはずですから、 僕たちは菜々子ちゃん救出だけを考えましょう。
あたしらにしか、できないもんね。
て言うか、私たちがやらなきゃ。
途中で何度も無理かもって思ったけど、 とうとう犯人まで辿り着けた…
ここまで来て菜々子ちゃんを犠牲になんて、 絶対させない…！
ああ…いよいよシメだ… やってやろーぜ、オレらの力でよッ！
クマ、ナナチャンと約束したクマよ！
また遊ぼうって…だいじょぶだからって… クマ、約束したクマよ！
ああ、ちゃんと助け出せるさ。
それに、堂島さんのためにもな。 またスイカ、食わせてもらおーぜ？
とにかく、 “今やれる事をやるだけ”です。
そしてこれは、 “僕らにしか出来ない”…
大丈夫、こんだけ気合入ってんだから、 結果はついてくるって！
やり方は今まで通りだ、なんも変わらない。
次の霧の日までに菜々子ちゃんを見つけて、 取り戻す。
そんだけだ。 焦らず、慎重に行こうぜ。
みんなの気持ちが一つになっている。
霧の日までに、必ず菜々子を救い出そう…
すごい霧だな…
最近の霧騒ぎと 何か関係あるのかな…？
この中も、何か変クマね…
きっと、町で色々騒ぎになってるから、 こっちの世界にも影響しちゃってる予感。
今はとにかく、急ごう。
りせ、菜々子ちゃんがいる方角、分かるか？
あっちから感じる。
すごい…何この優しい感じ…
絶対助けてあげなきゃ！
行こう…！
ここが、菜々子ちゃんの…
きれい… お話に出てくる天国みたい。
そっか… “天国みたい”か…
やっぱ菜々子ちゃん、心の奥じゃ…
仕方無いよ、まだあんなに小さいんだもん。
必ず、助けよう！
全力を尽くす
力を貸してくれ
当ったりきクマ！
ナナチャンは、 絶対に助け出すクマ！
生田目を見つけてとっちめるのは後だ。
まずは、菜々子ちゃんの救出！
菜々子は、心の隅に、死別した母への 寂しい思いを抱えていたようだ…
お母さん…
この声、ナナチャンクマ！
お母さん… どこ…
なんでいなくなっちゃったの…
なんで菜々子置いてったの…
やだよ…帰って来て…
菜々子ちゃんの…心の声、かな…
でも、さびしくないよ… お父さんがいるから…
帰り、いっつもおそいけど… いそがしいから、あそんでくれないけど…
ごはんも作れないし せんたくも下手だけど…
やさしくて、ときどきこわいけど… お父さん、すき…
今はお兄ちゃんもいるから… 菜々子、ひとりじゃない…
さびしくなんかない…
あんなちっちぇえのに、寂しくねえって、 自分に言い聞かせて、頑張ってんスね…
バカ、オレらがしんみりしたら 台無しだろ。
平気な顔してやろうぜ。
どうしました？
やっぱり…変。 菜々子ちゃんの他に、誰かいる。
小さ過ぎて分からなかったけど… やっぱり、もう一人誰かが中にいる。
それも、この感じ… だんだん力が強まってきてるみたい。
まさか…生田目か！？
久保ん時と一緒で、追い詰められて…！
かも知れません…
菜々子ちゃんの誘拐には 特別な意気込みを感じましたから。
でも、どうして…？
真犯人なら、前と違って、中に入る事の 危険さを知ってる筈なのに…
分かりません…
もしそうなら、菜々子ちゃんを入れた場所の 近くから入った可能性があります。
菜々子ちゃんが一層危険かも知れない… 急ぎましょう！
お…お兄ちゃん！！
い、行っちゃダメだ！
生田目か？
菜々子を放せ
何が望みだ？
僕を…知っているのか？
この子は、僕が救うんだ…
望み… 僕の望みは、人を救う事…
生田目太郎… 間違いない、この男です！
やっぱり中に…
お前が犯人か…
菜々子ちゃんを放して！！
あ…はは、僕が…救った、やつらだ…
この子も…救ってあげる…
あ…？ んだコイツ、ラリってんのか？
ワケの分かんねえゴタク吐いてんじゃねえ！ さっさとその子放しやがれ！！
ち、近づくなぁぁ…
菜々子ちゃん！！
巽くん、落ち着いて！ 彼は何をするか分からない！
今は冷静に話をすべきです。 彼の目的が分かれば、上手く対応できるかも。
菜々子が危ない。 慎重に話をしよう…
目的は何だ？
マヨナカテレビとは何だ？
す、く、い…
救いを求めてる、人が、映る…
だから、僕が、その人をテレビに入れる…
ダメです、気をそらして！
あなたはマヨナカテレビを見て、 そこに映った人を、ここに入れたんですね？
みな…救いを求めてる…
…あんたに救って欲しいなんて、 頼んだ覚え無いけど？
てーか、救われた覚えもな。 真逆だろうが、畜生！
僕が、テレビに入れなかったら、 君たち、どうしてた…？
どうって…
自分と向き合えずにいた…って事 言いたいの？
そんなっ… 死ぬところだったのよ！？
そう、だね…
お前が誘拐した…それで間違いないな？
そう、だ…
メディアで注目を浴びた地元の人間ばかりを 狙うのは何故ですか？
何故、そういった人たちが マヨナカテレビに映るんですか？
雨の夜の…テレビ… 僕に、助けて欲しいと…合図だ…
さっきから救う救うって…殺す事が お前の言う“救い”だってのか！？
殺す… ち、がう、救いだ…
何処がだ！？ お前がやってんのは、人殺しだ！
は、は… そう思いたければ、思えばいい…
こんなところまで、追いかけてきやがって… 知ってるよ、お前ら…殺す気だ…
は、はは…残念、だったな… この子は僕、が、すくうんだ…
あうっ…
テメエ…大概にしやがれッ！！
うるさい、黙れ！！
素晴らしい世界だ…
心地よい霧、見つからない場所… 俺は救世主だ…
“あっち”は汚い… 悪いやつらがたくさんいる…
だから俺が救うんだ… 俺は救世主…正義の…ヒーロー…だ…
あれは…シャドウ…？
げほっ…くふっ… くる…しいよ…おにい…ちゃん…
ナナチャン…！
…頼むぜ、鳴上。
だらあああああああああ！！
今です、先輩！！
ナナチャン！！
菜々子ちゃん…菜々子ちゃん！！
アイツ… マジ、許さない！！
その子を…返せ…
その子は…俺が… おれがすくううううううううう！！！
く、くそう…なんで…
な、菜々子ちゃん！
苦しそうなの… ケガは無さそうなのに…
きっと、この場所がよくないんだ… 早く外に運ぶクマ！
彼も…連れて行きましょう。
置き去るわけには、いかねーか…
菜々子ちゃん… しっかり…
菜々子は目を覚まさない…
こんな小せえ体でずっとあん中に居たんだ… それに、あの妙な霧に…クソっ！
すぐに救急車と警察が来ます。
警察病院 菜々子の病室前…
菜々子は面会謝絶だ…
ナナチャンはまだ小さくて、みんなみたく もう一人の自分、ちゃんと出なかった…
その上、アイツの暴走にも巻き込まれて…
大丈夫だといいんだけど…
てか、普通の医者に治せんのかよ…
よよよよ… ナナチャンが心配クマー！
けど…こっから先は、あたしたちには、 どうにも出来ないよ…
生田目という“運送屋”の存在… 菜々子ちゃんが狙われる可能性…
いつも思う…もっとマシな推理が 出来てもよかったはずなのに…！
そうすれば、菜々子ちゃんは こんな目に遭わずに済んだのに…
んなの…俺だって同じだ。
あいつの前で、あと一瞬早く反応出来てれば 菜々子ちゃん、無事だったかも知れないのに…
あたし…ホント自分がやんなる… いっつもイザって時、オロオロしちゃって…
私も… 何もできなかった…
アイツの様子が何か変って… 私、もっと早く気づくべきだったのに…
生田目の言い分なんて、 聞いてる場合じゃなかったんだ！
あの時、僕が余計なことを言わずに、 すぐに菜々子ちゃんを助けていれば！
そうすれば…こんな事には…！
誰のせいでもない
今更何を言っても仕方ない
でも… でも、僕は…
ハァ…やめだ。 弱音はその辺にしようぜ…
オレらがやんなきゃならねえのは、 ここでピーチク言ってる事か？
テメェを責めて、キズ舐め合って… そんであの子の為んなんのか？
…今は信じるしかねえだろ。
過ぎた事言ってんな。 シャキッとしろ…直斗！
ごめん… …キミの言うとおりだ。
悪ィのは全部、生田目の野郎だ… アイツはキッチリふん縛ったろ？
それに、菜々子ちゃんだって、 救い損ねたワケじゃねえ。
うん…そうだよね。
ナナチャン、早く元気になるように、 クマ、毎日お見舞いに来る！
それが、今の私らにできる事…だね。
なによ…完二のくせに、 ちょっとだけカッコイイじゃない。
あれ、キミたちまだいたの？
足立さん、 あの…何か、分かった事は…
堂島さんが今、担当の先生と話してるけど 詳しい事は、色々検査してみないと…
菜々子ちゃんもだけど、容疑者がなあ… 聴取始められるの、いつになるんだか。
ま、とにかくもう遅いから、早く帰りな。
君らまで倒れちゃダメだよ。
そうだな… 今日んとこは、俺たちも帰るか…
菜々子ちゃんは元気んなって戻ってくる。 だから俺らも、暗くなんないでおこう。
菜々子ちゃんの退院のお祝い、 何にしよっか？
早ッ！ …早くね？
ジュネス貸切りパーティとか。
スーパー貸し切るって、 意味分かんなくね？
ナナチャン… 元気になるよね…
信じろ
うん… クマも、そう思う…
うん… クマも、信じてる…
うん… でも、クマは信じてる…
ナナチャン、戻ってきたら またみんなで楽しく遊ボ！
ありがと… クマ、危うく笑顔を忘れるとこだった。
やるべき事は全てやった…
あとは菜々子が回復するのを 信じて待とう…
安心したらお腹が減ってきちゃった…
えへへ。
って、みんな！ 先に行ったら、駄目だってのー！
クマから、菜々子への優しい想いと、 自分への厚い信頼が伝わってくる…
菜々子を救出し、 犯人も捕まえることができた。
もうこうして テレビを見ることも無いだろう…
…死体が出たらしいっス。
死んだのは生田目の野郎と…
それと…
…クソッ！！
先輩！！ 聞いてんスか！？
昨日の霧が今朝も残っている…
あ、来た来た！
これ見てみ。 生田目の事、載ってるの。
一面の見出しに、 生田目が意識を取り戻したとある。
“今日未明、市内の病院に収容されていた 生田目容疑者の意識が回復。”
“警察の事情聴取に対し、すまない事をした、 怖かった、等と供述している。”
“警察は今後、容疑者の供述を元に、 事件の全貌解明を進める方針。”
ついに終わったんだな…
うん…ほんと…
ほんとに、ようやくだよね…
なんか、今朝やけに霧が濃くない？ それに、なんか今日…さむっ！
１１月でこんなに冷え込むなんて、 珍しいよね…
あれ、君たち。
ちょうどよかった。 ついさっき、病院から連絡があってね。
今日から、菜々子ちゃんの面会ＯＫって。
少し、良くなったんだ… 良かった…！
あれ、その新聞… そっか、そっちはもう知ってるんだ。
生田目の様子は？
生田目の容疑は？
事件はこれで解決？
一応、意識は回復したけど、 なんとも言えないんだよね…
誘拐殺人が２件に、 未遂が５件…大した凶悪犯罪だよ。
これ、軽く日本の犯罪史に 名前残ると思うなぁ…
そりゃ、犯人捕まったからね。
まだちょっと錯乱してるみたいなんだけど 少しずつ話を聞いてるところだよ。
えっと、これはまだ内緒なんだけど 君たちにならいいかな…
見つかった日記には、山野アナや 小西さんについての記述もあってね。
どうも生田目のヤツ、 小西さんに言い寄ってたっぽいんだな。
あの野郎…！
あ、そ、それじゃ僕は これから病院行くから。
堂島さんも何とか動けるようになったし、 事件のことで、色々話さなきゃ。
ワリ、大丈夫だ…
生田目の野郎は、もう捕まえたんだ。 これ以上は、手も出せないだろ…
それより、放課後みんなで 菜々子ちゃんのお見舞い行こうぜ！
モチ！
学校行ったら、 みんなにも報告しなきゃね。
菜々子、見ろ。 みんな、お前の見舞いに来てくれたぞ。
お、にいちゃ…
まだ話すのは辛そうだ…
それでも菜々子は、 嬉しそうな顔をしている…
堂島さん！
もう…今日だけで、何度目ですか？
娘さん心配なのは分かりますけど、 あなただって、まだ絶対安静なんですよ！？
ム…す、すまん。
あの…そんなに酷いんですか？
ん…まあ、傷口が塞がったばかりだからな。 骨もかなりいってるそうだ。
すいません。 すぐ、僕が押して病室戻りますから。
なんでお前が頭下げてんだ…
もうすぐ検診ですから、 それまでには戻ってくださいよ。
おにい…ちゃん…
ここにいるよ
無理しちゃダメだ
欲しいものは？
うん…よかった…
へい、き… …来てくれた…から。
ここ…いて…
菜々子は安心した顔で 目を閉じている。
…眠ってしまったようだ。
医師から菜々子の病状について 説明を受けた…
今のところ、状態は安定しています。 ただ…
医者が言うべき言葉じゃないんですが… 相変わらず、原因が掴めません。
そのため、対処療法的なことしか施せない、 というのが現状です。
危険な状態からは、抜けたんですか？
意識は回復してくれましたが、 まだ安心は出来ませんね…
しばらくは様子を見てみない事には、 なんとも…
足立。 生田目の件はどうなってる？
意識が戻ったっていっても、 まだロクに話せる状態じゃないですからね。
一日にできる聴取の時間も限られてますし、 依然回復待ちってとこです。
そうか… 俺も一日も早く仕事に戻らないとな。
その頃には、 菜々子も退院できてるといいが…
あー…でも菜々子ちゃんは、 ここの方が静かに休めると思いますよ。
外は霧がすごいし、 なんだか変なウワサも広まってるし…
この町の霧、どうも発生の原因が 不明らしいですからね。
確かに、霧のせいで体調が悪いと 駆け込んで来られる方、増えてますね…
そんな事、普通あり得ないんですが…
霧は有害なのか？
ただのウワサでは？
絶対に影響が無いとは言い切れない…としか。
少なくとも、人々が不安になってるという点で、 精神面への影響は、あるでしょうね。
霧自体の成分…といった話は、 専門から外れるので、憶測ですが。
それよりも、この霧のせいで医療関係の 車の便に影響が出ている事の方が問題で…
霧のせいで体調不良だぁ？ 馬鹿馬鹿しい…
それこそ、霞を食うような話だ。
何とか菜々子は 意識を取り戻してくれた…
しかし、回復にはまだ少しかかるようだ…
ようやく始まった、生田目の事情聴取…
晴れない霧と、 人々の謎の体調不良騒ぎ…
とにかく今は、 事態を見守るしかなさそうだ…
ほぉんと、変な天気よねー。 こんなに続くなんてねえ？
こんなの今まで無かったわよねぇ。
何なのかしら、気味悪いわよねー。
なんでも、知り合いの子がね、 霧で気分悪くなって倒れたらしいのよ。
ほら、子どもって敏感じゃない？
私が聞いたのはねぇ…
おじいさんが霧の中を運転してたら、 事故起こしちゃったんですって。
それって、おかしくなっちゃって？
無事故無違反だったらしいから、 おかしいわよねぇ…怖いわぁ。
体に有害って言う専門家もいるんですって。 本当かしらねー。
やっぱりほら、地球温暖化？ の影響なのかしらねぇ。
この町も、昔と随分変わっちゃったじゃない？ 政治でなんとかしてもらわないとねぇ。
そうよねー、税金払ってるんだから、 国が何とかしてくれないと困るわよねぇ。
これは毒ガスだーっ！ ウイルスの霧だーっ！！
この霧を吸うなーっ！ 死ぬぞーっ！
最近、ああいうの、たまに見かけるわよねぇ。
いくらなんでも、毒ガスなんて…
まさか、ねぇ…
あら？ 奥さん、どうしたの？
…やだ、何だかちょっと気分が…
ま、さか、いやだわぁ…おほほ…
…そーだ、買い物行かないと。 それじゃ…
こっとに、ヒマだねぇ…
しっかしさ、この霧、無くなんねーよな…
天気予報じゃ、初雪降るかもって話だし こんな中で雪とか降ったらどうなんだ？
うわっ、いたの！？
おお…大集合だな…
そこで会って、一緒に来たんだ。
霧で良く見えないときあるから、 みんなも固まって来てるっぽいよ。
にしても、変だよな、ここんとこ。 なんか、寒みぃしさー…
見通し悪くて怖い… ね、先輩の隣行っていい？
この子だけは、相変わらずだね…
だって、ほんとに見通し悪いし。 これじゃまるで“向こう”みたい。
ちょ、先輩ら、メガネメガネ！
メガネをかけると、視界が少し開ける…
わ、見える…
どっ…どういう事だ！？
このメガネは、向こうの世界の霧を 見通すもの…
いやそもそも、メガネをかけたら霧が見通せる なんて事自体、普通じゃあり得ません。
なら、ええと…
あっちの霧が、こっちに漏れてるとか…？
えっ、当たりっぽかった！？ いつもの調子で流されるかと思ったのに…
た、ただの思いつきですから…ハハ…
空気が重い…
とにかく…今日で試験終わりだろ？
ちゃっちゃと済ませて、 放課後“特捜本部”に集まろうぜ。
あー… ヒサカタぶりねー、その名前…
あ、ここ、霧の話が書いてある。 え～っと…
…一部の専門家からは、この霧が有害な物質を 含んでいるのではと危ぶむ声も出始めている。
霧の発生原因や実情の究明に 至急取り組むべきとの声が出され…
政府による予備調査が始まったが、 原因の特定は難しいとの見解が大勢…
…だって。 この霧って、マジでヤバイもんなワケ？
町とか、さっぱり人引けちまってっスよ？ つーか、ここもスけど。
みんな、この霧を怖がって 出歩かないみたい。
確かに、“あっち”の霧に 似てる気はするけど…
それ以上のことは、 まったくチンプンカンプンね…
あとは…ここに生田目の略歴と 事件についてがまとめてあります。
…最初の被害者は、容疑者と愛人関係にあり、 そのもつれから殺害に及んだと見られている。
同４月、第二の被害者、小西早紀さんの 遺体発見。 詳しい動機を追及している。
７月には、同じく稲羽市在住の 少年による模倣殺人が発生。
一時はこの少年が全ての容疑者と見られたが、 捜査の進展により、生田目容疑者が浮上。
先月、稲羽市在住の７歳になる女子児童を 誘拐に及んだ際、容疑者は警察により逮捕…
生田目はまだ、どこかの病院に収容されていて、 詳しい取り調べはこれからのようです。
やっと、終わったんだなぁ。 いろいろあったけどさ…
後は、立件されて、 罪が確定するのを待つだけか…？
本当に立件できるのか？
生田目は罪を認めるのか？
自分たちの役目は終わった
…お前の叔父さんなら、 必ずこぎつけるさ。
認めるも何も、あいつが全部やったんだ。 後はお前の叔父さんが、何とかしてくれるさ。
そうだな… 後はお前の叔父さんが、何とかしてくれるよな。
でもアイツ…言ってる事、 明らかにおかしかった。
自白で“テレビの世界”とか言い出した場合、 ナントカ鑑定で引っかかったりしないのかな…
証拠が不十分だったり、状況証拠だけだと、 立件は難しいって、聞いたことある。
確かにそういう事件や犯罪者は多いです。 ある意味、犯罪捜査の永遠の命題ですね…
捕まえても…裁けねえってのか？
…その可能性も ないとは言えない、ってことです。
んだそりゃ！？
あいつがやったって、 オレらはみんな知ってんのに…
大体、殺す事が救済とか、 あんなイカレた野郎、放置できねーだろ！？
精神がどーとか…そんなんで済まされちゃ たまんないぜ…
小西先輩…
いや…先輩や山野アナだけじゃない。 モロキンだって、アイツの犠牲者だ。
アイツがいなけりゃ、 それをマネようなんてヤツも出なかった。
今、菜々子ちゃんがあんな状態なのだって アイツのせいだろ…
そう言えば、菜々子と 新しいコタツを買いに行く約束をしていた…
…どしたの？
みんなに、菜々子との約束を話した…
コタツ…っスか？
あ、じゃ今から見に行こうよ。
戻って来て、コタツあったら 菜々子ちゃん、喜ぶよ！
おいおい、そーゆう事は早く言いたまえよ。 扱ってるぜ、もうシーズンだからな！
うし、じゃーみんなで選ぶか！
やっぱコタツって言ったら みかんがセットだよね～。
ベタで最強っスね。
最強と言えば、ホットカーペットに コタツの組み合わせでしょう。
そのコンボは、ブレーカー逝くな… チンとかした拍子に。
そーだ、クマきち、コタツ初めてだろ。 あったかいぞー。
クマはまだ、 ここにいても、いいクマ…？
みんなは約束、果たしてくれたから… クマは、もう帰らないと…
でも、ナナチャンが元気になるまで 帰りたくない…
居ていいっての。 何回言わせんだお前。
目が覚めてクマくんいなかったら、 菜々子ちゃん、ガッカリするよ。
け、けど、クマはナナチャンを 助けてあげられなかった…
バカね。 みんなで助けたじゃない。
犯人だって捕まえただろ。 …オメェが居たおかげだ。
今、菜々子ちゃんも頑張ってるのに、 そんなこと言っちゃダメよ。
みんな…
ここにいていい
うちに来い
センセイ… クマ、感激！
ナナチャンが戻ってくるまで、 クマがセンセイのそばにいる！
あ、そうか… お前んち今、一人だもんな。
ホ…ホントにいいの！？
そっか…お前んち、 今、一人だもんな。
そうだ、菜々子ちゃんの クリスマスプレゼント、下見しちゃう？
あ、いいかも！ きっとそれまでには退院できてるよ。
俺のツケとかゆーのはナシな。 ほんと、ナシな。 言っとくぞ。
失礼だなー。 んな事するわけないじゃん。
お前の見立てたコイツの服！！ 後でレシート見てチビりかけたっつの！
おかげで何日バイトさせられたと 思ってんだよ！？
それはさ、ジュネスの価格設定の問題じゃん。
のぁッ…！！
まー、しょうがねーか…異性の服選びとか、 里中さんは初体験だったもんね、きっと。
のぁッ…！！ なんだとぉ！？
やだなあ、ベイベーたち。 クマのためにケンカは…
すっこんでろ！！
ぶふっ…ふふふふふ…
先輩たち放っといて、 プレゼント、考えよ。
つっても、小学生の女の子が 欲しがりそうなモンなぁ…
菜々子ちゃん、 何をプレゼントしたら喜ぶでしょうか？
ゲーム機
フロスト人形
りせちー人形
冬場、部屋で一緒に遊べますし、 いいかも知れませんね。
いいっスよね、あの白くて丸いフォルム… やっぱ、ぬいぐるみがお勧めっスよ！
あれって、微妙に 子供向けじゃないんだけど…
ま、いいか。 カワイく出来てるし。
んじゃ菜々子ちゃんが退院したら お前んちでパーティだな。
よーし！ じゃあ張り切ってケーキ作るか！
当然！
すっっごいケーキにしたいね。
やめなさい！ 菜々子ちゃん、病院に送り返す気かよ！？
足立からだ…
も、もしもし？ その、えと、落ち着いて聞いてね？
菜々子ちゃんの容態が急変して…
すぐに病院に来て欲しいって先生が。 …頼んだよ。
と、と、とにかく病院へ！
警察病院 菜々子の病室…
堂島は、医師から説明を受けている。
さっきから、病院中がやけに騒がしい…
先生、この霧、毒なんでしょ？ ウィルスなんでしょ？
テレビでやってましたっ！ ワクチンとか、ないんですかっ！？
落ち着いてください。 それはただのウワサですから…
ウソつけ！ ホントはちゃんと薬があんだろ！
俺たちを見殺しにする気か！
そんなこと、あるわけないでしょ！
ひどい騒ぎ…
ふざけるな！ 菜々子はこんなに苦しんでんだぞ！
今は状況を見守るしかないんです。 ですから、堂島さんも自分の病室へ…
俺の事はどうでもいい！ それより菜々子を…
ぐぉっ…
菜々子を…こいつを助けてくれ… 頼む、どうか菜々子だけは…
…最善を尽くします。
とにかく、一旦廊下へ。
堂島は看護師に付き添われ、 自分の病室へ戻された…
…おい、何とかならないのか！？
お前の住んでた世界のことだろ！ 何か、分かんねーのかよ！
考えてる…考えてるけど…
クソッ…！ なんで、あんな小さな子が、 こんな事の犠牲になんだよ…
許せない
みんな同じ気持ちだ
オレだってそうっスよ！ あんな野郎のせいで…
こんな時に、どやって 落ち着いてろっつんスか！？
オレ…悔しいっスよ…
菜々子ちゃん…大丈夫だよね？
君たち、まだここに？
堂島さんの様子はどうですか？
傷が開きかけてたみたいでね。 今、病室で処置を受けてるよ。
…生田目の方は、なんか進展あったんスか？
あ、ああ、それなんだけど…
一応言っておくと、この事件… …立証は難しくなってきてんだ。
どういうことだ？
本部の人とも話したけど、裁判で有罪に 持ち込むのはやっぱり無理があるんだ。
何故、生田目が山野アナ殺しの初動捜査で 容疑者から外されたか…
そういえば… 確か、アリバイがあるって…
その…何だっけ？ テレビに入れるとかって話、 立証のしようもないっていうか…
まぁ、誰も信じないし…
世間が欲しがるのは、生田目が いつ、どこで、どうやって殺したかだよ。
…堂島さんだって、その事は分かってるんだ。
…えらく冷静じゃねえか。
ぼ、僕は本当のこと言っただけだよ。
てめえ…それでもデカか！ あぁ！？
そんなに見てえなら見してやんよ！ 今すぐここにテレビ持って来いオラ！！
ちょっと、やめな…
…なんだ？
菜々子ちゃんのご家族の方は？
早く中へ！ 声をかけてあげてください！
何だこれ…どういうことだよ！
やだ…菜々子ちゃん…
おとうさん…
すぐに来るよ
頑張れ
菜々子ちゃん、堂島菜々子ちゃーん。 聞こえる？ 分かるかなー？
おにいちゃん来てるよー。 がんばろうねー。
…ぅ…ッ…
堂島さんは！？
今、呼んでます！！
菜々子は！？
先生…
大丈夫だ
すぐにお父さんも来る
こ…わいよ…
おにい…ちゃん… おとう…さん…
菜々子ぉ！
…な…なこ…？
残念です…
そんな…！
くそっ…
クソッッ！！
手は尽くしましたが、 これといった原因も特定できず…
チクショウッ！！
菜々子ちゃん…
堂島さん…？ どうしたんだ、怖い顔して…？
あれ、みんなもどうしたの…？
え… まさか、な、菜々子ちゃん…
まてよ… あっち、堂島さんの病室じゃないだろ…
おい確か…あっちって…
先輩！ 先輩っ！！
堂島さん、生田目のところに行ったかもって！
生田目のやつ、この病院に入院してるみたい！
同じ病院に運んだのかよ！？ 被害者と犯人だろ！？
そ、そんな事、僕に言われたって… 大きい病院だし、まだ動かせる状態じゃないし…
どうして黙ってた
病室はどこだ？
まだ生きてるのか？
こういうことになるからだよ！ 大体、犯人の入院先なんて極秘扱いだし…
い…言えるワケないでしょ、そんな事。
え…？ ど、どういう意味？
いいからさっさと病室教えろ！
堂島さん、行ったんだろ！？ 止めなきゃヤベエだろーが！！
ヤバイって、まさか…
ちょ、ちょっと待っ… 堂島さんが…何だって…？
早く言え！ 病室はどこだ！！
うぐっ… だ、第二外科病棟の最上階、一番奥…
け、けど…警護の人間、いるし…
同じ頃…
菜々子の病室…
クマは…
クマは…ナナチャンをずっと見てた… なのに、助けられなかった…
クマの世界で起きたことなのに…
クマはあの世界で、 ただひとりのクマのはずなのに…
クマはなにも…
放せ… ヤツに話がある。
ですから、許可が無ければ…
許可だ…？
ならアイツは、誰の許可で 菜々子を殺したんだ…あ？
フザけんじゃねーぞ…
い、医者！
放せよ… 俺は、アイツを…
うわ、わ、大変だ！
早く病室へ運んで！ ぼ、僕は、先生に知らせに行くから！
堂島さん… まさか、本気で…
ひとり娘を殺されたんだ… 何したって、おかしかねーよ。
堂島さん…分かってたのかもな… 法で裁ける見込みが、ほぼ無いってさ…
くそっ…先輩殺した上に、 とうとう菜々子ちゃんまで…
なのに、当人は罪も償わず、 この先ものうのうと…
そんなのっ…！
なんで… なんで、生きてるのはアイツの方なの？
菜々子は死んで、 なんでアイツは生きてる！？
菜々子を返せ…返しやがれッ！！ 俺には…菜々子しか…ッ！
菜々子しか… いな…ッ…
あ… う、あ…
何をしてる？
窓から逃げる気か？
こ、怖かっ、た… だ…だから…
う…うう…
お前だけ生きてて… しかも逃げようってのか！？
菜々子ちゃんは… アンタのせいで…！！
お、俺、俺は、何も…
０時… マヨナカテレビ？
ちょっと、これって…！！
救済は失敗だ。 お前たちが邪魔したせいでな。
もう一人の生田目…！？
なんでだ！？ 本人ここに居るし、シャドウは倒したのに…
思えばあの時、生田目は自身と向き合わなかった。
シャドウがペルソナとして 体に戻らなかったようにも見えました…
それが今頃になって見えているのかも…
こ、れは…
救済は失敗したが、 これは、俺のせいじゃない。
…それに、どうせ法律は俺を殺せない。
ば、ばかな…
あれが生田目の、本心の声！？
じゃあ、やっぱり… 分かっててやってたんだ…
法律がどうした… 俺は、お前を許す気はねーぞ…
こ、これは… やめてくれ…
あ…？ 何をだ…？ まだなんもしちゃいねえだろ…
それとも“なんか”してやろうか…？ 今のテメェに見合う事をよ！
か、完二…
好きにすればいいさ。 あの子が死んで、俺を恨んでるんだろう？
俺はどっちだっていいんだ。 生きるも死ぬも、俺にとっては大差ない。
でもお前らは違う…クク、無理だよなぁ。 できないよなぁ、そんな事？
ククク…俺は“救済”を続けるぞ… それが俺の使命だからな…！
使命…！？
や、やめてくれ…
やめてくれだとよ。 どうする？
ど、どうするって…
野郎がこのまま野放しなんざ、 許されるワケがねえ。
だからって…どうする気？
このまま、ただここを出てくなんて、 俺には出来ねえ…
わ、分かるけど、でも…
病室にこんな大きなテレビがあるなんて 思いませんでした…
こんな物が置いてあるんじゃ、この男は いつ逃げ出して居なくなっても仕方ない…
もっとも、一度入ったら…自力で出る方法 なんて無いかも知れませんけど。
ちょっと待ってよ！ それって…まさか…
本気…なの…？
オメェは、このまま帰れんのかよ。
それは… だけど…！
このままでいいとか悪いとか… そういう問題じゃないじゃん！！
何言ってんの…！！ そんなこと、できるワケ…！！
里中っ！！
それにみんなも、聞いてくれ。
やるなら…今しかない。 こんな機会、もう二度と巡って来ない。
このままじゃ、コイツは野放しになる。 そしてまた“救済”とやらを繰り返す！
たった今コイツの“本心”が言ってたろ！？
そしたら菜々子ちゃんや先輩みたいに… また無実の人が何人も死んでいくんだ！
そんなの、俺は見過ごせねぇ…
大切な人殺されて…償わせる事も出来なくて… それが繰り返されんのまで見過ごせってか…？
絶対できねえ！ しちゃいけねえだろッ！！
は、花村… け、けど…
ただ“テレビに落とす”…それだけだ。 それだけで、全部終わる。
お…落とす…だけ…
関わりたくないヤツは、出て行ってくれ。 …無理に付き合う事はない。
俺は…コイツを許す気はねえ。 けど、その前にお前の意見が聞きたい。
お前はどうする…鳴上？
テレビに落とす
出て行く
ちょっと待て
ああ… これで終わりにしよう…
ちょっと待ってよ…
自分たちのやろうとしてる事、 ほんとに分かってんの…？
それ…あたし達もコイツと同じ事 するって事だよ！？
あたしだってコイツ許せないけどさ… 本当に…これでいいの！？
やられたら… やり返していいのかな…
でも、放っておくと、また…
私、分かんないよ…
本当に、いいの…？ 鳴上くん…
どうしてもテレビに落とす
やっぱりやめる
どうしても…やらなきゃダメ？
お前らはどうする？ 無理に残る事、ないからな。
…ここにいる。
…あたしも。
あたしだけ出てくなんて…出来ない。 そんな事したって、余計辛いだけ。
これが答えなら…最後まで付き合う。
私も…どんな結末でも、 ちゃんと見届けたいから…
後は、全ての原因となった向こうの世界が 決着を付けてくれるだろう…
生田目自身から出たシャドウによって、 幕が引かれるに違いない…
これで…すべては終わった。
菜々子の元へ戻ろう…
よかった…そうだよね。
何でなんだよ… 何でそんな半端にできんだよ…
平気なのかよ、こんな…！
平気なワケないじゃん！
だからって…そっちこそ、平気なワケ！？ こんなヤツと同じ事するなんて！
アンタが見過ごせないのと同じよ…
大事な仲間が人殺しになるの、 黙って見てられるワケないでしょ、バカ！！
殺されたら殺し返していいか、とか… そんなの、私じゃ重すぎて答え出せない…
でも…でもね！
誰かが大切で、その事でこんなに怒れる人が… 誰かを殺しちゃうなんて…ダメ…
絶対後悔するもん…！
じゃ、警察アテにしろってのかよ… アテんなんのかよ！？
たとえアテにならなくても、 ここから先はもう、僕たちの戦いじゃない…
堂島さんたちの戦いって事ですか…
私…みんなと一緒にこの町を守ってきた事、 誇りに思ってる。
それをこれ以上、悲しい結末にしたくない。
これから先もまた、みんなで学校に行って… 一緒に過ごしていきたい。
人を手にかけた思い出なんて… そんなの要らない…
もし、また何かあったとしても、 その時は、またみんなで集まればいいじゃない！
それに…まだ何も起きてない… なら、未来が不幸って自分で決めちゃう事ない。
未来は決まってない、か…
…菜々子ちゃんとこに戻ろう。
お前… コイツを許すってのか！？
先輩は…僕らと同じ気持ちで いると思ってました。
いいのかよ！？ 菜々子ちゃんの事見たろ！？
もう一度、よく考えろよ…
お前…本当にそれでいいのか？
落とさない
待てるかよ！ ぐずぐずしてたら警官が戻ってくる！
…何が言いたいんだよ！
まだ分からない事がある
警察に任せるべきだ
落としても何も変わらない
お前…本気でそう思ってんのか？
そんな事ない！
コイツが居なくなれば…少なくとも 同じ悲劇は繰り返されない！
こんなの…もう二度とごめんなんだよッ！！
この土壇場へ来て、 分かり合えねえとはな…
分からない事…？ 何がだよ！？
再犯は本当にあるのか
復讐の正当性
生田目の本心
本当に法で裁けないのか
俺にだって分かるかよ！ けど、起きてからじゃとり返しつかねえだろ！
二度と悲劇を繰り返させない… それより大事な事なんて…今の俺には無い。
悪いけど…そんな理由でためらっちまう お前の方が、分かんねえ。
…正しくないかもな。
けどそれでコイツを野放しにして、次また 誰か犠牲になったら…それは正しいのかよ？
菜々子ちゃんは浮かばれんのかよ！？
立件できないのを初めから知ってて、 だからコイツはやったんだ。
裁ける“かも知れない”…そんな博打みたいな 事で、菜々子ちゃん浮かばれんのかよ！？
コイツの本心なら、 たった今、散々聞いたろ！？
今更、何が分からないってんだよ！？
怯えている理由
何かがひっかかる
反省しているかも
実はよく分からない
命請いか、それとも“もう一人の自分”を まじまじ見て、今更ビビったか…
どうでもいいだろ！ 気ぃ遣ってやるような事じゃねえ！
なんでそんなに冷めてんだよ！？ 菜々子ちゃんを殺されたんだぞ！？
お前が分からねえよ…
お前、どっちの味方なんだよ！？
先輩や菜々子ちゃんを殺してて、 まだ続けるかも知れねーんだぞ！？
“反省”で許せんのかよ！？ 許していいのかよ！？
鳴上… お前が分からねえよ…
俺はお前が分かんねーよ…
だから、何がだよ！！？
さっきも言ったろ、 グズグズしてる時間はねえ！
お前、ホントに何か 考えがあって言ってんだろうな！？
実は考えはない
落としても逃げられるかも
自分達は何かを誤解している
このままだって同じだろ！ …いや、 それどころか合法的に出てっちまう！
なんでそんなに冷めてられんだよ！？ 菜々子ちゃん殺されたんだぞ！？
誤解…？ 根拠は何だよ？
くそ…いい加減にしやがれ！ 今度こそハッキリしてもらうぞ！
やるのか、やらないのか！ どっちだって俺は訊いてんだ！
自分には無理だ
落ち着け！
済まない…
それが… お前の答えなのか…
済まない？ 何がだよ？ …出来ないって事か？
何なんだよ、のらくらと話延ばして… 家族殺されて、一番辛いのお前の筈だろ！？
みんなに“落ち着け”と叫んだ。
う…ぅ…ぅぅぅ…
そ、そうだよ。 と、とにかく落ち着こうよ。
俺は落ち着いてる。
ねえ、今言った“誤解”って、どういう事…？
こんなラリった奴相手に、 誤解もへったくれもあるかよ！
ね、深呼吸。
堂島さんの行動や、菜々子ちゃんの事で、 私たち、気がまだ動転してる。
チッ…しゃあねえ…
みんなが深呼吸をした。
ようやくみんな、 落ち着きを取り戻したようだ…
確かに…落ち着いて考えてみるべきですね…
思えば僕たちは、まだ生田目自身からは 殆ど何も聞き取っていない…
菜々子ちゃんを酷い目に遭わせたのは、 確かにこの男だ…
でも他は、さっきのマヨナカテレビを見て、 “そうじゃないか”と感じただけです。
全部押しつけて裁こうなんて…一時の情で 盲目になっていた事は否定できません。
こいつは何も言わねーじゃねえか。
どんな動機だろうと、こいつがみんなを テレビに放り込んだ事は間違いねえ。
こいつが、先輩を…
第一、人殺しを“救済”なんて言ってる奴を どう理解しろってんだよ！
理解できない事と、しようともしない事は、 全く別のものです。
思えば僕の方でも、気にかかる点が厳密に 全て解消されてる訳じゃありません。
本人から話を聞くしかないでしょう。
…今はまだ無理のようですが。
確かに…今コイツをどうこうしたって、 全部すっきりすんのか分かんねえか…
けど、コイツが同じ事繰り返すのを防ぐ ためなら、俺は出来る事は何だってするぜ。
いつだって、なんだって、な。
同じ気持ちだ。
今は考えよう。
ったく…呆れるほど冷静だな、お前。
ま、だからリーダーって事になってんのか…
いいぜ。 ならトコトンまで考えようじゃねーか。
分かんねー事残したままじゃ、 テメェでテメェを騙した事んなるか…
確かに、筋が通らねえな… …オレも納得っス。
よかった…
私も、一生懸命考えるからさ！
あたしたちも、気持ちはみんな、 花村たちと同じだよ！
今までだって、ずっと、 みんなで乗り切って来たじゃんよ？
うん、みんなで、ね。
ああ…
ああ、そうだな。
悪かった… …ありがとうな。
ちょっ…君たち！ 何してんの、入っちゃダメだってば！！
うわ、ヤバッ。
よ、容疑者を見張っていたんですよ。
外の警官は、堂島さんの事で、 しばらく手一杯になりそうだったので。
生田目に逃げられでもしたら、警察の沽券や、 それから足立さんの信用にも関わりますし。
そ、それは…どうも。
今後は警護も強化するし、 なるべく早く搬送できるよう手配するよ。
だから、今日君らがここへ入った事は…
先生、彼の容態は？ 先ほどは、随分興奮していたんですが。
とりあえず無事のようだが、今は安静が 必要なんだ。
とにかく、全員外に出てくれ。
わ、分かりました。
俺たちも…戻ろう。 菜々子ちゃんのところへ。
病室の窓が、大きく開け放たれている…
事態は大きく動き、 特別捜査隊は真実に一歩近づいた…
仲間達と共に、更なる謎への解明へ、 進んでいくことになりそうだ…
カタキ、討ったよ…
…けど菜々子ちゃんは優しいから、 喜ばないかな…
そういや、クマがいないな… …帰ったんかな。
クマは、書置きを残して姿を消した…
“クマは、自分の世界に帰ります”
“住みにくくなったけど、 あの場所が自分の現実だから”…
“みんなには、本当に、本当に、 感謝してます”
“じゃあ…さよなら”
誰もが事件の事を口にするのを避け、 厳しい冬が過ぎ去るのを待った…
そして時は過ぎ…
ああ、来た来た！
菜々子ちゃんが、息を吹き返したんです！
え…せ、先生、今なんて！？
菜々子ちゃんが…！？
ま、まじなのか！？
心肺停止からの生還は、ごく稀ですが あり得ない事ではありません。
ただ、原因不明の症例ですから、今後 どこまで回復するかは、何とも言えませんが…
でも菜々子ちゃんは 必死に生きようとしています。
う、嘘じゃないんだよな…？
信じていいんだよな…！？
よかった… ホント…よかった…
はは…すげえぜ…
こんな事、あるんですね… よかった…本当に…
も、もう私どうしようって… うう…ううぅ…
ううぅ…うう…
も、もう…二人とも泣かないでよぉ… ううぅ…
…あれ？ そーいや、クマきちはどうした？
アイツの部屋行った時から、 ついて来てなかったよな。
グスン…そういえば、どうしたんだろ。
菜々子ちゃんのそばに いるんだって思ってたけど…
クマさん… どこに行っちゃったの…？
その後… クマが遺した書き置きが見つかった。
この町に再び巡ってきた春。
３月２１日…
この町を離れる時が来た…
…続いて、稲羽市を騒がせた 連続誘拐殺人事件に関するニュースです。
警察は収容先の病院から逃走後に遺体で 見つかった生田目太郎容疑者を、犯人と断定。
遺体の状況から自殺と見て、 捜査を打ち切る方針を固めました。
しかし被害者だけでなく、生田目容疑者の死因 についても、警察からは未だ発表がありません。
専門家からは容疑そのものを 疑問視する声も上がっています。
事件は数々の謎を残したまま、 歯切れの悪い幕切れとなりそうです。
それでは引き続き、今日の霧情報です。
依然、町を覆っている霧ですが、春の訪れが 影響してか、今週は少し和らぐでしょう。
今日、明日は平常通りの淡い霧。 明後日以降の状況はわかっていません。
お出かけの際はくれぐれも 視界にご注意ください。
そろそろ電車の時間だ。 準備は済んだか？
明日からはこの家に俺一人か… 寂しくなるな。
なぁ、悠。
もしも…
…もしも、放置できない悪があって、 誰もそれを裁こうとしないなら…
目の前に立った者が、裁く役目を 負わなきゃならないのかもな。
お前は…どう思う？
何の事か分からない
そうかもしれない
そうか… それならそれでいい。
そうかもしれない…か
さて、そろそろ出ないとな。 駅で友だちが待ってるんだろ。
行こう。
…ありがとうな、悠。
まあ、またいつでも遊びに来ればいい。 兄さん達によろしくな。
生田目被告は、関連の疑われていなかった 複数の失踪事件について、犯行を自供しました。
ですが、依然として、２件の殺人については 否認を続けているという事です。
生田目被告は“救ってやるつもりでテレビに 入れた”等と意味不明の供述をしており…
動機や細かい手口についても不明な点が多く、 裁判でどこまで明らかになるかが注目されます。
菜々子の退院が間に合わなくて残念だ。 もう少し後なら、外泊許可も出たんだが…
俺に出来るのも、もうここまでだ…
裁判で証言する機会はあるが… 基本は行方を見守るしかない。
恐らく大した刑は下らないだろう… 事実だけを追えば…まあ仕方ない。
なぁ…ひとつ訊いていいか。
ここに来て、ほんの１年だったが、 いろいろあったな…
お前…この町での暮らしやら、経験やら、 お前の選んできた行動に、満足できてるか？
満足している
後悔している
何を訊きたいのか分からない
俺は正直、今も悩んでる。 これが本当に最善の選択だったのかってな…
生きるってのは… なかなか思う通りにはならないな…
そうか… それならいい…
…さっきの、誤解とか、何かひっかかるって、 どういう意味なんだよ。
私も実は、ちょっとだけひっかかってて…
一番最初は、なんで人を殺そうなんて 思ったのかな？
アイツいわく“救済”でしょ。
“救済”しようとして、まず自分の愛人から 殺し始めた…ってこと？
第１の殺人の後、警察は不倫のもつれと読んで 生田目を呼び、事情を聞いたんですが…
その際の供述内容、態度…どこを取っても 不審な点は無かったそうです。
“殺人”を“救済”と信じる程の異常者なら、 そんな風には記録されないと思うんですが…
うまく猫かぶったのかもよ？
それか“最初は普通の動機だった”とかさ… 殺しを体験して、ハマッてったんじゃねーの？
いえ…もし正常なら、１件目の山野アナに 対する動機は、尚更説明できないんです。
生田目は当時、妻の柊みすずとは別居中でした。
半ば捨てられたような状態だったと、 本人、柊みすずの双方が証言しています。
しかも柊は山野アナの事を既に知っていて、 生田目も山野の死にショックを受けていた…
恨む理由は希薄…関係を隠す事にもならない… 殺しに発展する程こじれていたとは思えません。
この辺りは、警察が相当力を入れて 調べましたからね。
つまり生田目には、一番最初に山野真由美を 殺した納得のいく動機が、見付けられない…
ですが、生田目本人によって書かれた日記には、 山野真由美の名前もあった…
山野真由美を殺した動機…
けど、やっぱり最初っから異常で、ただそれに 気付けなかったって可能性もあるんでしょ？
あーと… なんか、よく分かんねえんスけど…
あーもー、こんがらがってきた！
あのさ、結構声響いてるから… ここ病院だし、静かにした方が…
あ、いた！ あなたたち！
すぐ来てちょうだい！
え、な、何…
いいから、早く行きなよ！
今日のところは、もう帰りなさい。
堂島さんとは明日、菜々子ちゃんの処置を 相談しておくから。
外は冷え込んでる…雪でも降るかも知れない。 風邪をひかないようにね。
そうだ、アイツ今、ケータイ持ってんだった。 …って、病院の中じゃダメだよな。
外出て、ケータイにかけてみよう。
…えなかった… 救えなかった…
どうして…
真由美も…それに、あの子も…
救えなかった…
ん…なんだぁ？ 今ごろ、反省の弁かぁ？ ったく…
クマのやつ、呼び出せないってことは、 充電切れてんのか…？
病院の中もざっと見たけどいなかったよね。 どこ行っちゃったんだろう…
あ…雪…
あ、ほんとだ… 生で雪見るなんて、結構久々かも。
でも、この霧だと、 雪もキレイに見えないな…
降ってきちゃったね、今年も。
う～さむっ。 とりあえず今日は帰ろっ。
花村、クマくん見つかったら 連絡してよ？
わーってるよ。 明日また、特捜本部でな。
クマのやつ… 先に帰ってりゃいいんだけどな。
心配ないとは思うけど、 とりあえず急いで帰るわ。
じゃまた…明日な！
あの時…みんなをひきとめたことは、 本当に正しいことだったのだろうか…
今はわからない…
そういえば病院で 携帯を切ったままだった。
特に連絡は入っていないようだ…
誰かから連絡が入っている。
あのさ。 話、色々聞いたから。
大変なのは分かるけど、 自分も大切にしてよね。
妹さんが元気になった時、 そんなんじゃ逆に心配されるよ？
ばか！
一条です。 妹さんのこと聞いてさ。
オレにできることってある？ あるなら何でも言えよな！
迷惑かもとか、思うなよ？ お前とオレの仲じゃん！ …な？
長瀬だけど。
さっき聞いた。 菜々子ちゃんの具合はどうだ？
俺に何か出来る事があったら いつでも言ってくれ！
とにかく、元気出せ！ ガッツだぜ！！
小西尚紀です。 心配で、メールしました。
色々と大変らしいですけど、大丈夫ですか？
あんまり無理しないで、 自分も相談くらい乗れますから。
頼りないかもしれないですけど。 では、また。
そちらではまだ霧が続いているようですね。 ニュースで見るたび、あなたを心配しています。
優しくて強いあなたのことだから、 心配なんかするなって笑われそうだけど。
体を大事にね。 人を大事にするように、 自分も大事にしてください。
貴方の道程は無ではありません。 貴方を支えるものが見えるはず…
なんかアンタのこと思い出してさ。 やっぱ、どっかで繋がってるのかな。
距離が離れると、心も離れるって言うけど… あんなのウソだね。
何してるかは知らない。 でも、一生懸命生きてるの、感じてるよ…
がんばれ、悠。
先生、元気ですか。 さっき、何となく先生のこと思い出して…
僕、やっぱり、あんなことしたから 上手く友だちできないけど…
でも、話を聞いてくれた先生のためにも、 僕、諦めないで頑張ってる。
先生も、辛いことあっても頑張ってね。
小沢です。 今どこにいるの？
妹さんのこと、話せるようなら話して下さい。
連絡待ってます。
松永です。 ご家族が倒れたって聞いて… すみません、何て書いたらいいのか…
その…一人じゃないですよ。
私が傍にいること… 辛いとき…思い出してくださいね。
また、連絡します。
先生、どうしてる？ こっちは元気よ…勇太も私も。
霧がすごくて、周りの人も色々言うけど、 勇太がいるから怖いこと何も無いの。 それ、言いたかったんだ。
毎日、家族になっていく気がする。 幸せって思う…先生のおかげだね。
…着信をすべて確認した。
…町の友達からだ。
励まし合える仲間がいる事を思い出した…
事件はまだ、見通しの効かない霧の中だが、 今は真実を目指して進むしかない…
風邪をひかないうちに帰ろう…
はい、どうもはじめまして。 会うは別れの始め、アルファなり、オメガなり…
この時間、みなさんのお相手をいたします、 江戸川です、ヒヒヒ。
八十神高校のみなさん… メニー・ゴッド・ハイスクールですか、ホホー。
“カバラ哲学”の話でも…と思ってましたが、 気が変わりましたよ、ヒヒヒ。
今日は皆さんと、せっかく会えたんですから、 “お別れの話”を差し上げることにしましょう。
いやいや、これは“日本で一番古い呪いの話” と言ってもいいのかもしれませんねぇ。
みなさんは、この国を作った神様くらいは 知っているでしょう？
国生みの二神、 男神イザナギと、女神イザナミ、ですね。
大変に仲の良かった二神ですが…
ある日、イザナミ神が火の神を お産したときに死んでしまいます。
たいそう悲しんだイザナギ神は、死者の国まで イザナミ神を連れ戻しに出かけます。
暗い暗い、黄泉の国へ…
そこで、黄泉の住人になったイザナミ神に、 一緒に戻ろうと男神が話します。
これに女神は、黄泉の国の神に掛け合うから そのまま待っていろと返事します。
しかし…
様子が気になるイザナギ神は、禁を破り クシに火を灯して辺りを見てしまいます。
そこで見たのは… 全身に、ウジ虫がビッシリのイザナミ神！
怖くなったイザナギ神は逃げ出しますが、 怒り狂ったイザナミ神は追いかけます！
ですが、様々な追っ手を交わしイザナギ神は 黄泉の入口、ヨモツヒラサカにたどり着き…
この世とあの世をつなぐその道を、 大岩で塞ぎ、事なきを得ます。
そして、岩までやって来た恐ろしい女神に、 別れを言い渡します。
これが“コトド”といわれる呪言です。
呪いは呪いを生むのか、 イザナミ神は、男神にこう言い放ちます。
“こんな仕打ちをするのなら、私は あなたの国の人間を日に１０００人殺す”
これをとがめるでもなく、 イザナギ神はこう言い返します。
“ならば私は、 日に１５００の産屋を建てよう”
千が死にゆき、万が生まれくる。
それが、 この国にかけられた呪いなわけです。
…有名なこのお話、 知ってる人も多かったですかね。
さて、イザナギ神とイザナミ神、 言葉の語源は“誘い”から来てるんですね。
今日のお話しが、みなさんの知的好奇心への “誘い”になったとしたら幸いですね。
そういえば… 昔の人は、この話を信じ…
夜に火を１つだけ灯すことや クシを投げることも忌み嫌ったようですよ。
ちなみに、イザナミが下った 黄泉の洞窟とされる墓所では…
お祭りする際、たくさんの花で飾り付け、 “花の岩屋”にするそうです。
ウソでもいいからキレイでありたい。
そういう女神の心を見る思いですねぇ、 ヒヒヒ…
あー、もう時間ですか。
ちょっと、しゃべり過ぎましたかね… ヒヒヒ…
旅先での長い授業を、なんとか受け終えた…
さて…貴方の旅路も、 随分と長くなって参りました。
“謎”は…無事解けそうでございますかな？
解けそう
ふむ…今は貴方の試練の時なれば、 なかなか一足飛びにとは参りませんな。
この車の行く道も… 幾分見え辛くなって来たようですな。
このまま闇雲にドライブを続けては、至るべき 謎から、逆に貴方を遠ざけるやも知れない…
いかがでございましょう…ひとつこの辺りで、 旅路を振り返ってご覧になるというのは。
今宵、貴方をここにお招きしたのは、 その為なのでございます。
マーガレット。
脳裏に、聞き覚えのある声が響く…
俺、もう見ないフリはやめる。
全然…違うんだよな。 本当に“分かる”…ってこと。
ずっと考えないようにしてた… けど、やっと向き合える気がします。
噂とか、人が言うこと全然気にしないで、 あたしのこと、まっすぐ見てくれたね。
いつまでも目を背けてないで、 ちゃんと見なきゃね…
何が正しいのか。 何を選択するべきなのか。 答えはあなたの中にあるのよ。
歩き出すきっかけ…くれたんだよね。
私、もっと我がままになろうと思うんです。
僕は自分で考えて、自分でレールを敷くよ。
怖かったのね、ずっと。 でももう、一人の時間に逃げたりしない。
…ここに届けられたのは、旅路の中で、 貴方の記憶に刻まれてきた言葉ですな。
…この見通しの効かない霧の中で、同じ方角に 向かおうとするお仲間も、お持ちのようだ。
進行方向を確認しています。 しばらく停車致します。
この部屋のありようは、 貴方ご自身の心が作り出した景色でもある…
これはやはり、一度立ち止まった方が よいという事なのやも知れませんな…
人は皆、流れる川の水のように、一筋の道に あっても絶えず変化しながら進むもの。
流れに逆らう石、止まってしまう石…数々の 出会いを眺めながら、時間に乗り流れてゆく…
…左様。
前から申し上げているとおり、 今年は貴方にとって節目の年。
残された時は多くはございませんが、 こうした暇には価値がありましょう。
…貴方がここに迎え入れたものは、 言葉だけではなかったようですな。
止まってしまった１つの石が、水の力に 動かされ、再び流れの中へと戻る…
フフ…大変、興味深い。
ここは、育むべき“自我”を持つ お客人の為の部屋…
自我から離れた片割れでしかない シャドウなど、近寄るべくもない場所…
…そろそろ出発すると致しましょう。
車は、まだ旅路の途中… ここに長居は無用でしょうからな…
…マーガレット。
準備が整いました。 発車いたします。
フフ…やはり貴方は見込み通りの 素晴らしいお客人のようだ。
さあお戻りなさい。
フフ…私も一層楽しみになって参りました。
では、またのご利用を お待ちしております。
車の動きが止まったようだ…
遠くで何か聞こえる…
どうやら、また夢の中で ベルベットルームを訪れたようだ…
しかし、いつもと様子が違う… イゴールらの姿が見当たらない…
いつのまにか、クマが座っている…
ここは…何処クマか…？
どうして、ココにセンセイが…？
ここは夢の世界かも
こっちが聞きたい
そうクマか… 不思議なこともあるクマね…
クマは、ほんとに、 わからないことだらけクマ。
だけど、気付いたクマよ…
クマは今まで、自分が誰なのか… ずっと考えてきた。
けど、見つからなかった… ううん、最初から“誰でもなかった”クマ…
あっちの世界には人間、 こっちの世界にはシャドウ…
…最初から、それだけクマ。
クマは、あの世界にいた、 ただの“シャドウ”だったんだクマ…
みんな心配してる
どうやってここに？
シャドウだった…？
センセイはいつも優しいクマね…
気づいたクマよ…
あの日、病院で、 クマはやっぱり何も出来ないんだって。
そう思った途端、意識が遠くなって、 気づいたら、霧の中だったクマ。
シャドウは、人間の世界にはいられない… いちゃいけないクマ。
何処まで歩いても何にも無くて…
もうどこにも行けないって思ったとき、 車の音が聞こえた…
そしたら、ここに…
いろいろなことを、思い出したクマ…
クマの世界は、人の心が影響する世界…
その世界で生きているうちに、ある時、 一匹のシャドウに人のキモチが芽生えたクマ。
でも人とシャドウは全く違う存在…
だから、そいつは自分がシャドウって事を、 自分で忘れたクマ。
忘れたくて…
人に好きって思われたくて…
だからこんなカッコになったんだクマ…
ほんと、頭が悪いクマね…
前に、もうひとりのクマが言った事… 結局あれがホントだったクマ。
探したって“誰でもない”…
自分なんて最初から無くて…
人に好かれるためだけの、 カッコだけつけた、ただの“影”…
忘れていれば良かったのに、 思い出しちゃったクマよ…
きっと…クマはもうすぐ、 ただのシャドウに戻ってしまうクマ…
…そうだ、センセイ。
…いつか、天国のナナチャンに 謝っておいて欲しいクマ…
クマ…何も出来なくって、ごめん…
ごめんなさいって…
菜々子は生きてる
クマはちゃんと救った
え…ホ、ホント…！？
クマに、菜々子が回復した事を話した。
ナナチャンが…
そうクマか…良かった…
ほんと良かったクマ…
それだけ聞けて良かった…
えへ…安心したら、 なんか眠くなってきちゃった…
ここは不思議な場所クマね… なんか落ち着くっていうか…
クマの世界とも違う…なにか、 少し懐かしい感じがするクマ…
…もしかして、ここは、 センセイの夢の世界クマか？
そんなところだ
そうクマか…
でもクマは…どしてここで センセイと出会ったんだろう…
クマ、これからどうしたら…
一緒に道を探そう
ここに居ればいい
…うん。 ほんと、分からないクマね。
でも…何をどう探せばいいか、 分からないクマよ…
…うん、ありがとクマ。
クマの頭じゃ、考えても 分からない事だらけ…
でも、１個だけ分かったクマ… クマ…センセイに会えて良かった。
クマの純粋な深い感謝が伝わってくる。
でも、もう行かなくちゃ…
ここは、きっとセンセイの居場所… クマがいていい所じゃないみたい…
さよなら…センセイ…
いつのまにかクマは去り、 イゴールらが座っている…
イゴールは、いわくありげな 笑みを浮かべている…
ここは…何処クマ！？
クマの世界…クマか？
なんか、それとは違う感じクマね…
たしか、クマは病院に…
そうだ、ナナチャン…
クマは何も出来なかったクマ…
クマ、何のために、 存在していたんだろう…
約束、守ることが出来なかったクマ…
あそこにいる意味を、 クマは失くしちゃったクマ…
そ、そうか…
思い出したクマ…
…やっぱり、そうだったクマね…
センセイ…
クマはどうしたら…
今まで眠っていたようだ…
呼び鈴が聞こえる…
誰かがきたようだ…
クマがいないんだ！
近所中捜したんだけど、どこにも…
そのうち戻ってくる
そうなんだよ、 あいつ、ずっと変だったし…
だといいけど…
“あっち”に帰っちまったんじゃないかって、 りせたちがテレビん中、見に行ってる。
みんなも集まってんだ。 な、頼む、お前も来てくれ。
クマはどこにいったのだろうか…
…とりあえず、捜しに行くことにした。
ダメだ、クマのヤツ、どこにも居やがらねえ。
“向こう”も今のところ気配なし。 でも、見つけられてないだけかも…
霧がすごくて… ごめん、力になれなくて。
クマきちのやつ…まさか今度こそ ホントに帰っちまったんじゃねーだろうな…
居ていいって、あれだけ言ったのに…
昨夜の不思議な夢を思い出した…
“自ら立ち止まってみる事も必要”… イゴールはそう言っていたが…
クマは必ず戻ってくる
焦っても仕方ない
状況を整理してみよう
そうだな… 今は信じるしかないか。
アイツ、トボけたやつだけど、義理堅いしな… 黙って消えたりはしないよな…
ああ…そうだな。
今はそれしかないかもな…
確かにクマくんのことは気になりますが、 今は信じて、事件の事を考え直してみましょう。
生田目は搬送が間近なようです。
話を聞くにしろ、急がないと、 今度こそ手出し出来なくなってしまいます。
あれから、考えてんだけどさ… やっぱ、すっきりしねーよ。
少し、振り返ってみましょう。
被害者のうち、殺されたのは二人。 山野アナと、小西さんです。
車から出てきた記録で、生田目は 双方と関係があった事が分かっています。
その後、僕たちを含めた、 言わば“殺人未遂”が連続…
最後の菜々子ちゃんに対する犯行で、ついに 現場を押さえ、手口が明らかになりました。
聞く限りじゃ、もうどう転んでも “決まり”だけどな。
生田目が逮捕されたことで、 警察も久保美津雄を模倣犯と認めましたしね…
昨日の話の続きだけど、生田目には 山野アナを殺す動機が無いって話、あったろ。
確かに気になってんだ…
頭がイッちゃってたのか、 それとも私たちが何か誤解してるのか…
…よく、分かんねえんスけど。
つまり、もしあの人が正常なら、 まだ私たちの知らない事実があるかもって事。
“正常か、異常か”… なんか、そんなミュージカル見たな、前。
実際、あいつの言ってる“救済”って、 どういう意味なんだ？
行動の内容は“人をさらって向こうに 放り込む”って事で間違いねーみたいだけどさ。
“死による救済”…なんでしょうか…
生田目は自分を“救世主”だと言ってました。 “向こう側”を“素晴らしい世界”とも。
死んだ方が救われるってか？ ふざけやがって…ならテメェから死ねってんだ。
先輩は、どういう考えスか？
やっぱり全て生田目が…
誤解してるかも
ま、それが普通っスよね。
普通に考えりゃ生田目だけど…まあ、 “あっち側”に普通もへったくれもねえか…
少し…気になってた事があるの。
あの人が、初めて私たちと会った時、 言った言葉…
“僕が救ったやつらだ、この子も救ってあげる” …って。
えっと…だから、もしあの人の“救済”が 殺す事なら、私たちって“救われた”の？
救えてないんじゃない？
確かに、死を救済だと思っているなら、 その台詞はおかしい…
それに、そう…確かマヨナカテレビに映った 生田目も、菜々子ちゃんの死を“失敗”と…
なら、ホントに救おうとして テレビに入れてたとか。
ち、ちょっと、黙んないでよ。 あたしのは、基本思いつきだからさ…はは…
本当に救おうとしていた可能性…か。
だとしても、小西先輩と山野アナを 入れたのはアイツだろ！？
動機が何だろうと、 アイツが殺したのには変わりないんだ。
それとも何か？ アイツ以外に誰かいるってのかよ。
生田目以外の犯人の可能性…
その可能性を証明できるものは 何かあるだろうか…
生田目の日記
模倣犯の手口
脅迫状の内容
柊みすずのアリバイ
だから、それこそが生田目が 犯人だって証拠だろ！
久保がやったってか？
あのな…最初の殺しから久保なら、 それを半端に真似るとか、おかしいだろ！
それに、アイツは全部自分だって言ったのを 俺たちで否定したんだぜ？
たのむよ…
脅迫状… そういえば…アレってどうなったんだ？
それは初めからガッチリだって話だったろ？
日本にいないのに、どうやってこの町で 人さらってテレビに入れんだよ。
生田目が犯人なら、脅迫状も 生田目が書いたはずだよね？
それ、なんか変じゃない？
“死が救済”なんて人が、“タスケルナ”とか “コロサレルヨ”なんて書く？
“イレラレテ コロサレル”ってのも、 考えてみりゃ妙だよな…
テメェで出してんなら、 “イレテ コロス”だろ。
これ…どういうこと…？
生田目の書き間違い
配達先の間違い
生田目は書いていない
や、テキトーに書かないと思うよ、犯人も…
間違いっていうより… この文面…
まるで、別の人が書いたみたい…
や、封筒にキミの名前、 モロ書いてあったんでしょ…
この文面… まるで、別の人が書いたみたい…
でも、この内容で、しかも堂島さんちに 送るなんて、やっぱり犯人以外無いよね？
なのに書いたの別人って、それ…
なんてことだ…
これだけ特殊な犯罪…模倣犯以外は同一犯と すっかり思い込んでいました…
じゃあ、生田目のやつ… ほんとの意味で“救済”する気だったの…？
全部が“裏返し”…
だとすると、生田目にとっての“失敗”は、 被害者が死んだ最初の２件という事になる…
二度も失敗して人が死んだのに、そのまま 同じ事を続けるわけがありません。
やはり…全てを見渡した上で この脅迫状を書いた“別の誰か”…
別のって、それじゃあ…
小西先輩と山野アナは… 生田目が殺したんじゃないって事か！？
…それはまだ分かりません。
やはり、もう一度生田目と会って、 話を聞く必要がありますね…
みんなの力を合わせ 真実にまた一歩近づいた…
けど、どうやって会う？ 昨日のことで、警護も強化するっつってたろ。
僕に考えがあります。
時間が惜しい。 病院へ急ぎましょう！
確か一通目は…
脅迫状の内容は、確か一通目が “コレイジョウ タスケルナ”…
二通目は“コンドコソ ヤメナイト ダイジナヒトガ イレラレテ コロサレルヨ” …だった筈だ。
間違いありません。
徐々に真相が見えてきた…
山野アナから菜々子まで、次々と続いた、 “向こうの世界”に放り込まれる事件…
生田目は、被害者を放り込む行為を “救済”だと言った。
それは一見、殺人を“救済”と呼ぶ 異常心理のように思われた。
ところが、雪子以後の助かった仲間たちを 生田目は“自分が救ったやつら”と呼んだ。
“救済”が殺す事なら、命が助かった被害者は “救えなかった”筈で、発言が矛盾している。
もしかすると生田目は、本当に人を救う気で “向こう側”に放り込んでいたのだろうか？
仮にそうなら、全てが裏返し…
“救済し損ねた”のは雪子以降ではなく、 死んだ山野と小西だった事になる。
だが、人を救いたい人間が、二人も死んだ 行為をその後も続けようとするだろうか…？
今まで全てが同一犯の仕業と思われていたが、 もしかすると、違うのかも知れない…
最初の２件…山野と小西の事件は、 別人の犯行である可能性が出てきた…
これ以上は、生田目本人から 事情を聞く必要がある。
一刻も早く、病院へ向かおう…
あ、こらこら、立ち入り禁止だよ。
警察の協力員です。
生田目さんに聞きたいことがあるので、 通して頂きたいのですが。
こちら、院内２５２。 確認求めます…
氏名、白鐘… …えっ？
あー、はい。 …はぁ。
確かに登録されてるね…
数分なら構わないけど、 その間の記録を取らせてもらうよ。
けど、どうせマトモな話は出来ないよ。 ワケの分からんゴタクを言われるだけだ。
彼も同伴でお願いします。
緊急なので身分証がありませんが、 堂島刑事の代理です。
え…堂島刑事の使いってこと？ そんなの聞いてないけど…
身元は僕が保証します。
ま、あの人に押しかけられるよりいいか…
こっちは搬送の手続きで忙しいから、 堂島刑事に暴れられると、正直迷惑なんだよね…
今は足立刑事もどっかに取られて…
こちら、院内２５２。 え？ はあ…
なんか、ロビーに不審物が置いてあるとか…
それなら、ちょうどいいですね。
生田目は僕が見張っておきますから、 どうぞ応援に行ってきてください。
…まさか、ロビーの騒ぎを無視する訳にも いかないですよね？
何かあったらすぐナースコールで知らせて。 じゃ、後頼むよ。
分かりました。 お気をつけて。
人手が足りないとは聞いてましたけど、 まさかこんなに簡単にいくとは…
わお…
ですが、“不審物”の中身は 大したものじゃありません。
すぐ戻ってくるでしょう。
うし、今のうちに話聞こう！
生田目さん。 あなたに訊きたい事があります。
このままあなたを全ての元凶と 思ってしまうのは簡単だ。
実際、そう望んでいる人も多い…
でも僕らが知りたいのは真実です。 …質問に答えてください。
こちらの言葉は通じているようだ。
何を質問しよう…
最初に誰をテレビに入れた？
山野と小西を殺したか？
“救う”とは殺す事か？
えっ…私？
彼女たちは殺された…
僕は、救えなかった…
違う…放っておくと、殺される…
だから…あそこに入れた…
つまり、こうですか？
山野、小西の両事件を知ったあなたは、 マヨナカテレビに映った人が殺されると気付いた。
その運命から文字通り“救う”ために、 あなたは天城雪子さんを誘拐した…
殺されるよりはと、テレビの中に入れる事で 現実の人間が手出し出来ないようにした…
そして、それを続けていった…と。
つじつまが合います。
弱ってはいても正気だ… 彼はちゃんと、事実を話そうとしている。
て言うか、今のがホントなら…
最初の二人を殺した犯人が…別にいる？
質問を続けます。
山野と小西を殺したのは誰？
脅迫状を出したか？
なぜ、自分もテレビに入った？
分からない… 知りたい…
何のことだ…
知らなかったんだ…
まさか…あんな所だったとは…
…やはりそうですか。
君たち…僕を疑ってないのか…？
…み、見つかったんだな！？ あんな酷い事したやつが！！
ま、真由美…
落ち着いてください。 見つかるかどうかはあなた次第なんです。
僕らは向こうの世界の事を知っている。
逆に言うと、あなたの話を本当に 理解できるのは、僕らだけだという事です。
…君たち…だけ…
あんたを疑っていたことは事実だ。
けど今のオレらなら、向き合えそうなんだ… あんたの語る“真実”ってのに。
お願いします！
落ち着いて、ゆっくりでいいですから、 僕らに話してください…全てを。
僕の言うことを 信じようって…言うのか…？
分かった…
真由美との不倫が世間に知られてすぐ…
僕は騒ぎから逃げるように、 こっちの実家に戻っていた…
そして、ひたすらヤケ酒をあおってた…
少し前から、真由美とも 連絡が取れなくなっていたからね…
真由美…どこにいるんだ…
真由美はワイドショーで騒がれ、 番組を降板させられていた。
僕は彼女に迷惑をかけてばかりで、 謝りたかったのに…
やる事も、気力もなくして…
そんな時、ふと… 誰かに聞いた噂を思い出したんだ。
他にする事もなかった僕は、テレビの画面に 映った自分をぼんやり見ていた…
そうしたら、 真由美が映ったんだ。
真由美、なのか…？
テレビの中の真由美は、 僕に助けを求めているように見えた…
真由美…真由美！
思わず真由美に触れようとして…
その時、腕が…丁度水面に突っ込んだみたいに、 テレビの中に潜ったんだ。
驚いて、支えを失って、 僕はテレビの向こう側へ落ちそうになった…
驚いたよ…わけが分からず怖かった。 頭がおかしくなったと思った。
結局、夢だったと思う事にして、次の日、 仕事をこなした後…中央へ戻った…
次の…午後…いつもの職場に 出勤すると…想像通り、クビを言い渡された。
けど、そんな事より 僕を打ちのめしたのは…
真由美が遺体で見つかった事だった。
それも…僕の実家のあるこの町でだ…
しばらく呆然とした後で、あの映像… 夜中に真由美が映った映像の事を思い出した。
あれは夢なんかじゃない…本当に、 真由美からのＳＯＳだったんじゃないか…？
僕は…怖くてわざと避けていた“テレビに さわる”というのを、もう一度やってみた。
そして…あの晩自分に起きた事が、 夢なんかじゃなかったと再確認した。
ならあの映像は…救いを求める真由美が、 僕に見せたものだったんじゃないか…？
…そう思った。
そして…“マヨナカテレビ”の噂に 行き当たったんですね。
真由美が生前、妙な番組の噂を 追っていた事を思い出したんだ。
僕も人から聞いて知ってはいたけど、 子供じみたただの噂と思っていた。
でも真由美は、あれに映って、 そして殺されたんだ。
考えるほど、無関係とは思えなくなった。
間もなく警察の聴取に応じるため、 僕はこの町に戻ってきた。
どうせ仕事はクビになったし、 真由美の死の理由をちゃんと知りたかった。
そして、雨の夜…また“マヨナカテレビ”に、 今度は女の子が映ったんだ。
真由美の時と同じように、その子もまるで 助けを求めてるみたいに見えた。
もしかすると、次はこの子が犠牲に… すぐそう思った。
小西先輩のことか…
真由美に関する報道は全部見ていたから、 その子が遺体発見者の子に似てると気付けた。
もしそうなら、狙われるかも知れない。 でも真由美のようにはしたくない…
僕は助けたい一心で、必死に見続けた。
そうしたら…その子の姿が段々と ハッキリ見えるようになって来たんだ。
段々…はっきり…？
先輩のことはどうやって知ったんだ？
戻ってすぐ、身持ちを崩しかけた僕を見かねた 父に、家業の手伝いをするよう言われた…
その時に行った、酒屋の娘さんが、 その子だった…
生田目は、辛そうにうつむいている…
悩んだ末に、あの子を呼び出して、 気をつけるように警告したんだ。
けれど結局、その晩…
彼女が、何か黒いものにまとわりつかれる ように、もがき苦しんで…
昼間、あんなに言ったのに… どうして繋がらないんだ！
出てくれ、頼む…！
次の日、遺体で見つかった…
殺されると分かってたのに、助けられなかった。
僕は…後悔した。 もっと、できることがあったはずだと…
僕は、誰からも必要とされていなかった。 職場でも…妻にさえ。
そんな中で、真由美だけが 僕を認めてくれていた。
その真由美が殺され、同じ犯人が また女の子を手に掛けた。
僕は…僕は、悔しかった。 自分が何もできないなんて許せなかった…！
真由美さんのこと、 本当に好きだったんだ…
好きだったさ…
結婚の直前、妻が芸能界で大当たりしたんだ。 嬉しかったけど、暮らしはぎくしゃくし始めた。
…ちょっと分かるかも、そういうの。
真由美とは…その頃出会ったんだ。 選挙で、ウチの先生に取材があった時に。
彼女は看板アナだったけどローカル局勤めで、 仕事に対する気持ちが僕とよく似てた。
同郷だから話も合って…まずいとは分かってた けど…親密になるのを止められなかった。
僕には…それしか生き甲斐がなかった。
小西早紀さんが遺体で発見されてすぐ、 また別の女の子が映った…
…君だよ。
次はこの子が、さらわれて殺される…
真由美やあの子のようにはしたくない。 今度こそ、絶対…
相手は、何処の誰とも分からない殺人鬼…
そんな奴から守るにはどうすればいいか… 僕は必死に考えた。
説得…？ 無理だ。 怪しまれて、僕が捕まったら誰が救うんだ？
テレビの中の少女は、楽しげに、 僕に笑いかけているように見えた…
そして…思ったんだ。
自分には、テレビの“向こう”へ 入る力があるらしい…
なら、殺される前に、そこへ“かくまう”事が 出来るんじゃないか…と。
“そっち”は、安全って事なのか？ そうなんだな！？
テレビの中の少女は、そんな僕に、 また微笑み返したように見えた…
そうとも…たとえどんな場所だろうと、 惨たらしく殺されるよりはいい。
ほとぼりが冷めたら、 また出してあげればいい…
テレビの中なら…絶対に見つからない…
頭で、全ての事が繋がった気がしたんだ…
この力は…真由美がくれたんじゃないか？ 二度と自分のような犠牲を出さないように…
そして救う事は、僕の使命なんじゃないか？
…ただ、問題もあった。
被害者は事情を説明しても理解する筈がない。 一度試して、それで苦い思いもした。
それなら…もう連れ去るしかない。 使命なら、やるしかない。
…そう、思ったんだ。
真由美…僕に力を貸してくれ…
マヨナカテレビに映った人が殺されると思って、 助けるために、私たちをさらった…
使命って何よ！？ 思いこみってこと！？ なんでそんな勝手に信じちゃうワケ！？
自分がやるしかないと思ったんだ… 警察にも電話したけど、信じてもらえなかった。
仕事がらの土地勘、トラック、目立たない事…
運送業である事を使えば、全部やれると思った。 自分にしか、できないと思った…
でも僕は… 救えてはいなかったということか…？
こちらで霧が出る日、テレビの中の世界に いると、死んでしまうんです。
天城さん以降、あなたが“救ってきた”人は… あなたのせいで、死んでいくところでした。
僕らを本当に救ってくれたのは、 ここにいる仲間たちです。
やはり、そうか…
あの子を追って、自分もテレビの中に入った時、 僕は初めて自分のしてきた事に疑問を持った…
菜々子ちゃんの時ですね。
警察に追われ、逃げたい気持ちもあった。
それでも、あんな小さな女の子だけは 何としても救わなきゃって…
そう思って、後を追ったんだ。
ところが、実際に入ってみたテレビの中は… 思ってたのとは全然違う異様な場所だった。
“救った”君たちが日常に戻ったのを 知っていたから、想像もしなかったんだ。
まさか…自力では出る事さえ出来ない 場所だったなんて…
気が変になりそうだった… いや、実際おかしくなっていたと思う。
後は知っての通りさ… 気付いたら病院のベッドにいた。
あなたは…本当に“救おうと” し続けていたんですね…
でも僕は、その方法を間違ってしまった。
ずっと…いつか、自分も政界に出て、 社会の役に立ちたいと思ってたんだ…
けど、その仕事も、愛する人も失って… 僕に残されたのはこの力だけだった。
“向こう”を“聖域”か何かだと信じ込んで… 無意識にヒーロー気取りだったんだよ…
僕は…映ったものをまるで疑わず、 信じたいように信じてしまった…
自分の頭で考えなかった… だから、守れなかったんだね…
全て、僕の責任だ…
確かに許されない
仕方ないか… でも、それじゃ済まされない…
ああ…その通りだ。
罪を逃れる気は無い。 覚悟なら出来てる。
誘拐だけでも重罪… それに…たくさんの人を危険に晒したからね…
済まなかった…
マヨナカテレビに、向こうの世界… あんなもの、正しく理解できない方が普通です。
僕らこそ謝らないといけません。
感情に目隠しされて、一歩間違えば、 全てあなたに押し付けてしまう所だった。
…“救済”を始めてみたら、 実際、死体が出なくなったワケだからな。
やればやるほど“自分は救えている”と 信じるようになった…か。
実に…滑稽だな…僕は…
済まない… 少し疲れたみたいだ…
なっ…何してるんだ、こんな大勢で！
失礼、すぐに出て行きます。
待ってくれ…
お願いだ、必ず…犯人を見つけてくれ… あの世界を知る君らにしか、できない…
そのつもりだ
安心していい
決まりですね。 彼は、殺人は犯してない…
最初の二人を“向こう”へ放り込んだのは、 別の誰かです。
また一歩、真実に近づいた…
さあ、とっとと出るんだ！
搬送が近いって言ったろ！ 何かあったら困るんだよ…
ったく、小僧ら…二度と来るなよ！
菜々子ちゃん、苦しそう… 必死に戦ってる…
クマくん最後に見たのって、ここだよね。 あんなに菜々子ちゃんの事心配してたのに…
ったく…犯人捜さなきゃなんねえって時に 何やってんだ、アイツぁ。
警察はもう動いていませんし、 全て僕たちで調べるしかありません。
改めて小西さんと山野アナの件に絞って 情報を集めましょう。
でも…もう半年以上も前の事だよね。 今さら、新しい情報とか出んのかな…
けど弱音吐いてらんないだろ。 今は真相を理解してるのは、俺らだけなんだ。
それに、今だから思い出す事ってのも、 あるかも知れないだろ。
明日、手分けして町中聞き込みしようぜ。
んで、夜に集まって、結果を報告だ。
クマさんの事も、何か分かるといいな…
明日は町に出て、色々な人の話を 聞いてみることにした。
今度こそ、真犯人に繋がる情報が 掴めるだろうか…
今日は、帰って早めに休むことにした。
中華飯店“愛家”…
聞き込みを終えた仲間たちと落ち合った。
ハァ…もぉクッタクタ。
やっぱ本物の警察みたいに上手くはいかんね… 一日中歩き回ったけど、大した収穫はナシ…
私も同じ。
真犯人どころか、事件に関する話自体、 全然出てこなかった感じ。
右に同じ。
てか私の場合、こっちが質問責めで全然本題に 入れないんだもん…死ぬほど面倒だった。
ハァ…こんな狭い町で誰にも見られてないとか、 犯人どんだけ巧妙なわけ？
…どうする？
とりあえず…肉丼１つ。
そうじゃねーだろ。
けどまぁ、食べてからにするか…
じゃあ、オレぁー… チャーシューメン倍盛。
さてと、お腹も膨れたところでさ…
みんなが聞いてきた情報、少なくても とりあえず交換しとこう。
今日集めた情報をみんなに話した。
で、まとめると…
新しい情報は、特になし… …以上？
最初の２件について警察は、初動の聞き込みに 異例な程の人数を割いてました。
それでもこぼしたような情報を、半年以上も 過ぎて拾うというのは、やはり難しいですね。
まず、不審者の目撃証言が無い…
小西さんはともかく、山野アナには熱狂的な ファンも居たようですが、状況は同じです。
てーか、訊いても訊いても、そっちのけで、 どいつもこの霧の事ばっか言いやがる。
あと、マヨナカテレビの事ばっかり。
クマの事は…訊いてみたけど、 誰も知らなかった。
もう…ほんと何処いったんだろ。
直斗の方は、何か無いワケ？ 新しい推理とか。
新情報まるで無しとなると、どうにも…
ですが、この町のどこかに、 全ての条件を満たす人物が必ず居る筈です。
小西さんと山野アナの二人と 何らか接点があって…
しかも僕たちの行動を、ある程度 継続的に把握する事が出来て…
何より、先輩の自宅に 怪しまれずに近付けた人物…
…ちょっと考え直してきます。
こうしていても、 考えは浮かばない…
外の空気でも吸いに行こうか…
注文の品をそれぞれ平らげた。
俺、カニ玉チャーハン。
雪だ… どうりで冷えるはずですね…
うー、さっびー。
でも確かにこっちのが、 頭が冴えて、推理も働く気がするな。
あ、もしかして雪か…？
こんだけ霧が濃いと、せっかくの雪も 紛れちまって、よく見えないな。
何かに紛れ、見落としている事が きっとまだあるはずだ…
立ち止まるのは、そろそろ終わりだ。 手がかりはきっと既にある…
どうした？
もう一度、 全ての条件を整理してみよう…
犯人は、山野真由美、小西早紀の二人と 何らかの接点があった。
加えて“脅迫状”の内容から見て、恐らく “向こう側”や自分達の行動を把握している。
更に、生田目の一連の行動も、 把握した上で傍観していた可能性が高い。
それらの事を知り得る人物…
犯人に関し、もうひとつ特徴的な事は、 “目撃情報が殆ど無い”という点だ。
二通の脅迫状は、直接自宅に投函された ようだが、不審者は目撃されていない。
山野真由美や小西早紀の周りでも、 やはり不審者の目撃証言は全く出ていない。
警察が異例の人数で 綿密に捜査したにも拘わらず、だ。
この狭い町で、 これらの条件を満たし得る者…
ダメだ…これといった人物は、 思い当たらない…
やはり地道に捜査を続けるしか なさそうですね…
ただ、結果がどうであっても、犯行自体は ずっと生田目が続けていた訳です。
その生田目は、もう逮捕された…
どのみち、事件はもう、 起きないかも…ってか？
真相は闇の中…ですけどね。
闇の中っていうか…
霧の中、だな…
それからしばらくして、 クマの書き置きが見つかった。
…もちろん、状況だけ見れば、 可能性をゼロと言い切ることは出来ない。
足立なら、自分たちの動きも把握できる かも知れない。
自宅へ近づくことももちろん出来るし、 ある程度は土地勘などもあるはずだ…
今にして思えば、推理の最中に よく出くわした…
警察の動きも、足立から 入手出来る事が多かった…
確実な理由が浮かんでいる訳ではない…
しかし、何かがひっかかる…
足立の名を口にしてみた…
え…？ あの人が、どうかしたのか…？
足立刑事…ですか。
確かに“警察関係者”というのも、 一つの考え方ですね。
目撃証言が不自然に少ない事の説明も付く…
生田目のトラックが証言に出なかったのと 同じです。
こんな小さい町じゃ、色んな人に 私的に顔知れてたりもすんだろうしな。
まして肩書きが刑事じゃ、怪しい人物としては 浮かんでこねーな。
あるいは、それを利用すれば 情報を隠す事だって可能かもしれません。
そっか…聞いてると、一応アリだな…
けど…てことはつまり… 足立さんかも…って事？
アダチだぜ？ 絵に描いたみたいな、あのヘタレ刑事だぜ？
俺たち、ほんとに真相に近づいてる…？
実は、その足立刑事についてですが…
何と言うか…実は以前から、 何かがどうも、ひっかかってて…
ひっかかる…？
ただの気のせいかも知れないし、 何とも言えな…
うう、さぶっ！ もう充分冷えたよな…中戻ろうぜ。
クシュンッ！
足立さん…？
そんな…だって、あの人… 山野アナの身辺警護だって言って…
まさか…来ていたんですか？ 山野アナの宿泊中に？
山野さんがうちに泊まってた時、 マスコミが宿まで押しかけたの。
その時、足立さんが身辺警護って来て… 有名人は大変だって、仲居さんが話してた…
身辺警護…？
宿泊はしなかったんですね？
山野アナのこと、知ってたのかな…？
山野アナのことはわかんねーけど、あいつに 声かけられた女、クラスにいるらしいぜ？
昼間、聞いたんスよ。
ま、警察なんざ、んなもんって思ってたし、 関係ねーって思ってたんスけど。
山野さんの死体発見者である小西さんにも、 足立刑事は何度も聴取しています。
情報が少ないゆえだと聞いてますが…
アリバイの堅い発見者を何度も聴取する というのも不自然ですね…
他に目的があったとか…？
それが、二人と足立さんを結ぶ線…？
…考えてみりゃ、足立さんと俺らって、 結構、色んなとこで会ってるよな。
そのたび、“言い過ぎちゃった”とかって 警察の内情、話してたけど…
あれって、俺たちを躍らせるためだったとか…？
脅迫状だって、簡単にポストに入れられる…
ていうか、証拠隠滅もできるよね。
様々な状況が、 足立に不審な影を落とし始めた…
え…じゃ、ホントに、足立さん…？
足立が犯人だ
とにかく確認しよう
気のせいかもしれない。
とにかく、あくまで可能性に過ぎませんし、 すぐに確認したほうがいいですね。
どうも、 お世話になってます、白鐘です。
事件のことで、少し気になることがあるので 足立刑事と連絡が取りたいんですが…
…え？ 搬送？ これから！？
あ、は、はい、どうも！
搬送って…！？
何かが動き始めている…
真実に少しずつ近づいている気がする…
足立刑事は、生田目の搬送準備で 病院に行っているそうです。
すぐに向かいましょう！
…続いて、昨年稲羽市を騒がせた 連続誘拐殺人事件に関するニュースです。
菜々子をあんな目に遭わせたのは 間違いなくあいつだ。
けどな…あいつの聴取を重ねてくうちに… 俺は分からなくなっちまった。
生田目は本当に、二人を殺したのか…？
そうだと思う
違うと思う
自分には分からない
まぁ、これからだけどな…
そうか… まぁ、これからだけどな…
…そうだな。 つまらんことを聞いてすまんな。
とにかく、あれから妙な事件もない。
このまま、また静かで何も無い町に、 戻るといいんだがな。
さて、そろそろ出るか。 駅で友だちが待ってるんだろ。
あれ、君たち、何でこんなとこに…
そうだ、堂島さん知らない？ 病室から抜け出したって言われて…
いっくら釘刺しても、 すーぐどっか行っちゃうんだから…
やれやれ…生田目の搬送も終わったし、 これで帰れる筈だったんだけどなぁ…
搬送…終わったんですか。
前から思ってましたけど、 ずいぶん急ぐんですね。
え？ ああ、うん。
だってほら、堂島さんや菜々子ちゃんと このまま一緒じゃさ…
君たちだって、その方がよかったろ？
それより、君たちこそ何しに？ 菜々子ちゃんの病室はこっちじゃないよ？
足立…生田目はどうした？
何だか今日は、えらく騒がしかったが…
ど、堂島さん！ こんなとこで、何やってんですか！
生田目なら、もう搬送しましたよ。 報告しようと思って捜してたのに…
搬送しただ！？
おい誰が良いと言った！ ヤツにはまだ、訊きたい事が残ってんだ！
ど、堂島さん、勘弁してくださいよぉ！
最初の２件の殺しが引っかかるんだ…
ヤツは動機もイマイチだし、 アリバイも固かったはずだ。
証言で埋まった穴も多いが、 そこだけは未だに引っかかる…
ま～た“刑事のカン”ですか？
でももう搬送しちゃったし、 僕に迫られても困りますよぉ…
君たちもさ、いい加減もう帰ってよ。 警察の仕事のジャマになるからさ。
…なんだよ。 今日に限ってバカに仕事熱心じゃないか…
い、嫌だなあ。 僕はいつだって、ちゃんとやってますよ。
堂島さんも自分の仕事、してくださいよ。 大人しく怪我を治すって仕事をね。
…お前ら、こんな所で何してる。
確かめたい事があって来たんです。 …足立さんに。
足立を問いただそう…
山野アナ失踪時の事を訊く
小西早紀にした聴取の事を訊く
山野真由美が消えた時のこと？
消えた時って言われても、なんとも… 見てた訳じゃないし。
聴取？ そりゃあしたよ。 遺体の第一発見者だからね。
まあでも彼女、何も知らなかったから １、２回、ちょっと話を聞いただけだよ。
訊きたい事って…それかい？ どうしたの、いったい。
まだ、足立には訊くべき事がある…
脅迫状の事を訊く
しつこいなぁ。 それはさっき、答えただろ？
脅迫状？
彼の家に届いたものです。 今は警察に渡っているはずですよね？
いやあ…よく覚えてないけど。
おい、覚えてないだ？
あれは、鑑識と組んで調べるようにって、 お前に渡しただろ…忘れたのか？
は、はは、すいません…
あの後すぐ堂島さん事故ったりして、 慌しくなったもんで、つい…
そ、それに、あんなのただのイタズラでしょ？
な…なんすか、急に、質問責めにして！
なんなの、この雰囲気は、もう！！
堂島さん、そろそろ病室戻って下さいよ。 そんなんだから、怪我治んないんですって。
君たちも、とっとと帰りなさい！ だいたい今、何時だと思ってるんだ！
じゃ、僕は戻りますよ。 署に戻って報告しなきゃならないんで。
その前に…最後の確認をさせて下さい。
最初に殺された二人は、実は生田目の 仕業じゃないと、はっきり分かったんです。
別の誰かが殺したんだ。
足立さん…知りませんか？
な、何を言ってるのか、意味がよく…
テメェなんじゃねえかって、言ってんだよ。
なっ…バ、バカ言うな！
そんなの、 生田目が全部入れたに決まってるだろ！
い、今…なんて…
全部…入れた？
入れたとか入れないとかってのは、何の話だ？
お前…手口について何か知ってるのか？
まさか、この前のテレビがどうとかって、 あの話…
そうか…今分かりました。
足立さん…実は僕は、過去のあなたの言動の 何かが、ずっと引っかかっていたんです。
何とは分からなかったが、違和感があった…
堂島さんの事故現場で、僕が生田目の日記を 読んだ時の事…覚えてますか？
“未遂で助かって世に出なかった３件目以降の 被害者も書かれてる”…と僕が言った時。
足立さん、あなたはこう言ったんだ… “すごい、そりゃ、決まりだね”って。
何が“決まり”なんですか？
あの時警察はまだ、事件に未遂のケースが あったなんて知りもしなかった…
おかしいじゃないですか。
しかも、数日消息が掴めないなんて 無数にある事だ…
なのに、僕が読み上げた名前に 異論が出ないのもおかしい。
答えて下さい…足立刑事。
し…知らないよ！
…い、忙しいって言ってるでしょ！
待ちやがれっ、ゴラァ！
足立っ…うっ、クソ…
足立ィィ！！
生田目の病室…
ここにも、足立はいない…
おかしいな… 確かにこっちへ逃げたはずなのに…
チクショウ… どこへ消えやがったんだ？
…いたか？
警備室に問い合わせた…誰も足立を見てないし、 出入りの記録も無い。
この病棟からは、出てないはずだ。 必ずまだその辺にいる…
ここから出てない…？ 捜したけど…何処にも…
あのヤロウ…
堂島さん！！
まったく、あなたって人は…！！
…すまん。 ちょっと、動きすぎた…
治す気あるの！？ これ以上やったら後遺症残りますよ！？
この前も大変だったの、忘れたの！？
…そうだったな。 すまん…
…頼む、足立を見つけてくれ。 このままってワケにはいかない…
病棟から出てないって… まさかとは思うけど…
うん、多分そうだと思う…
だって犯人なら、入れる筈でしょ？
こっから中に入ったってこと？
逃げた方、全部見て回ったからな… 狭いし、見逃さねーよ。
相当追い詰められてましたから、 中へ逃げ込んだ可能性もあるでしょう。
でも、これでもし中に居るとなれば、 逆に、動かぬ証拠です。
野郎…マジかよ… で、どうするんスか？
入ってみよう
明日にしよう
ここから入るのは無茶だと思う。
このテレビ使ったって確証までは無いし、 何処に出るか分からないもん。
いつも通り、昼にジュネスから行こう。
大丈夫、万全にしてけば、 あんなヘタレ男、一撃だって。
限りなく怪しい人物、足立…
真実にまた一歩近づいた…
今日は一旦解散し、 各自、家へ帰った…
どうでした？ クマくん、いましたか？
いないし、誰も見てないって。
もう、バカ！ ほんっとクマなんだから。 事件、山場だってのに！
仕方ありません。 今はとにかく、足立を追いましょう。
うわ…すっごい霧… 前より全然ひどいね。
何これ…どこもかしこも、 前に来た時よりずっとイヤな感じ…
急いだ方がいいかも。
ちょっと待ってて。 足立のヤツ捜してみる。
俺らの世界もこっちも、 どっちも変になってるって事か…？
外の霧にも、このメガネ効くんだもん。 普通じゃないよ…
霧のせいで具合悪くなったって人、 けっこう増えてるみたいだし…
これからどうなるのかな…
いる！ 足立、こっち側に、いる！
マジか！？ どっちだ、方角！？
待って…
やはり、自分からテレビの中に…
決まりですね…この事件を引き起こした 張本人は、彼と見て間違いないでしょう。
彼を捕まえれば、この世界の謎も、 事件の謎も、きっと解けていくはずです。
じゃあ…クマくんの生まれの事なんかも、 何か分かるかもしれないね。
ったく、こんな時に、アイツ…
クマは…こっちにもいない。
ダメ…足立も、居るのは分かるけど、 足取り…うまく掴めない…
もうクマ！ この肝心な時に、なんで居ないのよ！
結局…戻って来たんだ…
ここにいたって、 クマ、何の役にも立たないのに…
ナナチャン… ごめんなさいクマ…
クマさん…？
やっぱり…クマさんだ…
…こえ…きこえたよ…
がんばれ…って…
お兄ちゃんたちの…こえも…
ナ、ナナチャン！？
待ってて、すぐお医者さん呼んでくる！
また眠ってしまったようですね…
あ、あの、ナナチャン、 さっき、ボクの声が聞こえたって…
がんばれって…
あの時、奇跡的に持ち直したのは 君や、みんなの声が届いたからかもね。
意識が無くても、 声は聞こえているものだから。
ボクや、みんなの声…
とにかく、彼女の症状は原因も何もかも、 よく分からない事だらけでね…
勿論、最善は尽くしているけれど、 今のところ具体的な事は不明としか…
不明…
それじゃ、また何かあったら…
もしクマが不明な存在なら、 どんな風に変われるのかも不明…
それなら…クマが自分で、 不明じゃなくしていけばいいんだ。
ナナチャン、がんばってる… きっとみんなも、今ごろがんばってる…
ボクは…
ボクは、ただのシャドウだけど、 ボクの声でナナチャンも元気出してくれた…
…シャドウだからって何だ。 ボクにも、できる事がきっとまだある。
考えること、やめちゃダメだ…
だから、ここに戻ってきたんだよね… ナナチャン…
弱さを受け入れ、乗り越えた強い意志が、 心の真の力を呼び覚ます…
クマのペルソナが、 新たな姿に生まれ変わった…！
“キントキドウジ”は、 “<BLUE>カムイ</ >”へと転生した！
そうだ、みんなのところへ戻らなきゃ！
がんばるクマよ、ナナチャン。 また、すぐ来るから！
ダメ…分かるの相変わらず気配だけ… 足立の場所は分からない…
りせちゃん…
クマがいたらな…
アイツ、もう鼻効かねんじゃなかったか？ 探知の役に立つんか？
はは、立たない。
…けど、なんだかんだ言って 支えてくれるって言うかさ…
騒がしいけど、明るくなれるね。 いつでも底抜けっていうかさ。
楽観的で… でも、いつでも前向きでしたよね。
だいじょぶ…ちょっとフラついただけ…
霧が、すごくて… どうしても、見通せない…
今日はもうやめとこう？ 倒れたらヤバいもん。
久慈川さんが消耗しては、仮に場所が 分かってもまともに戦えません。
夜も近づいてきています。 …一旦、外に出ましょう。
クソッ… ここまで来て立ち往生かよ…
あそこに居んの、分かってるのに…
なによ… 私の力、全然役に立たないじゃん…！
クマ！？
お、お、おま… どぉこに行ってたんだよぉっ！！
ご、ごめんクマ…
バカ！ バカグマ！
大遅刻よ！ どんな大御所よ！
う…うぅぅ…うう…
り、リセチャン、 えっと、えっとえっとー…
…うそ泣き？
バカッ！
…ご、ゴメンクマ！
また、一緒にがんばらせてほしいクマ。
世話焼かせやがって…このクマ公！ 今までどこほっつき歩いてたんだよ！
ごめんクマ…
クマ…色々分かったんだ。 自分のこと…あの世界のこと。
みんなに聞いて欲しいクマ…
ついに分かったという クマ自身についての話を聞いた…
自分がただのシャドウであったこと…
一度は途方に暮れたものの、 再び現実へ戻って来たこと…
シャドウって…あの、あたしたちが 戦ってるヤツと同じってこと？
皆が知ってる通りのヤツだクマ。
シャドウは抑圧された人間の精神そのもの…
誰の中にもあるものクマ。
けど、お前はシャドウなのに、 俺たちを襲わなかったじゃんか。
あの中を平和にしたいって、 確か初めからずっと言ってたよな？
けどクマ結局…特別な意味も力もない、 ただのシャドウだったんだクマ。
クマの世界を平和にしたいと思って、 今までやってきたけど…
それどころか、こっちの世界にまで、 おかしな霧が溢れちゃった…
ごめん…ごめんなさいクマ。 クマの力が、もっと、スゴイものだったら…
いーっての、別に。
大体、初めっからお前に 特に期待とかしてないっつの。
今更シャドウだったとか言われても、 やっぱそれ系だったのか、みたいな感じだし。
…え？
…な、何ソレ！？
こっちは真剣に告白してるのに、 やっぱそれ系って、どういうことクマか！
フツー、こんなプリチーなクマが シャドウなんて思わないでしょーが！
つーか、シャドウだと何か問題あんのか？
確かに君は、シャドウとして 生まれたのかも知れない。
けれど君には、もう“ペルソナ”の力がある。
なら今の君には、ちゃんと自我があるという 事じゃないんですか？
自我がシャドウを制御するか… シャドウに自我が芽生えるか…
多分、僕らと順序が違った だけじゃないのかな。
なんだ。 じゃあクマくんってもう人間と同じなんじゃん。
ク、クマが…人間と同じ…？
自分が何者なのか、考え続けてるのって 俺たちと同じだろ。
んで、大した力もなく、特別な存在でもない… それも、俺たちと同じだ。
うおぉぉぉぉん！！！
あ…あり…あり…ありがと…クマ…
み…みんなに会えて…良かったクマ…
まあ、俺らもともと、微妙に はみ出してる顔ぶれの集まりだし？
お前もその一人って事だな。
誰がはみ出し者ですか。
先輩だけでしょ？
あのな… “探偵”や“アイドル”の言う台詞かよ。
ったく…お前もいつまでも泣いてんなっつの。 それどころじゃねーんだから。
お前の居ない間に、真犯人が分かったんだ…
山野アナと先輩を殺したのは…足立だ。
え！？
アダチ！？ あのズッコケデカ！？
ほっへー…気付かなかったクマ。 クマったら節穴さんね…
うぬぬ…
…けど、みんながよく知ってる人間なのに 見つからないとなると、クマにもちょっと…
言ったろ、お前にそんなのは 期待してねーっての。
んな事より、どうも盛り上がんねえんだよ、 フサフサしたのが居ねえとな。
いないと、やだ。
みんな…ありがとクマ…
よし、これで全員揃ったことだし 明日から仕切り直しだな！
クマも久々に頑張って捜すクマよ！ ドーンと任しとクマ！
明日、仕切り直す事にして、 今日は各自、帰ることにした…
やってみるけど…
リセチャンに無理なら、 枯れ果てたクマなんぞ、トーテイ…
う～ん…んむむむむ…
確かにあのアダッチーの匂いはすれど、 姿はとんと霧の中クマ…
クマ…ダメなの？
そ、そんな目で見られると… 何が何でも嗅ぎ当てなきゃダメクマな予感…
ここがクマの踏ん張りどころクマ！ む…むむむ…
おっ、何か出そう！
おい、あんまウロウロするなよ。 そのまま、またいなくなっちまいそうだ。
あれ…こっちから…感じるクマ。
足立か！？
ううん…と…
なんちゅーか…ぼんやりとしていながら、 それでいてスケールがデカイ歯ごたえ…
…何それ。
怪しいクマね…臭うクマね…
でも、おかしーなー。
こっち、確か… 最初にセンセイたちが三人で入った場所…
最初に入った…？ 一番最初って…
ああ…あの、顔切り抜かれたポスターとか 貼ってあったキモい部屋か？
…やっぱ、誰かいるクマ。
クマ、やっぱ、あんたすごい！
た、たまたま…うまくいったクマよ… 最初にセンセイたちを見つけた場所だったから…
なんか、匂ったクマよ…
そっかそっかー。
…え、ニオったって、それ…
確かあそこで、花村、 トイレ我慢できなくなって…
え…それ… まさか、漏らしたとかって話！？
や、やだ…！ 聞きたくない！
話デカくなってるから！ てか、漏らしてねーっつのっ！！
里中っ！！ そういうカテゴリーの話を テキトー言いふらすんじゃねーよっ！
えーと、ほら、昔のことだから記憶がさ… 曖昧っていうか…
じゃあ、みんな、曖昧な話もそれくらいにして、 曖昧・ミーに、ついておいで！
なんつってー。
う、うぷぷ…
ハハ、久々だね、雪子のそれ。
…ツボる場所は、相当どうかと思うけど。
戻ってきたクマの力で、明るいムードが戻った。
そして、真実にまた一歩近づいた…
むおおおお！！！
くそ…
目ぇかけてやってたのに、 不倫なんかしやがって…
誰だッ！！？
…あぁ、オマエらか。 しつこい奴らだな…
山野真由美を殺したのか？
観念しろ！
犯人はお前だ
うっとうしいガキだな…
質問に答えろ！！
お前が山野アナをテレビに放り込んだのかって 訊いてんだ！
何の事だかね…
ゴマかそうったって甘いんだよ！ この場所に居る事そのものが証拠だ！
答えろ！ お前が山野アナをテレビに落としたんだろ！？
あれは、事故だよ。 暴れるからしょうがないでしょ？
聞きたいことがあってロビーに呼んだだけさ。 なのに、キーキー騒ぎやがって…
…誰よ、あなた。
こんなとこに呼び出して… で、重要な話って何？
ニュースでやってるの、本当ですか？
あなたが不倫してるとかって… ウソですよね、あんなの。
そんなこと、 あなたに説明する必要ないでしょ…？
そっか…否定しないんだ。
目ェかけてやってたのに、 こんな下らない女だったなんてな…
何なの、あなた…
ひ、人を呼ぶわよ！
あーー、うるさい。 うるさいうるさい黙れ。
…あんたさぁ、一度怖い思いして、 頭とか冷やした方がいいよ。
な、何をする気…
お、落ちた…
は…ははは…すごいな… 完全に、入っちゃえるんだ…
あんなとこ、夜中は誰もいないし 都合良かったよねー。
ウチの、ロビーから…そんな…
マヨナカテレビの事は噂で聞いてた。 警察にはそういう胡散臭い話が集まるからね。
でも画面を触って力に気付いたのは偶然だった。
ハハ、声出して笑っちゃったよ。 すぐに思った…こいつは面白い事になるってね！
山野真由美で実験したってことか。
いーや、僕はもっと純粋な男だよ。
僕を裏切ったバカな女を、ちょ～っと 懲らしめようとしただけさ。
そうだよ、どっちも最初から テレビに入れる気なんて無かった。
それを真由美といい、あの女子高生といい、 ムダに暴れるから…
小西先輩も、やっぱりお前なのか！？
小西…？ …ああ、小西早紀…とかだっけか、名前。
初めは普通に仕事絡みで呼んだんだ。 真由美の死体の第一発見者だし？
万が一、何か見たとかだったら ほら、聞いとかないとね？
で、ちょっと優しくしてやろうと思ったら、 ガキのくせに、あいつ…
何なんですか、これ… 事情聴取の続きじゃ…
それよりさぁ、昼間、見たんだよ。
はぁ？ わ、私、そんなこと…
…まぁ、大丈夫だって。 僕のいうこと聞いたら、内緒にしとくから。
ふうん… 僕とはイヤだって？
それなら僕にも、考えがあるけど？
い…いや…！
…ったく、何が女子高生だ。 世の中クソだな。
僕が学生の頃は、 勉強しかさせてもらえなかったっての…
都会でエリートになるはずが、 こんな田舎に飛ばされて…
けど、代わりにこんな面白い “力”を手に入れたってワケか。
ふ、ふふ…面白い。
泣いて許しを請え。 そうしたら出してやる。
な～んてな。
こんなヤバそうなとこ、誰が入るかって。
お前、生田目と…
さすが、細身の女子高生は楽だったよ。
許せねえ…！
おいおい、僕の身にもなってくれよ。
テレビの中が危険だとか知らなかったし、 殺す気なんて無かったんだ。
て言うか、どうせあいつら自分の方から 生田目をたぶらかしたに決まってる。
議員秘書は、そのまま行きゃいずれは議員だ。 真由美も女子高生も、そこ狙いだろ？
自業自得さ。 僕、なんか悪いことしてる？
ふざけんなッ！
こっちへ人を入れりゃ死ぬって、 山野真由美んときに知っただろ！！
知ってたら何だっての？
生田目もお前が騙したのか？
小西早紀の後は何をした？
違うって…生田目の奴は、小西って子の死体が 上がった後、夜中に警察に電話してきてさぁ。
二人も死んで、警察も忙しくてさ、 出たの、たまたま僕だったんだよね。
何もしてないよ、後は生田目だろ？
生田目の奴は、小西って子の死体が 上がった後、夜中に警察に電話してきてさぁ。
生田目は、警察に相手にされなかったと 言ってた…そういう事か。
それは違うなぁ。
僕じゃなければ、相手にしなかったろうけど、 僕はちゃんと、相手をしてやったんだぜ…？
へぇ… あの二人の死に、そんな法則がねえ。
それで、今度はそのヘンな番組に映った 和服の女の子が殺される、と。
…生田目さんさぁ、そんな話、 信じる人いると思うの？
で、でも…本当なんです！ 何とか警察の方で保護を…
あのねぇ、そんな夢みたいな話で 警察がいちいち動くワケないでしょ。
面白い話だけどさ…
そ、そんな…
そうだ…
そんなに助けたいのならさ、 …ご自分でやったら？
例えばさ…
…どこか、“誰にも見つからない場所”に かくまっておくとかさ。
誰にも見つからない場所…
助けてあげればいいじゃない。 今度こそ…ね。
忙しいから切るよ。 …じゃね。
すげーだろ？
誤解しちゃった生田目が、よりによって僕に 電話してきちゃうんだから。
僕はちょーっと背中を押してあげただけ…
生田目はまんまと勘違いしちまって、 お前らが救えば救うほど、誘拐を繰り返す…
お互い善意なのに、イタチごっこが どうにも止まらない…ハハ、最高。
マジかよ…！
どうして… 何が目的で、そんなことしたの！？
目的…？ 別に無いよ、そんなの。
ただ僕には“出来た”し。 面白いから…まあ、それが目的？
あ、遊び半分で殺したっての！？
あのさ…僕は人を“入れただけ”。 殺してないって。
それに途中からは生田目が勝手に、 自分の判断でやったことだろ？
僕、直接関係ないし。
んなもんへ理屈だろうが！
じゃ、どうやって証明すんの？
“人をテレビに入れました”？ ハハ、日本の警察ナメてんの？
むむむむ、ヒドいやつクマ…！
けどまさか、僕の事突き止めるとはね。
イイね、ゲームにはハプニングが無いと 飽きちゃうし。
そう言や、久保美津雄をやった時も ワクワクしたなあ。
じゃあやはり… 久保の失踪は、お前の仕業なのか？
久保の件は、確かに違和感があったんだ…
あれだけ注目を欲した少年が、特別な力を 持ちながら、なぜ単なる模倣行為で済ませたか。
けど違った…久保には力なんか無く、 単にお前に落とされた…そうなんだな？
テレビに人入れるの久々だったし、 結構ハラハラしたよー。
そんな…どうして…
それに、だったらなんで、 久保からアンタの話が出なかったの…？
ハハ、そのくらいは考えて動くさ。 刑事なんだから。
署のテレビのある部屋に通して、部屋の電気を いきなり消して、動揺してる間に一気にやった。
やる瞬間さえ見られてなきゃ、万一助かっても、 “向こう”での体験談なんて誰も信じない。
つっても…それ以前に久保のやつ、 何が起きたかも分かんなかったろうな、ハハ。
待てよ、署の部屋でって…
久保はね…実は早々に自首して来たんだよ。 まだ指名手配どころか目星もつかなかった頃だ。
けど、よくあるイタズラと決め付けられて、 厄介払い同然で僕の所へ通されてきた。
そりゃそうさ…だって“連続殺人事件は全部 僕がやりました”…なんて子供に言われてもね。
でも、僕はマズいと思った…まさか進んで罪を 被りたがる奴が出るなんて、想像してなかった。
丁度警察が手柄に飢えてる頃合…もしマジで 犯人なら事件解決ってオチになりかねない。
そうなれば、生田目が救済をやめちまう… そりゃ駄目だ、ゲームが冷める。
だから、周りに“帰らせました”って言って、 とっさの思いつきでテレビに入れたんだ。
ゲームが冷めるって… そんな理由で放り込んだっていうの…？
そういうの、人生で大事だろ？
けど、お前らまたまた ウザく邪魔してくれたよね。
おかげで久保のやつ、改めて逮捕されて まんまと“真犯人”扱いさ。
遺体の真似方とか、あんなお粗末だったのに。
まあでも、生田目は救うの止めなくて、 結果オーライだったけどね。
生田目のやつ、救う事に酔ってたのかね？ バカなやつだよね。
まるで遊びじゃねえかよ…
んな事で人を…小西先輩を…！ テメエ…許さねえッ…！
許すとか許さないとか、どうでもいいよ。
どうせ、こことあっちの世界は もうすぐ一緒になるっぽいし。
感じてないの？ 霧が出て、あっちはもうダメだって…
じきに、もっと同化して 区別がつかなくなんだぜ？
な、何言ってんだ、コイツ…
こいつ…“本体”じゃないよ。
足立本人は、別の場所にいる。
でもこいつ、単なるシャドウとは感じが 違うクマ…暴走の気配が無いっていうか…
すごいすごい、そこまで分かるんだ。
ここにいる僕は、君らの出迎えみたいなもんさ。 わざわざ追いかけてきて、ご苦労ってね。
僕はこっちの世界に、ずいぶんと気に入られた みたいでさ…全てを得た気分だよ。
怪物どもも、僕を襲わないんだよね。 目的が、一緒なのかな…？
シャドウたちの…目的？
この町は、今年の暮れ近く、霧の中に消える。 もうすぐ“ここ”が現実になるんだ。
僕はこっちの世界にいるから、 僕を捕まえようってんなら、来ればいい。
“世界の意思”にどっちが選ばれるか、 決めようじゃないか。
世界の意思だァ？
ウダウダうるせんだよ、クソが。 今ここで決着つけてやらぁ！
バーカ。 本物はここじゃないって言ったろ？
必ず来なよ…決着つけにさ。
待てコラーッ！！
世界の意思とか、こっちと現実が 同じんなるとか…どこまで本気なんだ？
でもそれ以外の自供は一貫してました。 ただの妄言じゃないと見るべきでしょう。
何だか…こっちへ来た後で、 大きな力を手に入れた感じ。
と言うより、それに支配されたのかも 知れないクマ。
なら“世界が同じになる”って… 本当に起きるのかな…？
確か、今年の暮れ近く… って言ってなかった！？
それって、どうなるってこと！？
たぶん…こっちの世界に 飲み込まれるってことクマ。
町の人がヘンなの、 みんなから出たシャドウが暴走した時と似てる。
霧がもっと濃くなって、 町を完全に閉ざしちゃったら…
あっちの世界も、シャドウだけの世界に… なるかも…クマ…
人間がみんな、シャドウになっちゃう…？
くそッ…くそッ！ あんなヤツに！！
なんでだよ…必死にやって来たのに… 結局、アイツの手の平の上ってことかよ！？
これからは違う
決着をつけよう
ああ…いい加減、ケリ付けようぜ。 こんな思い…もうゴメンだ。
通れる場所が出来てる。
たぶん足立はその先。 …来いって意味だと思うけど。
上等だぜ！
いますぐ突っ込んでやらぁ！
待ってください！ まず準備が先です。
あんな奴に、二度と煮え湯を飲まされる 訳には行かない…
全力で臨んで、確実に倒すべきです！
暮れ近く…ってのがいつか気になるけどさ、 あんな奴にビビッてる場合じゃないよ！
準備、やり過ぎってぐらい整えて、 足立の顔面にクツ跡付けてやろッ！
みんなの力を合わせ、 真実への道が目前に開いた…
審判コミュをマスターした。
王の中の王“ルシファー”が 作れるようになった！
遂に突き止めた、意外な真犯人…
町が霧に閉ざされるのは 暮れの近くのある日…
それまでに必ず決着を つけなければならない…
万全の準備で臨もう…
すごいすごい、 よくここまで来られたね。
…お前の罪状を確認する。
お前は、危険と感じていながら、 山野真由美をこの世界に放り込んだ。
そして彼女が死んだ事を知りつつ、 今度は小西早紀を同じ目に遭わせた。
更に生田目を騙し、殺人行為を引き継がせ、 自身はゲーム感覚で傍観。
そして失踪者が死ななくなると、今度は 脅迫状を送り、再び死人が出るよう仕向けた。
模倣殺人まで起きたのに、あろう事か 刑事の身で、捜査中の容疑者を放り込んだ。
半年で二人が死に、幼い女の子が重体… いや、それだけじゃない…
何かがひとつ掛け違っていたら、 何倍もの人数が死んでいた。
全て…愉快犯にも等しい、 下らない動機のために！
だからさ…それが何なワケ？ 僕はただ“入れただけ”だって…
悪いのは、この世界でしょ？ 実際この世界に殺されたんだから。
ここは人々の意思が反映される世界…
お前は、人が死ぬのを知ってて手を下した！ それが罪じゃなくて何だってんだ！
はは…正義感強いねぇ。
正義感強いねって…あんた警官でしょ！？
世の中の色んな道ん中から、 わざわざ警察選んだ大人でしょ！？
そんな、警察に就職したからって 誰も彼も正義の味方な訳ないだろ？
僕の志望動機はズバリ“合法で本物の銃を 持てるから”…結構多いよ、そういうヤツ。
…まぁ面白そうだと思って警察入ったけど、 正直、大失敗。 周りバカばっかでさー…
ちょ～っとした仕事の失敗にケチつけて、 こんなド田舎まで飛ばしやがって…
色々がメンド臭くなって、どうしようかなと 思ってた時…この“力”を見つけちゃってさ。
なんでテメェなんかが…
田舎でクソつまんねー仕事してる僕への、 ご褒美みたいなもんなんじゃないの？
やれたから、やっただけだし。 で、面白いから、見てただけだし。
そんな勝手な理屈で…
現実がどうなってもいいっていうの！？
現実なんて、基本は退屈で辛いだけだろ？
みんなこんな世界、認めてない…ただ否定する 方法が無いから、耐えて生きてるだけだよ。
うまくやれる奴は初めから決まってるのさ。 “才能”ってチケットを持ってる。
そうじゃない奴には、自分が違うって事実を 見ずに人生を終われるか…そんな選択しか無い。
気付いちゃったら絶望だけ。 ゲームオーバーだ。
だったらこんな現実、無いほうが良くない？
ガキは無知だからウザイよ…
あのさ…今はあれこれ夢みてんだろうけど、 “夢”ってのは“知らない”って事だ。
お前らだって、いずれ分かるさ… どこまで行っても、つまんねー現実がさ。
つまんねーのは、テメェだけだろが！
消えてえなら、テメェが一人で消えやがれ！ 勝手にヒトをつき合わせんじゃねえ！
…いきがるだけのガキはヤダねぇ。 不安で大声出したい気持ちはわかるよ。
けど、こっちは実際そうだったっていう、 経験談でモノを言ってるんだよ？
少しは、想像してごらん…？
人間が皆一様に、シャドウになる… 目を塞がれて生き続ける…
それって、今の現実と何が違う？ いやむしろ、ずっと楽になるはずだ…
楽だと…！？ 何言ってやがる…
あのさ、自分にとって何が本当で、何が善か… それ、自分で考えてるやつが、どれだけいる？
ほっとんど、いないよ？ だってさ、考えたってしょうがないんだから。
現実に目を向けたって、嫌なことばっかで、 変えようがないんだからさ。
変えようが無いことを考えるなんて、 こんなメンドくさい話ってないだろ？
だったらそんなもん見ないで、 信じたいことだけを、信じて生きた方がいい。
絶対、そのほうが、楽だろ？ 楽に生きられりゃ、そりゃいいぜぇ。
どんなやつだって、 せいぜい８０年とかしたら終わるんだし？
だったら、シャドウになればもっと楽だ。
何も抑圧しなくていいし、 “見ないフリ”どころか…見なくていい。
…誰もそんなの、望んでない！ あんたが、一人で望んでるだけでしょっ！！
んもー、じゃ、思い出してみてよ… 自分から出たシャドウの事をさ。
今の自分なんかより、 何倍も生き生きしてたはずだよ！
気をつけるクマ！ なんか様子が変クマよ！
お前ら、シャドウをただの化け物としか 見てなかっただろ？
こいつらは、本音のままに動いてんのさ！ お前らが楯突くから、暴れんだよ！
これからの世界、お前らみたいな メンドくせーガキこそ、要らねーんだよ！！
ガキはあなたよ！！
生きるのも面倒、死ぬのもイヤ… そんなの理解されないに決まってるでしょ！！
ダダこねてるだけじゃない！！
人は一人じゃ生きられない。
だから社会と折り合う事を投げたら、 生き辛いに決まってるんだ。
なのにお前は、立ち向かわず、去る度胸も無く、 人である事自体から逃げてごまかそうとしてる。
世の中を面倒と言ったクセに、 大勢の他人を巻き込んでな！
お前の理屈は全部、 コドモ以下の、単なる我がままだ！
う…うるせえ！
強がってんじゃねえよ…
俺を否定しないと、 お前らが立ってられないんだろ！
何も苦労してない、ケツの青い高校生に、 お、俺の何が分かんだよぉぉ！！
はっきり言っとくぜ… お前は選ばれたんでも何でもない…
…タダのくだらねー犯罪者だ！
く…うぉぉぉぉぉ！
来るよ！
これが、きっと最後の戦い… 全力で行こ！
あ…てことは、犯人はお前らも入れて、 外の連中、みんなかな？
正直、もう要らないんだよ。
世界が飲み込まれて、 人間がシャドウに変わる…
今怖がってるだけの連中ほど、 本当はそう望んでる…
なら導いてやるのが、僕の役目だ。
く、くそっ…なんだよ、つまんねえ…
く…まぁいい…
どうせもうすぐあっちの世界は無くなる… 戻るとこなんか無いし…
みんな、シャドウに…
くふふふ…ウぁッ！
な…なによ、これ…！
人間は…ことごとくシャドウとなる。
そして…平らかにひとつとなった世界に、 秩序の主として、私が降りるのだ。
秩序…？ 降りる…？ なんだコイツ…急にどうしたんだ…？
こいつ…どうなってやがる！？
ううん、違う…！ こいつ…意識はもう足立じゃない！
こちら側も、向こう側も…共に程なく 二度とは晴れぬ霧に閉ざされる。
人に望まれた、穏やかなりし世界だ…
お前は誰だ！？
私は…アメノサギリ。
アメノサギリ <VOICE(V419001_0016)> 霧を統べしもの。 人の意に呼び起こされしもの。 </VOICE>
お前たちが何者をくじこうとも、 世界の侵食は止まらない。
もはや全ては時の問題…
お前たちは、大衆の意思を煽り、 熱狂させる…良い役者であった。
…が、それも終わりだ。
すぐにもシャドウとなり、現実を忘れ、 霧の闇の中で蠢く存在になるであろう…
霧を統べしもの。 人の意に呼び起こされしもの。
何モンだ、テメー！？ …なんでこんな事すんだよ！？
私は人を望みの前途へと導く者。
人自らが、虚構と現との区別を否とした。 心の平らかを望めど、現実では叶わぬゆえだ…
そう、人自らが、こうなる事を望んだのだ。
我が望みは人の望み。
それゆえ私は、こちらの世界を 膨張させると決めた…
な…なら、テメェがこの胸クソ悪ィ世界を こしらえた元締めって事か！？
ここは、人の心の内に元よりある 無意識の海の一部。
肥大した欲と虚構とに よって生まれた虚ろの森。
人は見たいように見る生き物… 真実を望まず、霧に紛れさせておきたがる…
にも拘わらず人は“見えぬ”という事を恐れる。
それが束の間、真実を欲する光となって 霧を晴らし、シャドウを苦しめ、暴れさせる…
だから、すぐ傍に人間が居たりすれば、 襲われて、殺されてしまう…
虚ろの森…
じゃあここは、人の心に影響されるも何も… そもそも“心の中の世界”って事？
人は真実を求める事をあきらめ、 闇雲な混乱に沈んでいる。
我が力は強まり、霧は晴れぬ。
世界は虚ろの森に飲み込まれるのだ。
ごちゃごちゃうるさいのよっ！！
あたしらの力で、 アンタ倒せば済むだけでしょ！？
そのお前たちの力とて、元を辿れば私が この定めを招く先駆けとして授けたもの…
虚ろの森を渡る力を会得せし者に、 私はそれを授けた…
だからこそ、お前たちはこの世界に触れ、 良き働きを成した。
この世界に触れる… 力を授けた…
…テレビに入る力の事！？
じゃあまさか、“マヨナカテレビ”もか？ あの現象は、お前が作ったものなのか！？
人はありのままを見るのではない。 見たいものを、見たいように見る。
私はその後押しをしたに過ぎない。
人々の“見たい”という心が集う世界… それが各々の望む通りに映る“窓”…
人々は、自ら進んで現実から離れ、 より虚構を欲するようになる。
見たいという思いが集まり、 その対象が見たいように映る…
クッ…確かにそうなのかも…
ずっと、気になってたんだ… 生田目の病室で見た、マヨナカテレビ…
あれは生田目の“本心”じゃなかった…
私たちみんなが“この人が犯人だ、許せない” って思ったから、そのせいで…って事？
クッ…確かに、惑わされてた…
そう…虚構を欲すれば欲するほど、 人はますます、現実を求めなくなる…
そして、森は何処までも拡がっていく… それがこの世界の“膨張”だ。
クソが…能書きはもういいぜ！
テメェが元締めって事だけぁ、 よぉく分かった！
ああ、誰だか知らねーけど、ぶっ倒す！
人がシャドウになりたがってるだ！？ 人の望みがテメェの望みだぁ？
ザッケんなよ、俺らがいつ望んだよ！？
ダッセーぐらい、あがいてあがいて、 ここまで辿りついたんじゃねーか！
そう… それだけが、私の予測を外れていた。
自らを殺すはずだったシャドウを次々と 制御し、抗う力に変えてしまう素養…
新しく不確かな覚醒…果たしてそれは、 賭けるに足る、人の可能性であるのか…
見極めねばならない…
だから、メディアで急に騒がれた人が 次々映ったのね…
事実とは無関係に…
なるほど…強い力だ…
力は心が生み出すもの…
人の可能性を、お前たちは示したのだ…
いいだろう。 お前たちが帰る場所の霧を晴らそう。
我が望みは人の望み…
人が望む限り私はいつでも現れよう… 私は、いつでもすぐ傍に居る…
お呼びでないクマ！ クマたちが、絶対させない！！
どちらになるかは、いずれ時が示そう… 新たな可能性の子らよ…
足立さん…アイツに操られてたのかな？
さあ… 望んでた面もあったと思いますが…
…なんだよ…これで終わりか…
…別にいいよ…君らは君らで… 考えた、通りに…生きりゃいい…
未来を変える…力ってのが… …キミらにはあるって…いうんなら…さ…
んなもん…誰にだってあんだよ。
…さぁ…な…
行けよ…僕はもう、ダメそうだ… ここでシャドウにでも喰われてやるさ…
構うな… 元々…僕を殺しに来たんだろ…
ちげえよ、アホが。
ここに瀕死のテメエ置いてって… いつか死体が上がって？
そんなん、何になんだよ…
つまんねえ遊びは終わったんだ。 テメエは連れて帰る。
生きて、裁きを受けなよ。 …それが現実のルールってもんだろ。
そうか…そうだな…
堂島さんも… それを一番望んでいるでしょう。
みんなの力で、ついに事件の元凶を退けた…
どうも。 堂島刑事から連絡を受けています。
容疑は、山野真由美、小西早紀に対する殺人。 以上で宜しいでしょうか？
了解しました。
下に救急車を呼んでますが、 ここから担架で運びますか？
救急車…
堂島刑事が、必要だろうと。
容疑者を手厚く保護して欲しいと…その、 あくまで個人の要望として、頼まれましたので。
相棒…だったもんね。
では担架を、お願いします。
おかあさーん、ほら、晴れたよ！ ね、約束通り、外で遊んでいいんでしょ？
あ、こら、マコト！ 走ったら危ないでしょ！
ホントだ… 霧、ホントに無くなってる！
私たち…今度こそ、ちゃんと出来たんだ…
な、なに先輩？ 泣いてるとか思った？
まぶしいだけだもん… こんな空青いの、久しぶりだから…
終わったな…
感謝してる
長かったな、ここまで。 けどまあ、これで…
バーカ、恥ずかしいこと言うな。
…んなん、俺だって感謝してるよ。
けどまあ、これで…
…俺たちの、勝ちだ。
えっ、何スか、これ？
なになに？
じゃいくよ！ せーの…
ヤったぜー、おー！
言えよ！
や…今のいきなり合わすってのは、 ハードル高いと思う…
今の、どこに合わせれば 良かったんですか？
“おー”のとこ！
も一回やるしかねんじゃねえスか…？
こういうの二度目とか、シマらねーなぁ…
じゃほら、里中、もう一回やれよ。 さっきの変な掛け声。
…変とか言うから、やだ。
あ、あの、人目もありますし、 この状態で長居は…
なんか、手が汗ばんできちゃった…
もー、仕方ないクマねぇ。
じゃ、ここはセンセイ、 ひとつ頼んます！！
せーの、頑張ったぜー！
せーの、終わったぜー！
せーの、って言ったらオーね…
オー！
ダブルで仕切り直さなくていいから…
もー、あたしが言うよ、みんないい？
せーの… 頑張ったぜー…
オー。
つーか、こういうの、終わった後じゃなくね？ 出発の時じゃね？
うえ？ い、いいじゃんっ！
ぷっ…あはは！
ついに決戦は終わった…
元凶は退き、 町を覆っていた霧は晴れた…
そして…
そして、時は流れ…
みんなの力で、ついに町を覆っていた霧を 晴らすことが出来た…
部屋の中が、霧に包まれている…
外は濃霧だ…
直斗からだ。
ま、町中に…シャドウが、溢れて… もう…
…ッ！ う、うわぁぁぁぁ！
年の暮れ… １２月２５日…
ジュネス、いつものフードコート…
やっと、終わったな…
今度こそ、後のことは 警察に任せて大丈夫だと思います。
彼も罪を認めているようですし、 生田目の容疑も見直されるでしょう。
じゃあ、本当に解決だ。
クマ、これからどうするの？ あっちに戻らないよね？
そうだぞ、このクマ公！ あんときオレらが、どんだけ心配したか…
きゅ、急にいなくなったりは、 もうしないクマよ！
ったり前だろ。 ずっとここにいりゃいーんだよ。
堂島からだ。
おう、俺だ。
実はな、菜々子がな、家に帰れそうなんだ。
意識も戻ったし、 あれから体力もかなり回復してな。
何もなければ そのまま一時退院出来そうだ。
俺の体も、後は通院で済みそうなんでな。 今日は、菜々子と一緒に帰ろうと思う。
家の事、お前に任せっきりですまんが、 よろしくな。
本当！？ 菜々子ちゃんが！？
よかった…ホントによかったクマぁ…
みんなで頑張ったから、こっちの霧も晴れたし… ナナチャンもよくなったし…
菜々子ちゃんも…がんばったんだね…
え、えらいね… ううぅぅ…
う…うおぉぉぉん！
ホント…よかったな。
ぐすっ…ひっく…
どこ触ってんの！
ぐぉ…
となると…
パーティーだね！
菜々子ちゃんのために みんなでクリスマスパーティーしよ！
パーティーとな！ きっと、ナナチャンもよろこぶクマね！
じゃあ、ケーキがいるね。
お、お前ら、まさか…
え、作るよ？
作るけど？
材料調べてあるから。
ちょっ…ま、待て！ 待ちなさい！ 落ち着け！
敷居が高いにも程があるだろ！
食品売り場へ、ゴー！
え、ぼ、僕は、ケーキ作りなんて…
大丈夫よ。 誰も作ったことないから。
みんなに、堂島からの報告を伝えた…
ほら、直斗くんも！
あったかいね～！
これがうわさのコタツクマ…
コタツ、たのしみだったんだ！
病院でもずっと言ってたもんな。
菜々子な、明日、精密検査のために戻るんだが、 このままいけば、退院も近いそうだ。
もっと早くなおってたら、コタツ、 いっしょに買いに行けたのに…ゴメンね。
忘れてた
怖い思いをさせてごめん
つぎは、いっしょに買いに行こうね。
なんだぁ。
でも、菜々子まってたら、 お兄ちゃん、コタツ無くてさむかったね。
平気だよ。 …お兄ちゃんたち、来てくれたから。
おっまたせー！
ああ…出来てしまったんだな… “物体Ｘ・クリスマスエディション”が…
オレぁもう、覚悟決まってるっスよ。 保険証持ってきたし。
ケーキだ！
おいおい、すごいな、思ったより…
菜々子ちゃん、ちょっと待て！ まず、オレから死…
おいしい！
すごくおいしいよ！
そ、そんな馬鹿な…
まさか…味覚に後遺症？
確かに、とろけるウマさだ！！
これ、本当にお前らが作ったのか？
え、そうだけど。
味、する？
辛くないよね？
どう完二？ ん？
た、大変、美味しゅうございます！
能ある鷹は何とかっての？ ま、ぶっちゃけセンスが良かったっていうか。
まあ、３つ目ですから、それ…
なー、ヨースケ！ チエチャンたち、 天才シェフだなー！ 星、３つだなー！
あ、あり得ねえ… これ…なんか、普通にうまいぞ…
え、既に失神して 絶賛夢の中とかじゃないよな？
えーっと…ナナチャンに、クマねー…
ジャジャーン！ クリスマスプレゼント！
あっ！ クマさんとそっくり！！
あまり上手くできなかったけど…
ナナチャンが病院でも 寂しくないようにって思ったクマ。
ちなみに毛はクマ毛です。 クマ、本物にはこだわるクマなので。
よ、よかったな、菜々子。
クマ毛…？
ありがとう、クマさん。
お前たちには改めて、 礼を言わなきゃならんな…
足立は、２件の殺人を自供してる。 遺体を吊るしたのも自分だと言い張っててな。
供述にはまだ、あいまいな点が多いが、 アイツは、罪を償うことになるだろう。
とにかく、不思議な事件だったよ…
前にお前が言ってた、テレビの中の世界ってのが 本当なら、全部繋がる話だが…
…まあ、信じちゃいないがな。
…世の中ってのは、説明出来ない 不思議なことも起きるもんだ。
菜々子もあんな状態から、 こうやって元気になってくれた。
昔…先輩の刑事に言われた事がある。
“どんなモノにも、今見えてない 後ろ半分がある”…てな。
今回の事じゃ、考えさせられた… 色々な…
お前には、色々と世話になったな。 こっちが世話する筈だったのに…
春まで短いが、改めてよろしくな。
そっか…キミがここにいられるの、 春までなんだよね…
先輩…帰っちゃうんだ…
…寂しくなりますね。
センセイ… どっかに行っちゃうクマか…
約束だから
帰りたくない
いつでも心の中にいる
最初から、そうだったっスもんね。 けど、そんな話、まだ早いっス！
…待ってる人がいるだろ。
戻ったら、義兄さんと姉貴に、 一回り大きくなった息子の顔を見せてやれ。
…んで、義兄さん達がいいってんなら、 また、いつでもこいよ。
せ、先輩… 臭いセリフ言っちゃったっスね…
けどオレ… そういうの嫌いじゃねっス…！
んだよ、春なんてまだまだ先だろ？ それまで散々、遊び倒そうぜ！
遊び過ぎて留年とか、やめてくれよ。 姉貴にどやされる。
あ、そしたら帰んなくていいんじゃね？
わー、そうなったら先輩と同級生かぁ。
留年は勘弁してくれ
留年しても先輩と呼べ
帰りたくなってきた
って、あぁ！！
たとえ遠く離れても、 友達であり続けられる仲間たち。
共に幾多の試練を乗り越え、 ついに待ち望んだ平和が、戻ってきた…
深刻な冷え込みは幾らか和らいだものの、 この地方の冬の寒さは厳しい。
しかし、共に真実に向き合った 仲間達と過ごす日々は、暖かい。
時は過ぎ…春。
都会へ戻る日の、前日…
明日は、いよいよ別れの日だ…
荷作りは終わったか… ま、忘れモンあったら送ってやるから。
出てもいい？
そうか…そうだったな。
出ていいぞ。 もう大丈夫だから。
あいつが元気でいてくれる… こんな幸せなことはないな…
明日の列車の切符は買ってある。 八十稲羽駅に朝９時だ。
…今日は、最後の日だろ。 菜々子の事はいい。
友達みんなに会って、やり残したことや 言い残したことを済ませて来い。
今日が、この町で過ごせる最後の日だ。
町へ行ってみようか…
でかけるの？ 気をつけてね！
菜々子から手紙を受け取った。
堂島宅…
よう。 …いよいよだな。
ホントに帰っちゃうんだね… なんか全然、実感ないや。
明日からもう 先輩がいないなんて…
う…うわぁぁぁぁん。
…て、泣くなよ！ はえーんだよ！！
だって…だって… うわぁぁぁぁん。
くそ… そ、そういうの、うつんだろが…
先輩の前で、 みっともねー顔できねーだろ…
大丈夫です。 いつでもすぐに会えますよ。
すぐ５月で連休んなるし、 絶対帰って来いよ？
うちにもう、予約入れちゃったからね。 またみんなで泊まろ。
今度こそ、寝起きドッキリ、成功させるクマ！
こいつ… 最近めきめき直球んなってきてんな…
お兄ちゃん…
やっぱり、やだ。 いなくなっちゃうなんて…
菜々子。 泣かないって約束したんじゃなかったか？
足立の事は立件に向けて滞りなく進んでる。 アイツ自身が全面的に認めてるからな。
あれから、事件も起きていない。 この町は、今は平和なもんだ。
菜々子も元気だしな。 俺としては、これ以上は望むべくもない。
本当に、ありがとうな。
菜々子だけじゃない。お前も俺の家族だ。 お前が来てくれた事…本当に感謝してる。
俺たちは、この町にいるからさ。 また、いつでも来いよ。
クマもジュネスにいるクマよ。 住み込みバイト、続けるんだクマ！
なんかそのまま社員にでも なりそーだな。
このままジュネスのアイドルに君臨するのも 悪くないかな…てね。
てね、じゃねーよ！ いらねんだよ、ジュネスにアイドルは！
でもですな、本当はあっちの世界のことも ちょっと気になってるクマ。
あの世界は、 あのまま存在していますからね。
故意に悪用する者はいなくなりましたが、 同じようなことが起こらないとは言えません。
そのときは、また協力してくださいよ？
うわー、そんな状況、冗談でも勘弁！
…そろそろ電車の時間だ。
いつでも来いよ。 またラーメン、食おうぜ。
長瀬とそっち、遊び行くからな。
何かあったらいつでも戻って来なよ？ …待っててあげるから。
色々、ありがとうございました。 …元気で。
ちゃんと独り立ちしたら、 会いに行くからね。
寂しいです。 ほんとは、すごく…
でも…またすぐに会えますよね、先輩。
ようこそ…ベルベットルームへ。
いかがされましたかな？
貴方はもはや“謎”を解き明かし、 降りかからんとしていた災難をはね除けられた。
この上、私共に何用でございましょう？
最後の挨拶に
気になる者がいる
これはまた、折り目が正しくて いらっしゃる…恐縮に存じます。
ですがお気遣い下さいますな…貴方はただ、 私共を利用する気でいらっしゃれば宜しい。
それとも…何か心にかかるものがおありで、 無意識に足を運ばれた…という事ですかな？
ほう…まだ何か釈然とされない事が おありと？
はて…何でございましょうな。
どれ…ではひとつ、貴方の感じておられる ものが何か、見てみると致しましょうか。
ほう、驚きましたな…
これらは、空ろな噂に惑わされず、 物事の本質を見抜く力の断片でございます。
なるほど…やはり貴方がいらした事には 意味があったようですな。
では、私も役割を果たすと致しましょう。
それは、旅路の中で貴方が育んだ力の結晶…
あらゆる虚飾を払い、嘘を打ち消し、 真実を照らし出す宝珠でございます。
真実とは、自分がじかに見て、考えて、 自ら選んだ所にだけ現れるもの。
貴方のゆく先に、真実に繋がる道があると、 信じる事です。
フフ…素晴らしい。
どうやら貴方は、私共の予測を超えた、 “旅路の真の終点”を見せて下さるようだ。
お行きなさい。 全ての始まりのきっかけの場所へ…
いつものフードコート…
みんなと話し合い、推理をした場所だ…
こうしていると、様々な思い出が よみがえってくる…
おっ！
奇遇クマ…いやもうコレ運命だね！
あー、やーっぱ来てたんだ！
思い出の場所だもんね、特捜本部。
へへ、先輩！ やっぱ、いたっスね！
ここに来れば、 みんなもいる気がして。
明日、駅に見送りに行くってことには なってましたけど…
なんか、落ち着かなくて。 ここに来ちゃいました。
なーんか結局、揃っちまったし、 なんか食うか。
おー、肉食べようか！ 肉！ 花村のおごりで！
肉、肉、ほんとうるせーな…
みんなと色々な思い出話をした…
クマ、こっちの世界に来て、 ホントに楽しかったクマ。
お前の場合、存在自体が楽しげだよな。
実際はまあ…楽しいばっかじゃなかったけど… でもこんな充実してた事…今まで無かった。
長かったのか… それとも短かったのかな…
もう…こんな風に集まって、うんうん唸って 推理したりする事も、ないんだね…
思い出…誰かに話したいって思っても、 あり得ない事だらけで、誰も信じないよね。
思えば、そういう事の一番最初は、千枝が マヨナカテレビを教えてくれた時かも。
オレも里中から聞いた気がすんな。
里中はウワサ、何処で知ったんだ？
誰っていうか…風の噂？ 女子は結構試してる子居たし。
なら、一等最初に言い出したのって、 誰なんスかね？
さあ… 偶然体験しちゃった誰かとか？
マヨナカテレビなぁ… 考えてみれば、あれが全部の始まりだよな。
て言うか、犯人捕まって霧は晴れたけど、 気になる事、ナニゲに色々消えてないよな。
“向こう側”も、未だに霧まみれだしさ。
うむむ…また誰か、ワケの分からんヤツが 悪用するかもしれんクマ。
確かあの、アメノ…なんとかって怪物、 言ってたよね。
“自分が力を授けた”…って。
あれ…そう言やキミ、何にも無いうちから、 もういきなりテレビに手潜ったんだよね？
てことは、微妙に例外…？
てか、そうだ、足立と生田目は！？
あの二人も、ペルソナ云々より、 テレビに入る力の方が先だよね？
なら先輩、ぜってーなんか思い当たる事、 あるハズっしょ？ なんかねんスか？
自分だけ例外…
ペルソナの覚醒よりも先に、 テレビに入る力を授けられた…？
そして、足立や生田目も…？
手紙？ おいおい、また脅迫状とかじゃねーだろーな。
突然の手紙に驚いてると思う。
伝えておきたいことがあって、 これを書いています。
こうして生き延びた事で、 分かった事もあるので。
僕のゲームは…確かに終わった。
あの時、キミたちに言われた通り、 この世界のルールに従おうと思ってる。
ただ僕は拘留の身で、 自分じゃ何も後始末が出来ない。
だからせめて、君たちが事件について考える 助けになれればと思う。
実は、１つ気になってる事がある。
そもそもの、事の発端… “マヨナカテレビ”についてだ。
よく考えたら僕は、警察で噂に触れる前… 町へ来てすぐに、誰かから教わった気がする。
生田目の調書の隅にも、似たような事が 書かれてて、気になったのを覚えてる。
でもそれが誰だったか…思い出せないんだ。
僕と生田目はどっちも“力”を得た人間だから、 何かあるのかもって…ただ何となく思った。
たったこれだけの事、役に立つかどうか わからないけど…助けになれば嬉しい。
足立からの手紙には、 それだけが書かれている。
んー…“思い出せない”とか ただ言われてもなぁ…
けど、なんて言うか… “気分”は、俺は分かるな、何となく…
なんかこう…うまく言えないんだけどさ…
“間を繋いでるもの”って言うか… なんか…あと一歩見えてないような気がすんだ。
あの世界、マヨナカテレビ、テレビに入る力… どうも全部が“別々”って感じるんだよ。
だってそうだろ？ 噂が広まって、連続殺人が 起きて、追いかける俺らが現れて、とかさ…
１つ１つがただ“ある”ってだけじゃ、 普通そんな上手く組み合わさらないだろ？
“指揮者”みたいのが居ないとさ。
じゃあ、足立の書いてた“教えてくれた人” ってのが、その指揮者って流れ？
あ、いや、またビンゴっすか！？ あ、あたしのはホント、思い付きだから！
先輩は、何か思い当たる事はありませんか？
思い当たることがある
思い出せない
僕たちはこれまで“殺人事件”を追っていて、 それは無事に解決しました。
でも、最後に戦ったあの怪物は、 僕らを“役者”だと言った…
なら僕らと同じく、足立や生田目も “役者”だったのかも知れません。
もしかすると…連続殺人事件は、初めから 更に大きな企みの“一部分”だったのかも…
当事者が誰もそうだと知らなかっただけで…
まさか、その“企み”って…
“両方の世界を霧で満たして、 人間を全部シャドウにする”とかってアレか？
俺らと、犯人たちと…もしかしたらあの怪物も、 全部含みで見てるヤツが居て…
そいつが…全部がうまく噛み合うように、 最初にそそのかしたって事か…！？
町に出てみましょう。 何か…見つかるかも知れません。
もっともそれは、あなたにしか 分からないモノかも知れませんが…
何か分かったら連絡を。
こんな気分のまま、終われねーっての！ 確かめに行こうぜ！
…この力の“きっかけ”とは、 誰によるものだったのか…
この町に降り立ってすぐに、 出会った人物は、確か…
“虚ろの森を渡る力を会得せし者に、 私はそれを授けた…”
要するに、ペルソナ能力に目覚めた者に、 テレビに入る力を与えたという事でしょう。
“役者”とするために。
え…じゃ、先輩やあの二人は、 何か別のきっかけって事？
事件のきっかけとなった、 “テレビに入る力”…
マヨナカテレビの事は、町へ来た数日後、 千枝がここでしていた噂話で初めて知った。
だが足立と生田目の場合、この町に来てすぐ、 誰かからマヨナカテレビの事を聞いたという…
思えば、この町に着いてすぐ… 自分の身にも何かが起こったような気がする…
手紙の差出人は…足立だ。
…て、これ…拘置所から！？
足立からか！？
叔父の堂島だ
菜々子だ
…とにかく今は、 会って確かめてみるしかない。
そういえば朝、出かけるときに、 菜々子に渡されたものがあった…
この間の戦いだけでは、 物足りなかったということですか？
さすがは私の見込んだ力の持ち主だ。
なぜ自分を選んだ？
お前は何者だ？
見えたんですよ。 君の適性ってやつがね。
もちろん、君が特別な適性を 持っていたからですよ。
…君はもう知っているはずだ。 だから、ここへ来たんでしょう？
君の仲間達は、私が君に与えた“きっかけ”に 導かれて力に目覚め、今ここに居るのです。
とは言え、 まさかこの私の元にまでやって来るとは…
いやはや全く、予想していませんでした。 君は実に面白い。
“きっかけ”の事…覚えていませんか？
君が初めてここへ来た日、 私が君の力を、ほんの少し後押ししたこと。
…こうやってね。
強烈な目眩を感じた…
私が“歓迎の握手”でこの町に迎えたのは 君だけじゃない。
君と同じく、外から来た者に与えたんだ。
外から来るという事はそれだけで、 この小さな世界を刺激しますからね。
ケリをつけるため
真実を知るため
ふうん、ここの霧が晴れたっていうのに、 まだ飽き足らないんですか。
愚かな者ゆえの欲深き定めですかね…
真実に辿りついて、それが何になります？
あはは。 君は本当に面白いなあ。
私は…“イザナミ”。
イザナミ <VOICE(V430001_0029)> 霧を統べたるアメノサギリは、 私が産み落とせし仮の姿のひとつ… </VOICE>
君は私も想像しなかった特別な力に目覚めた。
更には、今こうして この私と対峙している…
もはや、愚かというだけでは済まぬ事態。 これも世界の定めた運命でしょうか…
いいですよ。 今度は本気で、試してやりましょう。
ただ、その代わり…この愚かな手向かいに 相応しいだけの覚悟を、携えて来てください。
ふふ…あの場所で待っていますよ。
いま出会った人物こそ、 すべての原点となった存在…
イザナミだ。
仲間たちの声がする…
ちょ、大丈夫！？ 今話してたの、誰！？
なんか、急に消えた…！？
もしかして…
ガソリンスタンドの店員との話を 集まったみんなに伝えた…
…やっぱり、あれで終わりじゃなかったんだ。
ともかく、そいつが元凶なわけで、 いま、あっちの世界にいるわけだ。
倒さないときっと、また同じことが起きる。
う、うん、他のみんなも近くにいるから、 すぐ連絡するね！
ああ、頼むぜ！ これが、本当の最後だってな！
うん。 今度こそ、完全に、やっつける！
じゃ、各自、準備できたら、 ジュネスに集合で！
全ての事件の元凶を、遂に突き止めた。
向こうの世界で待つという“イザナミ”を 今度こそ滅ぼさなければならない…
“アメノサギリ”の存在さえ、 イザナミの生んだものであるなら…
イザナミを放置する限り、 町はいつか必ず、再び霧に沈む…
そして人間も…大切な人たちも、 ただの影になり果てるだろう。
この町を去る前の、大きなやり残しだ。
みんなと暮らしてきたこの町に、 完全な平和を取り戻さねばならない…
でも、思ったより刺激は大きかったようだ。 ここを霧に包み、そして晴らした…
…中でも君は、その役割に飽き足らず、 こうしてやって来た…一体、何のためですか？
今までとは違う、 何か大きなものの存在を感じる…
新しい場所ができてるみたい…
そこにいるんだな。 すべての元凶のヤツが…
そう言や…この前倒したアメノ何とかって奴、 また会おう的な事ぬかしてたからな…
まだやろうってんなら、今度こそ 後くされ無いようにしてやるぜ！
当然っス！
軽く捻りに行きましょーよ。 明日の先輩の電車には間に合うっしょ。
いつも通りに…がんばろ、リーダー。
こういうのもホントに最後…と思うと、 ちょっと寂しかったり、して。
やっぱさ、ほら…言い方ヘンかも知れないけど、 …楽しかった。
それは、僕らがみんな、必死だったからです。
…僕たち、本当に色んなことを 鵜呑みにしてきましたよね。
犯人や動機… 何度も途中で立ち止まりそうになった…
目をつぶってれば、 楽だったかもしれないけど…
あがいてでも、大変でもさ…
自分で感じて、見て、触れて、考えて… そうやって、生きていきたいよな…
うん、でも一人で掴めることって、 きっとすごく少ない。
…だから、みんながいるんだよね。
おうよ！ みんな、いるぜー！
ダチが居りゃ分かんだ…どんなシンドくても、 こういうフザけた奴ぁぶっ倒すべきってな！
私たちの、未来のために！
明日、気持ちよく送ってやるために！
かゆっ。
ヨースケは最後までカッコマンだクマね。
あまりの身の程知らずに、 クマ、かゆかゆです。
ノミたかってんだよ。 さっき、お前にジュースこぼしたから。
オレンジのフレッシュな香りが すると思ったら…！
さあって、 それじゃあ、行きますかっ！
ようこそいらっしゃいました。
いやはや…旅路がこれほどの結末に 向かおうとは…驚きでございます。
ただ運命の謎を解くに飽き足らず、 問うた主を見つけ出し、対峙なさるとは。
貴方が立ち向かおうとなさっている敵は、 言葉にするならば“神”とでも呼ぶべき相手…
旅路も間もなく、グランドフィナーレ でございますな…フフ。
では、行ってらっしゃいませ。
はるばる、ようこそ…
また会ったな、すべての元凶さんよ！
あなたが最初にテレビに入る力を与えた。 マヨナカテレビを作ったのもそうだ。
そして噂が広まる発端を作った…
間違いありませんね？
ひとつだけ、思い違いをしている。
君らが“マヨナカテレビ”と呼んでいるもの…
確かにあれは、人の心を ここに引き込む為のちょっとした装置。
だが、あそこに何が見えるかを決めていたのは 常に君たち自身だ…
人間の持つ抑圧された心と、 それを覗きたい周囲の人間の心…
見せたい存在と見たい存在がある。 だから、呼応する“窓”を授けた…
それだけに過ぎない。
メディアで注目された人間を “覗きたい”とみんなが思う…
マヨナカテレビは、 そんな心の声に応える存在。
まして“見たい相手”が心の中の世界に 来てたなら、より鮮明に見えてくる…
そうか、そういうことか…
人間の…好奇心のせいだってこと？
全ては君たちの為… 君たち人間が望んだ世界を作る為だ。
人間は簡単には分かり合えないもの。
そして、生きているうちに、 分かり合える人間の数には、限りがある…
しかし人間は、 手に余る程の他人を理解しようとする。
他者との比較を繰り返すことでしか、 自分を定義できず、不安で仕方がないんだ…
そして君たちはその“好奇心”の結果、 見たいものだけ見て、信じたいように信じた…
言ったはずだ。 君たちの望みは、霧に包まれた世界だと！
そんなことはない
勝手なことを言うな
そうですね…確かに人間の大半は あなたが思う通りのものかもしれない。
でも、あたしたちは そんな風に生きるつもり、ないから。
そんなん受け入れてたらな、 こんなとこまで来てねーんだよ。
真実とか、自分が何なのかとか、 俺らはこれからも、探してくさ。
仲間と一緒にね。
私たちは、これからもみんなと、 あの現実の世界で生きていく。
だから…
未来は自分達で決める
人の可能性を見せてやる
終わりはお前の方だ
ふふ…さすが、私の選んだ人間だ。
では、たった今より、世界の命運は 真の意味で君たちの背に課せられた。
この私を退けられねば、 世界は今、この瞬間に終わると思え！
え、ちょ… シクったら世界終わるとか言った！？
バーカ、これくらいどってことねーっつの。
うっし！ 最後の仕上げだ！！
じゃあ何よ…アンタは先輩たちを“後押し” した以外は、ただネタを仕込んだだけって事？
噂が広まったのも、事が悪い方へ滑り出した のも、結局ぜんぶ私達のせいだっての！？
その通りクマ！ 余計なお世話はここまでクマ！
何という事だ… この私が…滅び、消えゆくとは…
あがいて生きるより、嘘に目隠しされ 騙されて楽しく生きていく…
それこそが人間の平穏ではないか…
だから、そんなのゴメンだっつってんだろ！
勝手に決めんなっつの！
…フフ、いいだろう。 ならば思うように生きてみるがいい。
この私を消し去る程の力… もはや私の知る人間の枠を超えている…
この世界の霧も、現実の霧も、 全てはお前たちに晴らされた…
それが果たして幸せなものとなるか… それすら、お前たちで創らねばならないだろう。
人の子よ…
見事なり…！
うぉっしゃぁぁ！ やったぜー！！！
よかった…！
これで本当に…
うん、やり残しナシ！ だね！
僕たちにとっては、 どうやら始まりでもあるみたいですけどね。
これで、思い残すことなく、 明日、送ってやれる…
信じあえる仲間たち。 そして、心を通わせた、多くの人々…
人と人との繋がりの中で、 真実を見極めようとする、強い心…
振り回されず、流されず、 自らそれを掴み取ろうとする、固い信念…
それらによって、ついに人を惑わすものに 審判は下り、新たな明日への扉が開く…
間もなくこの霧が晴れ、 目的地が見えてくるでしょう。
到着まで、あと僅かです。
貴方の節目の年に相応しい、 実に有意義な旅でございましたな。
貴方の旅は幾度となく、視界を曇らせる 虚飾や嘘の霧に阻まれて参りました。
しかし貴方はその度に、安易な出口や、 まやかしの終点の誘惑に打ち勝ってこられた。
貴方が大切な人々と絆を築き、 真実へとまた一歩近づいてゆく…
その度に、私自身も心躍る思いでございました。
これほどの旅路に立ち会えた事を、 私も誇りに思っております。
そろそろ、到着です。
それではいよいよ、 “旅路の真の終点”でございます。
契約はついに果されました。 私の役目もこれまで…
…貴方は、最高の客人だった。
さあ、お行きなさい。 そしてその目で直にご覧になるといい。
貴方が最後に勝ち取った“<BLUE>世界</ >”が どのような素晴らしき明日であるかを…
神なる存在をも退け、 新たな“<BLUE>世界</ >”の誕生を成し遂げられた…
こうして貴方をここへお招きするのも、 ついに、これが最後となりましたな。
う…うわぁぁぁん。
だって…だって… うわぁぁぁん。
足立の事は立件に向けて滞りなく進んでる。 全面的に認めてるからな。
菜々子も元気だ…
菜々子だけじゃない。 お前も俺の家族だ。 お前が来てくれた事…本当に感謝してる。
センセイ… クマは自分の居場所を見つけたクマ。
だから…あの中に帰るクマ。
二度とあんな風にならないように… これからは、クマがあの場所を守る。
あそこが、クマの居場所だって… 今なら胸を張って言えるから。
先輩居なくなっと、その… …寂しく、なるっスね。
しどい！ 流したクマ！？
お前は、いつでも会え過ぎるだろ！
どうせ、アイスとか欲しくて すぐ戻って来るでしょ。
や、やだなあハニーチャンたち、 強がってると、可愛くないゾ？
てか、ジュネスのテレビ入るだけなら、 今までとなんも変わんねーっつの。
その…迷ってしまいますね。
当初こっちへの滞在は事件解決までって 思ってたんです。
先輩と一緒に… 電車に乗って行っちゃおうかな。
…なんてね。 そうも行きませんね。
二度と会えなくなる訳じゃない。
連絡ください。 事件なんて無くても、またいつでも。
俺も、サヨナラって気分じゃないな。
お前、５月の連休はどうすんだ？ 空いてんなら来いよ。
今年は事件抜きで、ガッツリ遊ぼうぜ。
今からうち、予約しちゃうから。
なら、あの夜のリベンジ…今度こそ 寝起きドッキリ成功させるクマ！
うあっ、馬鹿、クマてめっ、 余計な事言うなッ！！
てかオメ、帰んじゃねえのかよ！？
それとこれとは別腹クマ！
意識が遠くなっていく…
強大な相手を前に… ここで…力尽きるしかないのだろうか…
誰かの…声が聞こえる…
どういうつもりかしら？
立ちなさい。 貴方はここで倒れる人ではないわ。
貴方は分かっているはずよ…
絆の本質を… 絆が、貴方に与えてくれるものを…
ほら、耳を澄ませてみて…
どうした、悠… こんなとこで泣きべそかいてんのか？
…お前が教えてくれたんだぞ、 家族ってもんを。
菜々子だけで手に余ってたところへ お前だ…ハハ、どうしようかと思った…
だがな…
お前らがいるから、俺は何度だって立てるんだ… どんなに苦しくても、歯ァ食いしばってな…
お前らのためなら、何度だって立つさ… 父親ってのは、バカなもんだな…
行くなよ、鳴上…
お前に会って、変わったよ。 俺の中の全部…
俺…お前でよかった。 お前とだったから、ここまで来れた…
鳴上… まだ、終われないだろ？
まだいけるさ… そうだろ、相棒。
や、やだ…鳴上くん… 怖いよ、キミがいないと…
あたし、こんなに臆病で… ずるくて、意地っ張りで…
でもそんなあたしを、キミは分かってくれた… だから…いくらだって、強くなれる。
ねぇ、鳴上くん…聞こえる？ まだ目を閉じないで…
私たちの力をあげる… 最後の希望の、あなたに…
お願い、もう一度だけ…立って。
先輩、いつまで寝てる気なんスか。
先輩はそんな人じゃねえはずだ。 こんなとこで終わるような人じゃ…ねえだろ。
んなの… オレの憧れる鳴上先輩じゃねー…
立てよ…立ってもう一度… アンタを守らせてくれよ…
先輩…ありがと…
私…この町に来てよかったよ… 思い返したら、楽しいことばっかりだったよ…
大好きな先輩…もう一度だけ、立って。 私たちが先輩の力になるから…
せ、先輩… 僕は…あなたを、許さない。
あなたは…僕に、いていい意味をくれた。
そのあなたが、こんな、途中で… 僕を置いて、投げ出して…
…鳴上さん。 立ってください、もう一度…
そして共に、戦いましょう。 大丈夫、僕らはいつも一緒です。
クゥン…
キツネの泣き声は弱々しい…
鳴上… たまにはオレらに心配ぐらい、させろって… 全部自分でしまいこまないでさ…
オレらがいるよ… お前の力になりたいって願ってるバカ二人だ…
ほら、立てるだろ…？
どうした、鳴上。 お前、ここで終わりか？
お前は、一人じゃねえだろ。 俺や一条が、一人じゃなかったように…
お前一人で、行かせやしないさ…
うそでしょ、悠…
アンタがいなくなって… アタシがもう一歩も歩けなくなってもいいの？
アンタみたいなズルいやつ、 もう…忘れてやるんだから…
やめてください、鳴上さん…
…もう、嫌です。 大切な人を失うのは…
あなたまで…嫌ですよ…
バカ… 一人で何でも抱え込んでさ…
一人じゃないから… できることがあるんだよ。
恋人でも友人でも、家族でも… いつかは別れが来る…
だけど…ううん、だから私たちは、 絆を結ぶんだよ…
先輩…ありがとう。 苦しいときに私を思い出してくれて…
先輩は、私のかけがえの無い人です。 先輩のためなら何だってできる。
先輩は…？ 誰かや…私のために、立ち上がれますか？
先生、ありがとう。
ウソつかないこと、怖がらないこと、 立ち上がること、信じること…
先生が教えてくれた…
先生も、一人じゃないって信じて…
駄目よ、悠ちゃん。 眠るのはまだ早いわ…
少し疲れたのね… でも、まだあなたを待ってる人がいる…
大事な誰かのために、 あなたは、本当にできることをしたかしら？
ごめんね、悠。 こんなときに支えてあげられなくて…
生きるって…泥臭くて、カッコ悪くて、 ツライばっかりで…
とても一人じゃ、戦えないよね…
でもね、一人ぽっちの人なんていないよ… 大事な人を守ってきたキミなら、分かるよね…
ほら、待ってる人がいる…
ううん、本当は、 まだ高校生の男の子なんだよね…
辛かったね… 大変だったね…
でも…大切な人を守れるって、幸せだよね… 私、その幸せを先生に教えてもらったわ…
クマは…センセイを守る。
クマ、センセイに命もらったから… センセイが大事だから…
クマはひとりぽっちじゃないね… センセイも、ひとりぽっちじゃないね…
ひとりじゃできないこと、きっとできる…
菜々子を、おいてっちゃうの…？
菜々子、いい子にするから…
行っちゃ、やだ…
行っちゃ、やだよ…
絆を真に深めた相手の心が 力に変わる…
“イザナギ”は “<BLUE>伊邪那岐大神</ >”へと転生した！
いつもと様子が違う…
イゴールの姿が見当たらない。
ようこそ、ベルベットルームへ。
こうして二人で会うのも何度目かしら。
やはり…大きな意味のある 出会いだったようね。
…覚えているかしら。
ベルベットルームは、 招かれる客人の心と不可分…
景色も、住人の姿も、その時々の客人の 数や定めに応じて、主に選ばれ、変わりゆく…
でも私の前任の者は、それとは全く違う理由で ここから居なくなったの。
誰に命じられた訳でもない…自分の意思で、 自分の目的を遂げる為に“彼女”は出て行った。
私達住人にとって、それは絶対に起こり得ない 事だわ…私は訳を知りたいと思った…
ベルベットルームの住人は、皆、自分が何者かを 探る定めにある…それはあの子も同じ。
それをなぜ急に投げてしまったのか… 私にはそれが一番の疑問だった。
でも…そもそも前提が 間違いだったのかも知れない。
“答えを見つけた”のかも知れないわね。 だからここを出て行った…
なら、私の役割は、闇雲に連れ戻す事じゃないわ。
あの子の得たものが何だったのか。 そして…この私は何者なのか。
私が貴方から得るものは、 恐らく、そういうとても大切なものだわ。
だから運命は、ただ語らうだけの客人ではなく、 優れた“力”をもつ貴方を連れてきた…
主の客人としてではなく、 貴方自身に申し入れるわ。
私と…手合わせして頂けないかしら。
もちろん、強制はしないわ。 貴方にそこまで付き合う理由は無いもの。
それに、ぶつかれば…貴方の定めの糸を 私が切ってしまうかも知れない。
でも出会いは、常に双方に変化をもたらすもの。 勝利すれば、貴方も必ず何かを得られる筈よ。
よく考えて決めてちょうだい。
そして…もし受ける意思が固まったなら、 これを持って、私の元へいらっしゃい。
マーガレットから招待状を受け取った。
“天国の最果てにて待つ” と書かれている…
また会いましょう。
前任者の名前は…エリザベス。
私の妹よ。
私の本当の目的は、あの愚かな子の 目を覚まさせて、連れ戻すこと。
だから訳を知る必要があったの。 貴方はその手掛かりをくれそうな気がした。
でも…今は逆に分からなくなったわ。
あの子の選択が、 本当に“愚か”だったのかどうか…
来たのね…
あの後、主に聞いたわ。
エリザベスも、前の客人だった少年に、 同じく“手合わせ”を頼もうとしていたそうよ。
実際にやったのかどうかまでは 分からないけれど。
フフ…“愚かな妹”だなんて言って、 血は争えないわね…
…準備は万全かしら？
万全だ
ちょっと待って
“力を司る者”として… 最大級の敬意とともに、お相手するわ。
言葉による語らいの先にあるものを… 私に見せてちょうだい。
納得いくまで支度をしてくれて結構よ。 でないと、意味がないわ。
戦いの中で…いつかあの子が言った “おとぎ話”を思い出したわ。
出て行く前…エリザベスが私に話したの。
世界の果てに、自らを封印のくびきに投じた、 一人の少年の魂が眠っている…
命の輝きを見失った人々が世界を自滅へ誘うのを、 その魂は、身を挺して防いでいる…
自分は、それを救いに行くんだって。
正直、どんなおとぎ話かと思ったわ… でも、あの子は真剣だった。
一人で無理なら、その魂と絆を結んだ者たちと 力を合わせる…彼らは奇跡を起こすんだって。
もしかしたら…あれは本当の事で、 その為にあの子、出て行ったのかも知れない…
きっと…今の私と同じ事に気付いたんだわ。
力を統べる住人である私に、 人間の貴方が打ち勝つ…
貴方が見せてくれたものは“可能性”。
自分が何者かを探す者は、 それを続ける限り“何者でもない”…
それは空虚ではなく可能性…自分で いかようにも決められるという事。
だから、エリザベスは“決めた”のね。
力づくでも連れ戻す気でいたけれど… あの子を止めるのは、やめにするわ。
途方も無い願いだけれど…幸い、私たち “住人”にとって時の束縛は緩やか…
たとえ１つの時代では時が足りず、遠い未来の 事になっても…あの子は必ず遂げるでしょう。
そこまであの子に想われた“少年”… フフ、少し興味あるわね。
見事な勝利だわ。
そしてありがとう、悠。
貴方は、今までに出会った誰よりも、 私の魂を震わせた。
これは敬意の証…受け取ってちょうだい。
それだけの力と意志… 貴方なら、どんな障害も越えていける。
この先、もしも貴方が限界を感じ、壁を 越えられないと思ったなら、それは甘えよ。
今日の勝利を思い出しなさい。
心配しなくていいわ。
たとえ全てを失っても… 貴方の魂に孤独は訪れない。
そうなったら…エリザベスがしたように、 私も貴方にしてあげる。
それじゃ…私も本来の職務に戻るわ。
…お目覚めですかな？
謎は深まり…霧もまた、 深まって参りました…
これ以上のドライブは危険というもの…
旅をおやめになるか… あるいは来た道をお戻りになるか…
この上は、そうした決断も、 必要でございましょうな…
目の前の景色が暗くなってゆく…
１週間前へ戻る
タイトルへ戻る
どうしますか？
生は真実、片時も夢ならず。 もとより誰もが知る… 真実とは、選び取るもの… 眼差しと意志とで、見出されるもの。 それを得てこそ、己も真実となる。 過去と未来を結ぶ糸たりうる。 けれど今、客人の定めは途切れ、 未だ真実は、霧深き虚ろの森の中…
物語を始める前に、 バトルの難易度を選択してください。
ＮＯＲＭＡＬ
ＢＥＧＩＮＮＥＲ
ＥＸＰＥＲＴ
“ＮＯＲＭＡＬ”は、ゲームに慣れた 一般プレイヤーの為の難易度です。
この難易度を選ぶことで、 今作独特の緊張感を楽しむことが出来ます。
これ以降、難易度の変更は行えませんが、 “ＮＯＲＭＡＬ”で始めてよろしいですか？
はい
いいえ
“ＢＥＧＩＮＮＥＲ”は、 戦闘攻略に不慣れなプレイヤーや…
戦闘攻略に時間を割けない プレイヤーの為の難易度です。
“ＮＯＲＭＡＬ”に比べ、 戦闘の難易度が下がるほか…
ゲームオーバー時に、１０回までの “コンティニュー”が可能となります。
また、この難易度を選ぶことによる、 シナリオ進行の制限はありません。
これ以降、難易度の変更は行えませんが、 “ＢＥＧＩＮＮＥＲ”で始めてよろしいですか？
“ＥＸＰＥＲＴ”は、戦闘攻略に慣れた 上級プレイヤー向けの難易度です。
“ＮＯＲＭＡＬ”に比べ、 戦闘の難易度が上がります。
これ以降、難易度の変更は行えませんが、 “ＥＸＰＥＲＴ”で始めてよろしいですか？
それでは、ごゆっくり 本編をお楽しみください。
話し声が聞こえる。
<RED>今日から運動部に入れる</ >んだって！ どこにしようかなー。
あんたそれ、去年も一昨年も 言ってなかったっけ？
そうだっけ？
でも、残念だけど部活は控えよっと。 なんたって、今年は受験だし！
今のうちに、合格祈願に行く神社、 お母さんと選んどかないとなぁ。
商店街の神社、 なんか寂れてて、怪しいしさ…
それに、あの神社、 何かが住みついてるって噂…
…ほんとかな？
<RED>今日から文化部に入れる</ >んだよねー。
運動部に入ってても大丈夫だし、 どこに入ろうかなー。
あれ？ 結局、運動部入ったの？ その上、文化部まで入る気なの？
あんた、合格祈願し終えて 安心しきってるんじゃないでしょーね…？
やっぱ大学入ったら サークル活動じゃん！？
その為にも、今から部活もやって 人としての魅力を磨いておかないとね！
日曜日にさ、<RED>テレビで通販番組やってる</ >じゃん？ あれだけは外せないよねー。
ミッチ、好きだよねー、ああいうの。
前買ったの何だっけ… ゴテゴテしたキワドい水着？
あんなの何に使うワケ？
何って、決まってるじゃない。 ウフフフ…
ようやく衣替えだねー。
気分一新！ だね。
でも、梅雨になったらまた涼しく なっちゃうのかな？
大丈夫なんじゃん？
今年は空梅雨でそんなに雨降らない みたいだしね。
明日から、いよいよ夏休みだな！
なのに、この雨だもんな。 予報じゃ一晩中降るってさ。
まあ、明日朝には上がるらしいけど。
俺、予定いっぱいあんだよ。 一気にスカッと夏空になんないかなー。
登校ダリィ… 果てしなくダリィ…
一ヶ月前まで、俺はホントに 毎朝こんな事してたのか…？
いいご身分ね。 こっちはずっと受験勉強だってのに…
それより、例の連続殺人の犯人、 捕まってよかったわね。
少年だったってのは、 ちょっと驚いたけど。
あー、警察の記者会見、 俺もさんざっぱら見たっスよ。
もういい加減飽きたけど。
ここ２、３日ずっと雨続きだったけど、 今日の午後くらいにようやく上がるってさ。
おー、まじ？ なら、何とかセーフだな。
いやホラ、来週頭、赤い日で休みじゃん？ 俺、彼女と沖奈の方行く約束しててさ。
雨だったらどうしようかって 思ってたんだよ、ハハハ。
雨よ、止むな！
降り注げ！ 滝のように！！
<RED>明日から中間試験</ >か… 果てしなくダリィ…
先輩、よく毎度マジメに 取り組んでますよねー。
こんなんホントに将来の役に立つんすか？
あんたの役には立たないかもね。
それより、朝から傍で ダルいダルいって言わないでくれる？
ああ、けど試験済んだら、文化祭か。
今年は１年に珍しいのが何人か入ったから、 去年よりかは盛り上がるかもなー。
んー、なんか雲ぶ厚いなぁ。
明日から、また天気崩れるらしっすよ。
え、もしかして、また霧…？ 勘弁してよもう…
遅くまで自習して帰りが暗い日とか、 ほんとに怪我するっての！
なら、明日から先輩、 俺と一緒に帰りましょーよ？
霧…ずっと晴れないよね。 なんか気持ち悪いなぁ…
え、そう？ 特に困らないじゃん。
毒だって言うけど、私は体調悪くないし… 気にしすぎじゃない？
なんか元々こういう世界だった、っていうかさ。 当たり前に思えばいいんだって。
うーん、そういえばそっか。
…休んでる子とか増えてるけど、 大丈夫だよね。
あーあ、こんなんじゃ部活出来ないよな。 体調悪い奴も増えたし、参るぜ。
霧って一体いつ晴れるんだ？
えー、でも先輩、やる気ない人も 来なくなったじゃないですか！
今残ってるメンバーだけで 十分ですよね。
案外、霧のおかげかもしれませんよ！
…まぁ、確かにそうかもしれねーけど。
この霧…どんどん濃くなってない？ なってるよね！？
やっぱり…世界の終わりなのかな！？ そんな話、してる人いたよね！？
ねぇねぇ、どんなのだと思う？ やっぱ地震？ それとも洪水？
えー…何も起きないって。 霧もいつもの事じゃん。
それに、何かあっても国のエラい人とかが なんとかしてくれるんじゃないの？
えー、それは確かにそうだけどさぁ。
あ！
怪獣は？ 宇宙人ってのもアリかも！ テレビで見た気がする！
ウチの兄貴が昨日、倒れたんだよ… 病院行っても原因が分からないし…
親が言ってるんだけど、 どうも毒霧のせいらしいんだよな…
原因なんてどーでもいいだろ？ それより、耳寄りな情報があるんだよ！
オレ、霧の力を中和できる ヒーリング会ってのに入ったんだ！
近所でもけっこう評判でさ。 みんなも入ってるみたいなんだぜ。
お前も来いよ。 兄貴の体も、絶対良くなるって！
ちょっ、それ詳しく教えてくれよ！！
あー、どうなるかと思ったぜ。 オレも最近具合悪い気がしててさぁ。
でもヒーリングなら大丈夫だよな！ 近所でも評判なら、大丈夫だよな！
なんか霧が濃いのにも慣れてきたよねー。 何も見えないのがフツー、っていうか。
こうなってから分かったんだけど、 隣の人が分からない方が、気楽だよね～。
前はさ、先生に聞かれたら、とか 色々考えてたけど…
今はこの霧のおかげで、 誰が誰だか分からないじゃん？
それはそうかもね。 この霧も慣れると楽になってきた感じ。
体調が悪いって人はいるけど、 自分とは関係ないしさ。
世界の終わりってのも、 なんだか楽しそうな気がしてきた。
あははは、そうだよね。 何が起きるか！？ ってね。
まるでバラエティ番組みたいだもんね。 深夜によくやってる感じのアレ。
最近、変だけど面白い番組やってて けっこう楽しいよね。
番組表に載ってないヤツとかさぁ…
僕さ…見えちゃったんだよね。 マヨナカテレビで。
この霧の中から黒っぽい怪物が わらわら出て来て、町を埋め尽くすんだ…
町じゅうそいつらだらけになって… 霧を吸った人間も、次々と…
最後に映ってた人の顔が、 なんか、僕そっくりで…
ヤバいよ、気持ち悪いよ… どうしたらいいんだろう…？
みんなが怪物に…？
それ、すごくねぇか？ みんなが怪物になっちまうなんて、すげー！
なんかの番組みたいじゃん！ どんな気分なんだろうな！？
え、どんな気分？
あ、でも…みんな一緒になってたもんな。 それだったら…いいかも。
みんな一緒に変わるんだったら、 今までと変わらないもんな！
あはは、なんか悩んでるのが バカらしくなってきた！
今日もすげぇ霧だなぁ。 こりゃ、部活は今日も無理だろな。
前は部活しねーと学校の意味ねー、って 思ってたけど…当たり前になってきたなぁ。
意外と部活がない方が、 色々気にしなくてもいいから、楽じゃねぇ？
あー、いっそ晴れるな！ ずっとこのままでいてくれ、霧！
あ、それ分かります！
隣の人の顔も見えないくらいの霧って… 話してる時、反応気にしなくていいですもんね。
見えなかったら、何もないと同じだし、 何言っても大丈夫って感じ…しません？
あー、分かる分かる。 他人とかどうでも良くなるよな。
前は色々気にしてたけど、今は全然 気にしなくていいんだもんな。
こういうのって、初めてだけど 悪くねぇよな～。
うー… なんか、頭イテェ…
やべーな、とうとう霧のせいか？ それとも前、テレビで見た…ん？
先輩、どしたんスか？ なんかいつもより暗くねぇ？
クラスの奴から聞いてますよー。 どーせまた徹夜で勉強っしょ。
…だって、みんなも勉強してるんだから 仕方ないじゃない。
それに、あの問題集が解けたら もう受験は心配ないって先生が言うんだもん！
まーたまた、どうせ世界は終わるんスよ？ 知らないんスか、先輩。
みーんな言ってますもん。 受験勉強も終わり終わり！
あー…それよりオレの頭っスよ。 超イテェ。
やっぱ霧のせいなのかなぁ… でも仕方ないよなー、霧は晴れないモンなんだし…
あー、今日もいい天気… アンタの顔もよく見えないわ。
なんか、霧もこうやって続くと 安心してくるわよねー。
霧がないままで、今までどうやって 生活してたのかしらね？
前は一挙一動に、一喜一憂だったけど。 今は普通に話せるもんね。
…え、なんスか…？ なんか言いました…？
なーによ、ノリ悪いわねぇ。 まだ頭、痛いの？
でもまぁ、大丈夫だって。 今日も霧出てるし、いつも通りだもん。
そういえばテレビでも、もうすぐ 世界が終わるとか言ってたよね。
本当になるのかなぁ。 何が起こるんだと思う？
なんだか楽しみになってきちゃった！ 早く終わらないかなぁ…ウフフ。
なんかさ、天気おかしくない？ 天気っていうか、霧。
なんか一向に晴れる気配ナシじゃん。
あー、でも大丈夫なんだろ？ なんかテレビで偉い人が言ったらしいぜ。
あ、でも毒だって言う話も聞いたな。 すげー猛毒らしいぜ！？ しかも原因不明！
…あー、なんか話してたら 具合悪くなってきた。
大事取って帰ろっかな～。
お前のは単に、<RED>来週から期末試験</ >だから ダルいってだけだろ。
まあ、今年は受験だし、 残念だけど部活は控えるとしようかな。
雨、嫌だねー。 夕方まで降るらしいけどさー。
嫌っていえば、<RED>来週の月曜から中間テスト</ >。
<RED>結果貼り出される</ >しさ…
気にしなーい、気にしない。
たかが紙っぺらで決まるほど、 人生は小さくないぞよ？
ぞよ？ って、あんた… 何の根拠があって言ってんの…
ていうか、<RED>成績がいいと 人間関係に色々とメリットある</ >よ？
デキる人は、やっぱりみんな 一目置くだろうからさ…
週末から“林間学校”だな。
ああ、だなー。
つーか、作業ばっかで 全く“名ばかり”だけどな。
あー、なんかサボる手、ねーかなー。
よし、後で作戦会議して考えようぜ。
まあ、明日朝には上がるらしいけど。 一気にスカッと夏空になんないかなー。
…つっても、俺、予定ないんだけどな。
しいていうなら…毎週日曜にやってる、 “時価ネットたなか”の通販みるくらいかな。
あれ、なんか知らんけど、 つい、買っちまうんだよな…
あなたの～、テレビに～、ってやつ。 お前も見たことあるだろ…？
霧さ…何だか出る度に だんだん濃くなってない？
私の気のせい？
あ、思う？ 私も実はそう思ってた。
て言うかさ、聞いた？ 霧のせいで、 体おかしくする人増えてるって。
道端で、いきなりうずくまって 動かなくなっちゃうの。
知ってる、知ってる。 て言うかさ…
来がけに、さっき見かけた人… 実はそれじゃなかった…？
くっそ…毎日霧がこんなじゃ、 部活無くなっちまうよ。
町も毎日、体調がどうのって奴らで 騒がしいし…
そう言えば先輩…覚えてます？
今年あった連続殺人って、確か “霧の日に死体が見つかる”って…
まさか…あれも今の騒ぎと 裏で関係あるんですかね！？
いや、流石にそりゃ飛躍しすぎだろ…
ああもう！ 都会の大学でも入って、 さっさと引っ越したいよ！
この霧さ…どんどん濃くなってない？ なってるよね！？
何なのコレ…
やっぱり、ホントに世界の終わりなの！？
や、やめてよ！ アンタまでそんな、 霧でおかしくなった人みたいな話…！
病気とか、終末とか、そんなの噂よ！ 流されちゃダメだって！
そんな事言ったって！
じゃあこのおかしな霧、 どう説明すんの！？
学校に来ない子まで 増え出してるんだよ…？
ウチの兄貴がさ… 昨日、倒れたんだよね…
霧で人間が体調崩すなんて、 そんなの絶対デマって思ってたのに…
でも、病院行っても毒とかは 特に見つからなくて…
それほら。 “病は気から”ってやつじゃね？
実はオレ…霧の力を中和できる ヒーリング会ってのに入ったんだ。
お前も行かないか？ 兄貴の体も、きっと良くなるって！
私のクラス、あと二人休んだら 学級閉鎖んなるって…
でも霧って空気みたいなモンじゃん！ 空気吸わないで、生きられないじゃん！
何これ！？ どうなってんの！？
いいじゃん… よしなって、ヒステリー起こすの。
私さ…思ったんだ。
考えて霧が晴れる訳じゃないんだから、 色々考えるのよそうって。
楽になるよ…
エ、エリ…？
そう言えばあんた…部活の方のバッグは？ 大会近いからって、あんなに…
ちょっと、エリ、聞こえてる…？
町がいつのまにか霧で 外から隔離されて…
霧の中から黒っぽい怪物が わらわら出て来てさ…
町じゅうそいつらだらけになって…
霧を吸った人間も、 次々と同じ怪物に変わってくんだ…
きっとあれ、現実だよ…
そ、そんなの、まだ何も 決まってないだろーが！
お前、縁起でもないこと…
ハハ、こんな話で 何をそんなマジに焦ってるわけ？
もしかして… 君も、マヨナカテレビで見えたんでしょ…？
世の中の終わりがさ…
ハハ…諦めなよ。 僕ら、もう助からないんだって…
この霧って、いつまで晴れないと思う？
ていうか、晴れると思う？
晴れてた頃の町って、どんなだっけ…？
なんかさ…晴れなくたって、 別にどうでもいいのかもな。
そんな、先輩…
そんな事…言わないでください…よ…
はは…レギュラーの半分が入院して、 残り半分は頭がヘンになってんだぜ？
この上、何を目指すわけ？
て言うか…俺の頭もヘン？
ま、どうでもいいか。 はははは。
うぅ…なんか、頭イテェ…
てか先輩…さっきから、どしたんすか？ いつになく暗いけど。
町こんななのに、まだ受験一筋っすか？ それ、なんつーか…
うるさい！！
父さんと母さん… 揃って…様子がヘンで…
おかしな事言い出して…
もう…わけわかんない…
そう…すか…
……。
うぅ…頭イテェ…
ねえ…カズ。
…大丈夫だから。
あんた、ほんとバカで、怠け者で、 どうしようもない後輩だけどさ…
私がいるから…
あ……う……
人より勉強してたつもりが… 頭で考えてなかったの、私の方だね…
受験、受験って突っぱねてないで… 少しはあんたの相手すればよかった…
流されてた…本当はどうしたいか、 自分の頭で考えてなかった！
ごめん…ごめんね…
なんかさ、天気絶対おかしくない？ 天気っていうか、霧。
ただの霧なら別にいいけど、 具合悪くなるって、ホントだと思う？
そういう噂、実は前から 言ってる人居たらしいじゃん。
あー…なんか話してたら 具合悪くなってきた。
大事取って帰ろっかなー。
おはよう…
今晩からついに降り出すみたい。
ハァ…天気こんな四六時中気にすんの 生まれて初めてだよ…
夜もあんまり眠れないし。 “気象ノイローゼ”とかになりそう…
必ず助けよう
ちょっと自信ない…
けど、くじけちゃダメだよね。
うん… わかってる…
急ごう。
ついに今日からテストっすねぇ…
現実は厳しいっすねぇ…
勉強した？
諦めが肝心
うう… この顔色から察して欲しいですよ…
…けど、テスト終わっても、 まだ事件は終わってないんだよね。
気が重いのが続くなあ…
うう… 爽やかに切り捨てられた…
しかもさ、テストが終わっても、 まだ事件は終わってないんだよね。
あ、鳴上くん。 おはよう。
午後から、雨が降り出すって…
そろそろ、急いだ方がいいんじゃないかな？
まだ大丈夫
頑張ってね、リーダーさん！
でも、さらわれてから、 もうすぐ２週間になるよ…
完二くん…大丈夫かな。
おはよう、鳴上くん。
林間学校、明日からだね。
私たち同じ班だけど、 ご飯は何を作ろうか？
ねえ、放課後にみんなで 買出しに行かない？
ぜひ行こう
任せた
じゃあ、千枝と花村くんにも 声かけとくね。
でも、味の好みが分からないと 迷っちゃうし…
千枝と花村くんには 私から声かけとくから…ね？
うす、先輩… ふぁぁぁ…
あー、すんません。 まだ目、スッキリ覚めてねえもんで…
そう言や来がけ、なんか商店街の辺が、 普段と違う感じだったっスね…
ザワついてるってぇか… 何かあんスかね？
事件の臭いがする
気のせい
“臭いがする”って…クマみてえスね。
別にケーサツ沙汰って風じゃ なかったスけど。
学校でも訊いてみっか…
んー…そうなんスかね。
よう、鳴上。
実感湧かないぜ… 担任が“殺された”なんてさ。
昨日…あんま寝れなかったよ。
お前は大丈夫か？
気が滅入る
まあ…これで凹んじまってたら、 犯人捕まえらんねえもんな。
けど、そっか。 てことは、担任が新しくなるのか。
誰だろうな…
…まあ、モロキンより濃いヤツなんて そう居るわけないか。
仕方ねえよ。 誰だってそうだ。
…けど、てことはつまり、 担任が新しくなるのか？
うぅぅ…
あ、おはよう…
ねえ…あれからさ、 勉強どんくらいやった…？
てか…勉強やった？
そっちは？
そっすか… そっすよね…
てかあたし、前の試験の時も 似たようなこと訊いた気がする！
やばい…
もしかして、あたし今… 人として、割とマジに駄目な子…？
ふぁ、ファイト！ あたし！
あははははは。 あたし？
…察したまえよ…
こうなったら、せめて前のめりに散るさ！ 坂本リョーマみたいに！
…あれ、シンセン組だっけ？
うっす、鳴上！
なあ、お前の前居た学校ってさ、 文化祭、どんな出し物があった？
実はウチの文化祭さ、 イベント盛りだくさんなんだよ！
学校の行事のなかじゃ、 けっこう、楽しみじゃないか？
楽しみだ
だろ？ いろいろと、盛り上がってほしいよな！
なんだよ…テンション低いなー。
オレとしては、いろいろと盛り上がりそうで 楽しみなんだけどな！
あ、せーんぱい。 おはよう！
先週は楽しかったね。 文化祭に、みんなでお泊まり！
嬉しかった…私、そういう体験、 もう無いだろうって思ってたから。
…あ、けど予報見た？ 週末からまた天気崩れだすみたい。
マヨナカテレビ、要チェックだね。
しばらく晴れ続きで見れなかったから、 意外なものが映ったりするかも。
注意しよう
世間は解決ムードだけど、 真犯人、まだ捕まってないんだもんね。
確かにテレビで話題になった人とか、 特に居ない感じだけどね。
でも、一応、気をつけておこう？ 真犯人まだ捕まってない訳だし。
あ、おはよう、鳴上くん。
いよいよ、本当の犯人との戦いだね。
正直“あの足立さんが”っていう ショックな気持ち、まだあるけど…
でも私…あの人の言ってる事…した事… 絶対許せない。
平気か？
必ず勝とう
あ、うん。 ありがとう、心配してくれて。
私なら大丈夫。
菜々子ちゃんの体の事も心配だし、 あの人にこれ以上、好き勝手させられない！
私たちでやり遂げなきゃ。 …でしょ？
うん。 私も負けない。
決着つける。 みんなの為にも…私自身のためにも。
先輩、お早うございます。
この頃、よく会いますね。
足立の言葉…覚えてますか？
“この町は今年の暮れ近く、 霧の中に消える”って…
人がさらわれている訳じゃないですが、 今回も“日限”は意識すべきかも知れません。
準備も大切ですが、 急いだ方がいいでしょう。
日限…？
足立の言葉が全て本当なら、 今回は全ての人の命が懸かってます。
もはや殺人事件なんてレベルじゃない…
止めましょう！ 何としても！
どの日かまでは、流石に。
天気がカギかとも考えましたが、 今では毎日が霧のようなものですし…
ただ、足立の言葉が全て本当なら、 今回は全ての人の命が懸かってます。
今日もう１９日か… 間もなく今年も終わりだね。
長かったような… 一瞬だったような…
なんか、最近…町の人の様子、 いよいよ洒落んならなくなってきたけどさ…
でも、ついにここまで来たね。 あたしたちで、犯人突き止めたね！
後はもう…最後の仕上げだけ。
足立のやつ、絶対ふん縛ってやる！ そうすれば町も、きっと戻る気がする。
絶対勝とう！ たのむよ、リーダー！
まかせろ
頼りにしてる
お、頼もしい～！
出来る事あったら、何でも言ってね。
鳴上くんやみんなと一緒なら、 あたし、百人力なんだから！
おーよ、何でも言って来んさいッ！
おはよー！
ねえねえ！ 雪子、明後日には学校来られるって！
やぁ、良かった。 ホント良かったよー！
千枝のお陰だ
自分のお陰だ
そんな。 三人で頑張ったからだよ。
…あ、三人と“一匹”？
う… 強気っすね、リーダー…
えー、あたしだって頑張ったよー！？
よう、鳴上！
天気予報じゃ、しばらくは、 霧の心配はなさそうだよな。
いつもどおり焦らないで、 がっちり鍛えながら、いこうぜ！
落ち着いていこう
とにかく急ごう
ああ、焦ったら負けだ。
霧の日までの時間をうまく使って、 確実に助け出そうぜ！
焦って、失敗したらどうする？ 敵もだんだん手ごわくなってる。
うーす、鳴上。
見ろよ、この天気。
なんなんだコレ…絶対異常だろ。 聞いた事あるか、こんなの？
今日から期末だけど、 正直こりゃ、テストどころじゃねえよ。
どうなっちまうんだ、一体？
惑わされるな
霧が体に悪いって話、最初は絶対デマだと 思ってたけど、患者どんどん増えてるよな。
それ以外にも、色々と妙な噂 広まり出してるし。
くそ…ヤな感じだぜ。
お、おう。 そうだな、すまねえ。
根拠もなく不安がってちゃ、 俺らも同じんなっちまうか。
でも“霧が体に悪い”ってだけじゃなくて、 色々と妙な噂広まり出してるよな。
…ヤな感じだぜ。
うす、鳴上。
そうだ、言おうと思ってたんだ。
“テレビに入る”なんて芸当、 出来るようになったワケだけどさ。
お前、テレビ“映ってる”状態で、 手ぇ突っ込んでみた事ある？
て言うか、“マヨナカテレビ”が 映ってる最中に画面触ったりしてみたか？
試した時の事を話す
興味はない
お、流石じゃんリーダー！ 試したのか！
でも、そっかー、やっぱ映ってる場所へ 行けちゃったりはしないかぁ。
つー事は、映ってる天城の場所へダイレクトに 行こうって作戦も、ムリって事だな…
あれが“向こうの世界が映ってる”みたいな モンなら、もしやと思ったんだけどな…
けど、考えてみりゃ道理か。
“場所と場所で繋がってる”んだもんな。 なのにマヨナカテレビはみんなが見れる。
矛盾するよな。
やっぱどんなに危険でも、例の“お城”に 正面から突っ込むしかないか…
でも、天城はもっと辛い筈だ。 弱音吐いてらんないよな！
まあ聞けって。
俺さ、思いついたんだよ！
テレビに入る力で“映ってる場所”へ 行けちゃったりしないのかなってさ。
そしたら、天城の居る場所へショートカットで 行けちゃうかも知れないだろ？
あれが“向こうの世界が映ってる”みたいな モンなら、可能性あるかもって…
…って、あー、けど、そっか…
あー…スマン。 多分ムリだわ、この作戦…
矛盾するよな…
でも、天城はもっと辛い筈だ。 弱音吐いてらんないな！
今日、午後からは晴れるってな。
てことは、ひとまずは霧の心配はないな。
霧が出んのは、いつも決まって、 <RED>雨が数日続いた後の明け方</ >だ。
しばらくは大丈夫だ
天気予報に気をつけよう
あせらず、しっかり準備して、 必ず、助けような！
おう。 頼りにしてるぜ、リーダー！
おす、鳴上！
この雨、午後には上がるらしい。
まだ、大丈夫そうだけど、 しっかり気ぃ張っとこうぜ？
力み過ぎるな
しばらくは雨はなさそうだし、 みんなで着実に進もうぜ。
わかってる。 流石に、少しは慣れたよ。
おはよ、鳴上くん。
今日、一日ずっと雨だって。
明日までは続かないらしいから、 いっきなり霧は、出ないはずだけど…
しばらくは大丈夫
やっぱり心配？
そうだね。
けど今回は、マヨナカテレビの内容、 かなりシンドイっぽいし…
私たちも、しっかり準備して、 “全開”んなる前に、助けたいよね！
う、うん。
今回は、マヨナカテレビの内容、 かなりシンドイっぽいし…
…でも、焦りは禁物だよね。
あよざーす、先輩。
この雨、明日もキッチリ 降りやがるみてえっスね…
てえか、霧どうのっての抜きにしても、 ジメジメしてウゼェったらねえぜ。
けど、こらマジに霧出ちまうコースかもな。 急がねえと…
焦るな
うす！ おし…気合い入れて行かねえと。
う、うす！ それも一理あるっスね。
けど、霧が出ねえにしたって、 早いに越した事ぁねえっしょ。
“向こう”は、オレのガタイでさえ、 あんだけバテたんだ。
芸能人だかの細っこい体にゃ、 きっと倍もシンドい筈っス。
急いどきましょう、先輩。
あ、居た！ 鳴上くん！
やっぱ、止まないよコレ。 ヤバいよ、今度こそ霧だって！
すぐ救出に行こう
じゃ、今日の放課後ね！
んな事言ってる場合じゃないって！
今日行かなくて、もし明日が霧なら、 それで即、手遅れなんだよ？
しっかりしてよリーダー！
放課後、集まろう？
ねえ、天気予報は見た？
今日は午後には晴れるらしいけど、 明日は終日雨でしょう、だって。
マヨナカテレビ…念のため チェックしておいた方がよくない？
指名手配は出されてるけど、 元々は警察の手に負えない犯人のはずだし。
チェックしよう
警察を信じたい
みんなにも伝えよう？
それは私もそう。 このまま解決ってなって欲しい。
でも、手ごわい犯人だし、 万が一って事もあると思う。
一応、チェックするだけしてみよう？
おう、鳴上！ 丁度いいとこで会った。
この雨、午後には止むらしいけど、 予報じゃ明日また降るらしい。
思った通りだ… やっぱ秋は若干雨っぽいんだよ。
気をつけたほうがいいかもな。
あいつも絶対シンドいはずだし、 注意しないとな…
わかってるって。
けど、あいつも絶対シンドいはずだ。 注意しないとな…
お、先輩じゃねっスか。 うす！
雨、けっこう久々っスね。
けどこの雨、予報じゃ 夜通し降るらしっスよ。
見とかねえと。 マヨナカテレビ。
何が映るだろう
真犯人がまだ居ること、 オレらしか知らないワケっスよね？
考えてみりゃ、ケーサツ出張ってた頃より 気合い入れてかからねえとな…
とりあえず、今のところ、 これといって怪しいこと起きてないスよね。
けど、油断はできねえス。
真犯人が他に居る事は オレらしか知らねえんだ…
ケーサツ出張ってた頃より、 むしろ気合い入れてかからねえと…
<RED>町の掲示板に、バイトの募集が貼られてた</ >って！
どっかに楽で儲かるバイトないかなぁ。
そうね…あんた“<BLUE>根気</ >”が足りないから、 じっくり取り組む仕事とか無理そうだしね。
ひっどーい！
いいもん。 きっと<RED>バイトやればアップする</ >もん！
そっちこそ、“<BLUE>寛容さ</ >”が足りなくて 共同作業とか向いてないんじゃない？
<RED>来週から期末テスト</ >か… ハァ…
せ～んぱい、なんか暗いっすね。
そういうの体に良くねっすよ？ 終わりゃ、すぐ夏休みなんだし。
お黙り、下級生。 こっちは受験生よ？
アンタも早く３年に上がって、年中試験前 みたいなこの空気を味わうがいいわ。
そう言えば、今日からあれでしょ？ “全面的に地デジ”なんでしょ？
なんかしないと困るのかな？ 今朝、テレビで散々言ってた！
あー、えっと…
一言でいうと、 アンタん家は、もう大丈夫。
え…そうなの？
え、何が変わったの…？
なんかさ、町なかで警察 すっかり見なくなったねー。
ニュースだと、まだ疑問な点もあるって 風なのに、警察は完全に事件たたむ気だね。
事件って、例の殺人事件？ そんなのいつまで気にしてんのよ。
それよか、木曜から修学旅行だよ？ １、２年合同！
アタシ実は、班分け“りせちー”と 一緒になりそうでさ！
も、超楽しみなんですけど！！
なによ、あんたアイドルなんて 長年からっきし興味無かったくせに…
ねえねえ、テレビ見た？ “探偵王子の素顔”ってやつ！
直斗クン、かーっこいいよね！
アレは確かに、ちょっと掴まれるね… “美少年探偵”だもんね。
カワイイのに、影があって、 クールっていうか…
今日、学校来てるかな！？
<RED>来週の土日は文化祭</ >だねー。
でも噂じゃ、まだお題も決まってない クラスあるんだってさ。
ありがちー。
すったもんだして、なのに結局“休憩所” とかになるパターンだねー。
準備期間、あと１週間か… また気合い入れてかないと。
霧でおかしくなる人さ… なんか、どんどん増えてない？
ごっついマスク付けてる人まで 見かけるし…
て言うか、体調もそうだけどさ… なんかヘンな事言い出してる人居ない？
世紀末がどうのとか、 地球温暖化は人間の原罪が…とか。
あ、あのさ…
そういうの、放っとくと、 どうなっちゃうのかな…
実はね… 昨日から…ウチのパパがさ…
ねえねえ、聞いた！？ マヨナカテレビの噂！
なんか、この町が廃墟になってる映像 見たって子が居るんだって！
え、私の友達なんか、町が霧で完全に 閉ざされて、陸の孤島になるの見たって！
しかも、霧の中から怪物が湧くの！
て言うかさ…気付いた？ 霧が晴れなくなってからさ…
マヨナカテレビ…人によっては 雨じゃなくても見えるみたい…
もしかして、あたしらの町… どんどんヤバい状況んなってる！？
町の掲示板に <RED>新しいバイトの募集が貼られてた</ >よ！
家庭教師の日給が凄く良かったなぁ。
…あんた“<BLUE>知識</ >”が足りなくて 家庭教師はムリなんじゃない？
なにそれ！
でも残念でしたー。
家庭教師のバイトに必要なのは “<BLUE>寛容さ</ >”だったもんね。
おさげの女子生徒 いや、結局足りてないんじゃん？
うーす…鳴上。
昨日は雨が降ったけど、 霧が出る気配は全然なかったな…
しばらくは天気も崩れないみたいだし、 ちょっとの雨くらいなら、大丈夫そうだよな。
…けど、夜になるとドキドキして、 すぐに寝れないってこと…ないか？
なかなか寝れない
いつも快眠だ
はは、やっぱ、お前もか。 それ聞いて、ちょっと安心した。
とにかく、あせらず慎重に行こうぜ、 な、リーダー！
マジ！？ さ、流石リーダーって感じ？
とにかく、あせらず慎重に行こうぜ。
おー、おいす！
ねえ、マヨナカテレビ、 次は誰が映るのかな？
今日は、夕方は雨らしいけど、 夜までは続かないみたいだね。
てか日頃さあ、一人の時、 事件の推理とかしてる？
ほんとは考えなきゃいかんよねー。 でもあたし、そういうの苦手で…
鳴上くんはどう？
推理は得意
考え事は苦手
いいなぁ。
やっぱ、得手不得手があるよね。 あたしはほら、バトル担当で。
こういう待ちの時こそ、 ガンガン、鍛えて準備しとこうよ！
あたしも！ 考えるより先に体が動くってやつね。
得手不得手があるよね。 あたしはほら、バトル担当で！
あ、先輩だ！ おっはよー！
珍しいね、朝、先輩と二人になるのって。 もっとあればいいのに。
あ、そうだ先輩。 今日、午後から雨だって。
けど、明日までは続かないみたい。 これって、霧出る条件じゃないよね？
救出、ちゃんと力つけて、 準備していかなきゃね、先輩？
その通りだ
焦っちゃだめだ
私も協力する。
直斗くん、私たちを信じて 体張ったんだもん。
ちゃんと助けてあげようね。
うん、そうだよね。
まあ、先輩がリーダーなら、 大丈夫だよね。
今週から、いよいよ中間だね…
そうだ、ねえねえ！ 今日の放課後、みんなで勉強会しようよ！
困ってない
助け合い？
う… そ、そうでございますか。
なら、どうかここはひとつ、 人助けと思って！
みんなには、あたしから声かけとくからさ！ お願い！
うんうん、助け合い。
…ハイ。 あたしが一方的に助けてもらう側です。
お願い！ 人助けと思ってさ！ みんなには、あたしから声かけとくから！
土曜から、いよいよ文化祭だね。
鳴上くんも、準備手伝ってね。 一緒にがんばろう？
わかった
文化祭が楽しみ？
ウチの組、お題が決まるの遅かったし、 それに柏木先生も忙しそうでしょ？
遅れないように、がんばらないと。
…て、あ！ 別に“合コン”頑張ろうって ことじゃないからね！
ほんとだよ！？ 誤解、だめだよ！？
今年は暗いニュースが多かったでしょ？ だから、こういう時に取り戻さないと。
…て、あ！ 別に“合コン”楽しみって ことじゃないからね！
先輩、おはようございます。
予報、見ましたか？ 午後から雨のようです。
しかも明日まで降り続くらしい…
失踪からもうすぐ２週間… 流石に急がないと。
生田目の事に加えて、菜々子ちゃんが 衰弱に耐えられるのかも気がかりです。
一刻も早く向かいましょう！
先輩のそういう冷静さは、 僕も尊敬する部分です。
でも今回は状況が状況だ…
うっス、先輩。 朝会うの久々っスね。
しっかし…真犯人が現職の警官たぁな… 恐れ入ったぜ。
だが、もう迷う所は何もねえ。 ただ行って、そんでブッ潰すだけだ。
気合い入れてこうぜ、先輩！
万全に準備して行こう
待ってろよ、足立の野郎…
マジモンのセメントってのを 骨身で分からしてやんよ！！
ああ、そっスね！
今回は誰を助けるんでもねぇ。 仕置きだ。
待っていやがれ…マジモンのセメントってのを 骨身で分からしてやんよ！！
あ、おはよ、先輩！
いよいよ、最後の戦いだね。
なんかね、最近、こっちに来るって 決めた時のこと…よく思い出す。
ふふ。 静かに自分を見つめ直そう、 みたいに思ってこっち来たのに。
でも、後悔なんてしてないよ。
良かった。 先輩たちと会えて。
こっちこそ
足立なんかに負けてらんないもん！
絶対倒して、捕まえよう？ 最後まで、精一杯サポートするから！
勝って、菜々子ちゃんに いい報告聞かせてあげよう？
もっちろん！
私たちしか戦えないのに、 負けらんないでしょ！
頑張ろ、先輩。 私も、最後まで精一杯サポートする！
菜々子ちゃんに いい報告聞かせてあげよう？
よ、鳴上。 おはようサン！
最近、朝なかなか明るくなんねーと思ったら、 明日もう“冬至”なんだな。
１年で一番“夜が長い”日…
けど、その先はもう明るくなる一方だ。
人の様子…正直もう大分おかしくなって、 学校ん中まで妙な空気だけどさ…
足立の言ってた事を信じるなら、 ヤツを倒せば町はきっと助かる。
年の暮れまで、もう日も無い… 決着つけに行こうぜ！
１年間…お前がリーダーやってくれて、 ホントによかった。
最後も頼りにしてるぜ！ 勝とうな、必ず！
はは、今さら何言ってんだ。
もちろんだよ、リーダー。
おはよー。
ねえ、天気予報みてる？ 週の後半から、天気が崩れだすんだって！
もしかして、霧がでたりするのかな…？
どうだろう
諦めるな
必ず…必ず助けようね！
…うん、わかってる！ 必ず…必ず助けようね！
お、鳴上くん。 おはようさん。
そうそう、あたし最近“向こうの世界”に行くと よく思うんだけどさ。
なんかシャドウたち…どっかで見た事ある 形のヤツがいない？
ほら、アニメに出てくるロボットみたいなのと 戦った事もあるじゃん？
鳴上くんは、その辺、気にならない？
言われてみれば気になる
あたしらから出たシャドウも、なんか テレビっぽいテロップ背負ってたりしたじゃん？
同じ理由でテレビっぽいのかも。
クマくん前に、“あっち側”は、あたしらの セーシンと関係あるとか言ってたでしょ？
マヨナカテレビ見てる人たちも、あたしらも、 テレビの中の事って思い続けてるからかも。
それとも、あたしらの心の中って、 もともと想像以上にテレビ漬けなのかな…？
ん～…否定できん部分はあるなぁ…
“洋画ロードショー”が香港モノだと つい必ずチェックしちゃうしな…
う…話をバッサリ切りましたね？
まあ、どのみち倒しちゃうから、 いいんだけどさ。
雨だね。 夜までには上がるらしいけど。
私が“向こう”に居た間は、 鳴上くんたち、きっと雨の度に…
…あ、ご、ごめんなさい。 暗くなっちゃうよね。
そうだ、明日からゴールデンウィークだけど、 予定はあるの？
家族サービス
ジュネスに…
そ、そっか、大変だね。
でも、お休み中はずっと晴れみたい。
せっかくなんだし、ずっと平和だといいけど、 でも事件はまだ解決してないんだよね…
時々は“向こう”に行って、 力をつけるようにした方がいいかもね。
お休み中はずっと晴れみたい。
うっす、鳴上。
雨、午後には晴れるみたいだな。
天気予報じゃ、霧出んのはまだ、 当分先みたいだな。
今回も余裕だ
今回は心配だ
おう。 頼りにしてるぜ、リーダー。
ま、悠長すぎんのも、 どうかとも思うけどさ…
とにかく、お前の力、 頼りにしてんだからさ。
しっかり頼むぜ、リーダー。
お、鳴上。 朝から雨だな。
次のマヨナカテレビに誰が映るか、 気になるけど…
今日は夜までに、 雨は上がりそうだってさ…
今は待つしかない
夜は降らない方がいい
そうだな。 焦ったっていいことないしな。
こういうときこそ、 あそこで鍛えといたほうがいいかもな。
ま、たしかにおかしなものが見えない方が、 いいに決まってるけどさ…
うっす、おはようサン。
なあ、予報見たか？ この雨、まだ続かないってよ。
“霧”はまだ、当分先だな… 準備するなら今のうちってとこか…
なにか気になるのか？
お…おう。
ス、ストリップとか、 気になんかなってないぞ？
いつもどおり、焦らずいこうぜ。 な、リーダー！
え？ いや、ただ…
“りせちーがストリップ”とか…
“救助が長引けば、もしかして…”とか…
わ、わ、ダメだって！ 何を言ってんだ、オレは！？
助けてやれるのは、俺達だけなんだ。 しっかり、きっちり助けてやんねーとな！
あ、鳴上くん。 おはよ。
ねえ、例の指名手配の“少年”って、 どんな子かな。
捜査どうなってんだろ。 んー、気になる。
てか、気になると言やぁ… <RED>来週から試験</ >だねぇ…
あ～でも、捜査の行方気になって 勉強なんて手につかなくない？
どのみち勉強しない
う… はい、そうですね…
超正論すね…
あはは、ぶっちゃけたねー。 けど、そんなもんだよねー。
もしかして…からかった？
お、ういーす！
この雨、どうも午後には上がるらしい。
やれやれ…何とか“セーフ”だな。
けど、またいつ降り出すか分かんねえ。 救出、今のうちにスパートかけようぜ？
分かってる
まだ大丈夫だ
先輩として、後輩にばっかり いいカッコさせらんないしな。
それに、きっとアイツ、色々掴んでる筈だ。 早くその話も聞きたいしな。
いや、急いだ方がいいって。
“秋の長雨”なんて言葉もあるし、今頃は 晴れ間は少ないと思っといた方がいい。
それに直斗のやつ、色々掴んでる筈だ。 早くその話も聞きたいだろ。
あ、先輩！！ ちっと！！
またまた雨っスよ！？ ヤベエだろいい加減！？
すぐ救出に向かおう
焦りは禁物
おう！ じゃ、即、今日っスね！！
直斗のやつ… くたばってねえだろうな…
なんだよ！ 何をそんな待ってんだよ！
先週からこっち、スッキリ晴れた時間なんざ ほんのちょっとだったろ！？
今まで大丈夫だったんが 不思議なくらいだ！
先輩、リーダーっしょ！？ そろそろキメねえとマズいっしょ！？
あ… おはようございます、先輩。
<RED>来週末から定期試験</ >ですが、 どうも身が入りませんね。
真犯人は別にいる… 僕らしかそれを知らない…
僕らが行動しない限り、事件は 正しい解決へは向かわないんですから。
試験も大事だ
自分も身が入らない
別に、大事じゃないとは言ってません。 ただ、落ち着かないんです。
僕らにしか出来ないのに、 僕らの方からは動きようがない…
とにかく今は、犯人の出方を 待つしかないでしょう。
それと、雨の夜にはマヨナカテレビを 忘れずにチェックしないと。
ここからが正念場ですよ。
それは困ります。
先輩の成績が目立って落ちると、 堂島さんに不審がられるかも知れません。
先輩は、事件のためにも、 ぜひ試験頑張ってください。
今日、一日雨らしいぜ。
けど、まだ続かないみたいだけどな。
きっちり準備して、 この事件、なんとかしてやろうぜ！
焦りは禁物だ
ああ。
しかも、生田目のヤツまでセットときてる。 何しでかすか分からねえからな。
霧はまだ先だと思うけど、 いつもどおり、慎重にいこうぜ！
もちろん、わかってる。
あ、居た、鳴上くん！
ねえ、予報じゃ今夜も、 それに明日も、ずっと雨だってよ！？
菜々子ちゃん、 助けに行かないでいいワケ！？
すぐに向かう
うん。 みんなにもそう伝える。
菜々子ちゃん… 無事だといいけど…
何その反応！？ 違うでしょ！
心配じゃないの！？ さらわれてから２週間だよ！？
明日にも霧かも知れなくて、 おまけに生田目の事だって…
しっかりしてよ！ お兄ちゃんでしょ！？
昨夜は霧は出なかったようだ…
今朝も雨が続いている…
今日は憲法記念日で学校が休みだ。
真夜中の雨は、いつやってくるのだろう…
今日から木曜日まで、１学期の中間テストだ。
学校へ急ごう…
今日から、一泊で林間学校だ。
集合場所へ急ごう…
今日から週末まで、１学期の期末テストだ。
週末までバイトが入っている。
ジュネスへ急ごう…
週末まで、夏期講習だ…
バイトは今日で最後だ。
そういえば、明日は夏祭りだ…
講習は今日で最後だ。
今日は夏祭り。
たしか、みんなと約束をしてる…
今日から２学期だ。
今日から２泊３日の修学旅行だ。
行き先は、辰巳ポートアイランドだ。
旅行も終わり、平和な日曜日の朝だ。 あれから、何も起きていない…
今日はどうしようか…
今日から来週の木曜日まで、 ２学期の中間テストだ。
いよいよ今日から文化祭だ。
クラスの出し物は成功するだろうか…
今日から週末まで、２学期の期末テストだ。
今日は町で捜査をすることになっている。
真犯人に繋がる情報が掴めるだろうか…
すべきことは全てやった… 今は菜々子の回復を待つだけだ。
今日は学校は休みだ。
雨が続いた後に出るという霧… それまでに充分な準備をしなければ…
今日は何をしようか…
今日は休みだ。
今は雪子の回復を待つしかない。
今日は昭和の日で学校は休みだ。
今日は学校が休みだ。
雨の真夜中に見える“マヨナカテレビ”に、 また誰かが映るだろうか…
今は、それを待つしかない。
今日はみどりの日で学校が休みだ。
今日はこどもの日で学校が休みだ。
明日から１学期の中間テストが始まる。
まずは、クマに手がかりを知らせるために、 情報を集めよう…
今は完二の回復を待つしかない。
今はりせの回復を待つしかない。
今日は休日で学校が休みだ。
警察の捜査は進んでいるのだろうか… 今は経過を待つしかない。
今日は海の日で学校が休みだ。
警察の捜査の進展は不明だが、 今は経過を待つしかない。
まずは、りせに手がかりを知らせるために、 情報を集めよう…
今は警察の動きを待つしかない…
今朝は雨が降っていたが 午後になって上がったようだ…
予報だと明日は晴れるので、 霧の心配はなさそうだ…
今日は午後になってから 雨が降り始めた。
雨は明日まで降り続くそうだ…
久保は犯行を認め、ついに立件された。 事件はこれで解決したのだろうか…
もうすぐ夏祭りだ…
夏休みも残りあとわずかだ…
今日は、何をしようか…
夏休みも残りあと３日だ…
夏休みも残りあと２日だ…
夏休みも今日で最後だ。 明日からは２学期が始まる。
今は直斗の回復を待つしかない。
今日は敬老の日で学校は休みだ。
今日は秋分の日で学校は休みだ。
手がかりが掴めない今は、 犯人の動きを待つしかない。
今日は体育の日で学校が休みだ。
中間テストは来週の木曜日まで続く。
手がかりが掴めない今は、 事件の動きを待つしかない。
今日は文化祭の２日目だ。
今日は例のコンテストが催される…
学校に行こう…
天城屋旅館から 早々に引き上げてきた…
今日は文化祭の代わりの休校日だ。
今日は休日で学校は休みだ。
今日は勤労感謝の日で学校は休みだ。
今は事態を静観するしかなさそうだ…
明日から期末テストが始まる…
暮れ近く、霧がこの世界を飲み込むというのは 本当だろうか…
とにかく、それまでに倒さなければならない…
今日は天皇誕生日で学校が休みだ。
何をしようか…
今日は文化の日で学校は休みだ。
今日は学校の創立記念日で 学校は休みだ。
これから、町で捜査をすることになっている。
今日は昨日の仕切りなおしだ。
放課後になったら、 みんなで向こうの世界へ行こう。
クマに知らせるための手がかりは揃った。 クマの所へ行こう…
今日から夏休みだ。
りせに知らせるための手がかりは揃った。 テレビの世界に行ってりせに探して貰おう…
仲間とフードコートで 集まる約束になっている…
フードコートへ急ごう…
…そう言えば、今日は約束をしていた。 仕度をして出かけようか…
今日から１年間… この町で暮らすことになる…
明日からは、学校だ。 とにかく、はやく眠ろう…
……！？
ここは一体…？
辺りは深い霧で覆われている…
とりあえず、進んでみるしかなさそうだ…
慣れない場所のせいだろうか…
不思議な夢をみた気がする…
町の霧…そして、もう一つの世界の霧も、 ついに全て晴らす事が出来た…
人間の心は、嘘や偽りに惑わされない 強さもまた持っている…
その事を、仲間と一緒に証明できた。
そして、これから先も…
ふいにお呼び止めして済みません。
過日、ベルベットルームにてお会いしました、 マーガレットでございます。
ひとつ…大切な忠告を忘れておりましたので、 お耳に入れようと思いまして。
ご友人を救いに向かわれる事は、 崇高な行い…
私たちも是非後押ししたいと存じます。
ですがそれは、とりもなおさず、 戦いに次ぐ戦い。
時を争い、ただ戦いだけにまい進しても、それで 人が真に満たされる事は無いでしょう。
コミュニティのもたらす絆もまた、 ペルソナの力を高める大きな源…
どうか、日々を無為に急がず、 貴方の信じる歩調を大切になさいますよう。
お忘れなきように。 …それでは、失礼致します。
マーガレットから忠告を受けた。
よく考えて日を送る事にしよう…
お！ 当たってたな。
サンキュー！
陽介に感謝された！
陽介に恥をかかせてしまった…
あとで謝ろう…
今日から世界史を教える、祖父江幸子ですわ。
特技はダウジングで練り歩くこと。 好物はミステリアス全般ですわ。
…あと、趣味は失せ物探しですので、 困ったら、何なりと報告するように～。
思わぬところからオーパーツが出るやも しれないし…オホホッ。
なあなあ、鳴上。 オーパーツってなんだ？
時代に合わない加工品
オー型のパーツ
パンツの違う言い方
あら？ あらあらあら？ 意外に造詣の深い子ね？
オーパーツに興味あるのかしら？
やっぱり、超文明の思わぬ残り香って 心おどるわよね～？
花村 陽介 カーメンの奴…マジ喜んでるし。
鳴上、サンキューな。
え…そうかぁ？
なんか、違う気かすんな…
どうやら間違えたようだ…
世界史の祖父江 ちょっとそこ！ お黙り！
せっかく、ピラミッド建設と宇宙人建築団の クライマックスを語ってたのに！
オーパーツも分からないんじゃ、 私の授業についてこれませんわよ？
はーいはい、静かにしんしゃーい。 授業を始めるかんなー。
現代文の細井 現代文担当の“細井”よ。 今年はみんな楽しゅうやろな。
どうせ皆、受験なんかしなかろ？ わざわざ稲羽出なくてもええやん。
都会のヤツと競っても、ええことないよ。 田舎が一番、一番。
ん、じゃぁ適当に書き取りいこか。 そやなぁ、お題は…“かんぺき”
ほい！ ケータイ変換に頼ってそうな、 花村ッち！
は！？ いや、そりゃ確かに頼ってるけど…
…悪い！ 鳴上教えてくれ。
完壁
完璧
完癖
おお、花村っちエライ！ 間違える子が多いンよ、コレ。
完璧というのは、傷のない玉っつー意味。 中国の故事が由来なんよ。
よく“カベ”って書いちまうからね。 意味から覚えたら、忘れへんで。
花村 陽介 ふ～…鳴上、助かった。 お前ってスゲェなぁ。
えーと…こういう、字？
現代文の細井 花村っち…ケータイは控えなっせ。 書いてたら間違えんよ。
完璧ってのは、傷のない玉っつー意味。 中国の故事が由来なんよ。
以上が、黄河文明のまとめじゃ。 では、次はメソポタミア文明であるぞ。
メソポタミアとは“ふたつの河のあいだ” という意味のギリシャ語…
つまり、チグリスとユーフラテスに はさまれた文明、という意味なのじゃな。
メソポタミア、インダス、エジプト、黄河… 四大文明のすべては河の側で育まれたわけじゃ。
河の恵みが人を惹き寄せ、文化は花咲く。 中でもメソポタミアでは独特の法律が…
む！？ 花村氏、お起きなさい！！ 四大文明の共通点は！？
ふがっ！？ …え、な、ナニ？
鳴上、た、頼む！！ きょ、共通点って何のことだ？？
２つの河のあいだにあった
河のそばにあった
独特の法律があった
ふむ、意外に話を聞いておったな。 そうじゃ、河のそばで文明は生まれたのじゃ。
四大文明と河の関係は、覚える時の 役に立つので、活用するのじゃぞ。
それにしても… 良かったのう、正解して。
“目には目を、歯には歯を”。 …メソポタミアとは、恐ろしいのう？
花村 陽介 …オレ、間違ってたらナニされてたんだ？
本気で感謝な、鳴上。 次はきちんと起きてねーと…
…密談してまで間違えるとは、 わらわは悲しいぞえ…
四大文明は河とセットにするのじゃ。 すべて“河のそばにあった”とな。
それにつけても花村氏や…
花村 陽介 え…な、ナニ？ どういう意味…？
…では、資料集の１５０ページ。 古代エジプトの地図をご覧あそばせ。
前回も話したように、文明は河と共にあった… 中でもエジプトは特にそうじゃのう。
ナイルの氾濫を知るため暦を作り、 氾濫のたび変化する土地の分配のため 測量や幾何学が発達…
自然と共に生きるために、学問は産まれた。 古代のロマンを感じるのう…
中には戦こそロマンという愚者もいる… しかし、争いで何の文化が産まれようか？
わらわの兄上も、古代文明に造詣のない つまらぬサムライであったわ…
無骨なカブトなどかぶって、みっともない。 このネメスの方がよっぽど優雅ですわ！
…む？ そこ！ グチをこぼしてると油断してる花村氏！
エジプトで使われていた文字を何と言うか お答えなさい！
ふぉ！？
え、えーと、文字？ 文字って…なんだっけ…？
くさび文字
神聖文字
インダス文字
甲骨文字
おや、きちんと予習してたのう。 感心いたしたぞ、花村氏や。
そうね、エジプトは神聖文字。 ヒエログリフとも呼ばれておる。
花村 陽介 鳴上、サンキュな～！ オレも予習しねぇと…
渇！ それは他の文明でしょう！！
エジプトは神聖文字！ ヒエログリフです、愚か者！！
まったく…確かに無駄話をしている 時間はこのクラスにはなさそうですわ！
花村 陽介 か…カーメン怖ぇ…！！
…以上で、パスカルのまとめとする。 ノートには取ったか？
聞いただけで覚えられる上等な脳みそじゃ ないんだ。 しっかりと書き留めておけよ！
そういえば…またカツアゲが 横行しとるそうだな。
まったく…貴様らは本当にロクな事をせん。 礼儀のれの字も弁えんと偉そうにしおって。
ロクに敬語も使えないガキが 偉そうに町にのさばるなど言語道断だ！
そうだな、天城…いや、 言葉の乱れきった花村陽介！
“殿”と“様”、どちらが敬称として 上なのか、答えてみろ！
く、くそ、モロキンの野郎…
鳴上、鳴上。 お前…どっちだと思う？
もちろん“殿”
もちろん“様”
両方とも同じ
ほぉ…？ 貴様の事を 少々見くびっていたな。
いや、誰かの入れ知恵か？ そういう知恵は回るからな、貴様らは。
まぁ、いいだろう。 花村の言うとおりだ。
“殿”は敬意は必要無いが、便宜上 なにか敬称が必要な際に使われる。
主に書き言葉で使われる言葉だ。 これくらいは抑えておけよ！
花村 陽介 くぉ…っ。 その通りだけどムッカつくなぁ…！！
…鳴上、マジ助かった。 間違ってたら何言われてたか…
日本語にも不自由しとるようだな。 きちんと言葉は通じとるか？
いいか、貴様ら。 “様”が敬称としては上で用いられる。
まったく、これだから… 案外カツアゲしてる奴と同レベルかもな。
そこまで言うか？
“彼女はなんと、ロボだった”っと。 うん、ここ大事な！ 丸暗記オススメ！！
…そういや腹減ったなー。 みんな、朝ごはん食べたかー？
先生、たくさん食べたけどダメ！ お腹すいた！ 無理！！
ある意味断食！ 断食だな、今！ ガハハハハ、大げさか！！
朝食といやー、Ｂｒｅａｋｆａｓｔだが なんでこう言うのか知ってるか？
…よし、花村！ 勘で来い、勘！！
は！？ か、勘って…朝メシは朝メシだろ。
なぁ、鳴上… お前、…分かるか？
迅速に食べる
断食を終える
最初に壊す
よく知ってたな、花村！ ｆａｓｔには断食って意味もあるんだ。
夕飯から何も食ってないだろ？ 断食状態をｂｒｅａｋする、って事だな！
このようにｂｒｅａｋってのは色んな意味で 使われるわけなんだがー…
花村 陽介 すげぇな、鳴上って。 ありがとな、マジ助かった！
…え、そうなのか？
英語の近藤 そこ！ ビークワイエット！ 分かんなかったら、先生に言えよ！
答えは、断食を終える。 ｆａｓｔには断食って意味もあるんだ。
<RED>来週の金曜から、中間テスト</ >だよね。 ね、みんな勉強してる？ ん？
まあ、それより秋だよ、秋。 センチメンタルな恋の季節だね。
お決まりのように並木道歩いてさ… 恋人とのあつーい…おっと、ヤボだね、ハハハ！
でも、並木と言えば…臭いよね、銀杏。 土手とか毎年掃除大変なんだよ？
あっ、そういえば…イチョウの黄色。 アレってどうして変化するか知ってる？
うーんと、そうだなぁ… 天城さんは可哀想だから、花村！
天城が可哀想で、なんで俺は 可哀想じゃねんだよ…
えっと…黄色くなる理由ってことだよな。 あれ、理由あんの？
緑色が老化したから
緑色が進化したから
緑色が活性化したから
お、よく知ってたね～。 先生、花村を信じてたよ！ ホント！
葉の緑色の成分、クロロフィルが“老化”して 元々の黄色が見えてくる…これがイチョウの黄葉。
変化してるように見えても、 本来のものが見えてるだけなんだよ。 ね？
カエデの紅葉は、また仕組みが違うんだけど… って、これは柏木先生の分野かな。 ハハハ！
花村 陽介 へえ…元々の色の方がキレイなんだな。 なんか不思議な感じだ…
鳴上、ありがとな。
残念、違うんだなー。
変化してるように見えても、実は 本来のものが見えてるだけなんだよ。 ね？
いやー、それにしても難しかったね。 花村を当てといて良かったよ、うん。
花村 陽介 山田ウゼェ…
急に寒ぅなってきたよなぁ。 この前、風邪引いてもうたわ。
季節の変わり目はみんな気をつけるだす。 今年は霧のせいか、寒さも急やったからね。
ほんまなぁ…風邪は難儀するっぺ。 クシャミすると、もうな、ヒゲがな…
…汚い話で悪いけど、ホンマ すごいことなったよ。
ん、なんね。 剃ればいいのに？ それは短絡すぎるっぺ。
ヒゲにもヒゲの役割があるんよ？ な、花村っち！
へ… な、なに？ ヒゲ…？
悪い、鳴上。 何も聞いてなかった…
体内の毒素を排出する
凍傷をふせぐ
役割はない
おう、その通りや！ 花村っちなら 分かってくれると思ってたっぺ！
ヒゲは体内に蓄積した毒物を 体外に排出するんさ。 髪の毛も一緒だっぺな。
みんなもヒゲについて、もっと優しく 深く考えてあげて欲しいだす。
…出すっぺかな、テスト。
ぁ… ノンキだよな、細井っちは。
じゃ、ないっスかね…
現代文の細井 なんでそうなるっぺ！！ 花村っち、失望したわさ！！
あーあ、やる気出ないナ… 皆もネー、気をつけなさいネー。
見極めを誤ると不幸ヨー。 ホント、結婚って焦っちゃダメ…
若いとネ、分からないのヨ。 間違えてからじゃないと…ネ。
あら、ちょっと。 花村クン、バカにしてるでしょ！！
本当に結婚って大変なのヨ！ 昔の人は保証金だって払ったんだからネ！
ｗｅｄｄｉｎｇなんて、最たるものよ。 語源、答えてみなさいヨ！
めんどくせーな、アイツ… 生徒もタイヘンなんだよ…ったく。
って、…アレ？ 何聞かれてた？ 教科書のどこ？ 結婚の語源…とか、え？
誓約
墓場
賭け金
そう、“賭け金”。 賭けよ？ 賭け！！
そんなの最初から言ってくれないと困るわヨ！ もう、皆は間違えちゃダメだからネ！
…テストに出したら忘れないかしら？
花村 陽介 中山のヤツ、教科飛び越えてんじゃねーか… 悪い、聞いてなかったからマジ助かったよ。
…ごめんな、 俺ばっかボケッとしちまってさ。
違うわヨ！ もう、だから危ないのヨ！！
いーい？ ｗｅｄは“賭け金”のこと。 結婚の時に保証金を出す事から出来たのヨ。
賭けなんて、最初に言っといてくれないと！ もう、皆は間違えちゃダメだからネ！
花村 陽介 中山のヤツ、教科飛び越えてんじゃねーか… 分かるかってんだよ…
最近、誰もが世界が終わるとか 話しておるのぅ。
ふむ…世界が終わるのは一大事じゃが、 考えてみれば歴史でも未だ迎えておらぬ危機。
それに立ち会えるとなれば、 なんとも素晴らしい事じゃと思わぬか？
…む？
この無礼者！！ なんです花村氏、先ほどからジロジロと！
何かわらわに質問でもあるのですか！？
ふぉ！？ ば、バレたか…
い、いや、だってなぁ… あのポーズがずっと気になってよ…
…お前、もしかして知ってる？ あのポーズの意味。
死んだ人物
魔術を使える人物
王族の人物
…ほう？ それを知っているとは… さすがは鳴上氏であるな。
その通り。 このポーズは、王族… しかも、女性にしか許されないものじゃ。
ちなみに意味は “わらわ、最高”なのじゃ。
花村 陽介 カーメン、王族気取りかよ…
ハハ、でも１年間の謎が ようやく解けたって感じだな？
そこ！ コソコソしない！！ しかも間違えておるぞ！！
良いか？ このポーズは、王族… しかも、女性にしか許されないものじゃ。
ちなみに意味は、 “わらわ、最高”じゃ。
なかなか優雅であろう？
花村 陽介 …いや、普通知らねぇだろ。
週末からは林間学校だ。 いっとくが、単なるキャンプだと思うなよ。
遊んで緩みきっとる貴様らの精神を ぎっちり引き締める、教育の場だからな。
大体だなぁ、貴様らは他人任せにし過ぎだ！ 何でも他人がやってくれてると思ってないか？
どうせ誰かがやってくれる、 どうせいつか誰かがやる…くだらん！
そう、“人”という字があるな。 これの成り立ちを…ニヤけとる花村、答えろ！
ニヤけられるかよ、チクショウ… っていうか、倫理関係ねぇだろ！
…“人”、ってアレだよな？ ドラマとかでやってたけど…
でもモロキンだしな…鳴上、どう思う？ “人”という字の成り立ちって…
支えあってる姿
寄りかかってる姿
立っている姿
ほう、花村にしては… それとも鳴上の入れ知恵か？
だが、そうだ。 人という字は人間が 立っている姿から作られた象形文字だ。
つまりは自立！ 支える、寄りかかるなど言語道断！
この間殺された女共がいるだろう。 他人任せにチャラチャラした人生を 送っとるから、ああなる！
同じ目に遭いたくなかったら、 心得ることだな！
花村 陽介 …最低だよ。 ンな言い方あるかよ…
…サンキューな、鳴上。 間違えてたら何言われてたか、って話だよ。
今、まさに、他人任せの発想が 噴出した、というところだな。
いいか、人という字は人間が 立っている姿から作られた象形文字だ！
花村 陽介 ンだよ…先輩らは関係ねぇじゃねぇか。
陽介と少し仲良くなれた気がする…
さらに“<BLUE>伝達力</ >”が上がった！
正しいと思われる答えを 教えてあげた。
ありがと、鳴上くん！
千枝に感謝された！
千枝に恥をかかせてしまった…
そういえば…商店街の方にね、 変な生き物が住んでるらしいワネ。
自販機のお釣り口を漁ってるらしいわヨ。 信じられる？
お金の大切さが分かってるなんて… 動物のくせに侮れないワ。
学生には分からないだろうけど 大切よ、お金！ ないと何も出来ないワ！
正直な所、勉強できてもお金がないとネ。 でも仕事だから授業始めましょうカ。
そうネ、この前やっていたところ… 数字の特性についてだったわネ。
その数を除く約数の和が、その数と 等しい自然数のことなんだけど…
はい、プリントを見なさーい。 ３枚目ヨー。
あ、あれ？ プリントがない…
鳴上くん…今の話、分かる？ 約数の和とその数が等しい自然数って…
素数
完全数
友愛数
そうね、“完全数”よ。 里中サン、プリントないなら取りにいらっしゃい。
さて、完全数の話の続きをするワネ。 最初の数は６、次は２８…とんで４９６。 そして、その次はなんと８１２８。
ちなみに、奇数の存在は確認されてないノ。 膨大な数の中でも、選ばれた数字なのヨ。
はーい、続き行くわヨ。 これはメルセンヌ素数から…
里中 千枝 あちゃちゃ、バレてたか…
でも… ありがとね、鳴上くん！
あ、そう！ それ！！
数学の中山 …里中サン、聞こえてるわヨ。 それに全然違うわヨ？ 相変わらずネ…
答えは、“完全数”ヨ。
最初の数は６、次は２８…とんで４９６。 そして、その次はなんと８１２８。
ちなみに、奇数の存在は確認されてないワ。 膨大な数の中でも、選ばれた数字なのヨ。
はーい、続き行くわヨー！ これはメルセンヌ素数から…
里中 千枝 あちゃー… っていうか一言余計だよ、中山。
学生のうちは分からないだろうけど 大切よ、お金！ ないと何も出来ないワ！
でも…助かっちゃった。 ありがとね、鳴上君！
最近、冬の空が見れんで落ち込んでたけど、 この霧空も、オツかもしれんな。
何も見えへん、それにも良さがある… 人の顔見なくてもええんやもんな。
なーんか先生、この霧のこと 好きになってきた気がするわ。
おっと…ほいじゃ、授業始めよか。 この前の小説の続きやね。
２５６ページ、１３行目… はい、この時に動いた食指、要注意。
…食指って、ナニ指のこと？ オイシイ指、ってワケ？
親指
人差し指
薬指
ん。 鳴上っち、正解！ …でも聞くなら先生に聞いて欲しいダス。
食指は中国の故事で、人差し指が動いたのを ご馳走にありつく前兆や、言うたのが由縁だす。
食欲の湧く…転じて物事をやる気になるっつー 意味になったんよ。
里中 千枝 へぇ～、そうなんだ。 人差し指にそんなチカラが…
鳴上くんってスゴいね。 先生みたい！
そうなんだ！ へぇ…食べれるの？
現代文の細井 こらこら、聞こえてるっぺよ！ 正解は“人差し指”だっぺ。
里中っちやったら分かってると 思ってたんやけどな～。
里中 千枝 どういう意味よ…
千枝と少し仲良くなれた気がする…
ありがとう、鳴上君！
雪子に感謝された！
雪子は恥ずかしそうにしている…
もう６月…五月病とか言ってられないぞ！ １年の巽も登校し始めたらしいし、 先輩として元気に行こうぜ！
まぁ、元気って言っても梅雨だしな。 元気に勉学ってことで頑張るぞ！
あ、でな。 この前ドラマを見てたんだが… 役者がハムでなぁ！
ああいうのが最近増えたよな、 ハハハハ！
…？ ねえ、鳴上君。
ハムって言ってるけど、 どういう意味なのかな…？
上手な役者
下手な役者
美形の役者
お、鳴上よく知ってたな！ でも聞くなら先生にしろよ～、天城！
ハムってのは、日本語で言うと大根役者だな！ へったくそなヤツ、って事だ！
ハムレットって知ってるだろ？ 先生も名前だけ知ってる！
有名だから、下手な奴ほどやりたがる… あのハム野郎め！ ってことらしいな。
天城 雪子 へえ…英語って面白いね。 そんな言い回しもあるんだ。
鳴上君、すごいね。 私、全然知らなかった。
そうなんだ！
英語の近藤 こら天城！ 聞こえてるぞ！ それに意味が全然違うしな！
雪子と少し仲良くなれた気がする…
選んだ答えは正解だったようだ…
選んだ答えは間違いだった…
ハロー！ グッドアフタヌーン エヴリワン！
体育教師の近藤だ！ 人がいなくてな、オレが英語を担当する！
大丈夫大丈夫、 こう見えても海外経験あるんだぞ！
１週間も旅行したら十分、十分！ ツアーだったけどな、ははは！
それじゃぁ、基礎の基礎から行くぞー。 定冠詞と不定冠詞！
定冠詞は、ひとつしかないもの、 特定された名詞の前に入るんだぞ。
不定冠詞はそれ以外って覚えておけぇ！
じゃあ、適当に鳴上！ サービス問題だぞぉ！
定冠詞を答えんさい！
ア
ザ
アン
グーッド！ 正解だな。
本場じゃ意識してないって噂だけど、 教科書に載ってるんだから勉強、勉強！
はい！ みんな繰り返して～
定冠詞は、ザ！ 不定冠詞は、ア！
そこの思春期ボーイズ！ 恥ずかしがらずに復唱しろよな！
おいおい、しっかりしっかり。 中学レベル以前だぞぉ？
都会じゃあんまり教えないのかな？ ハハハッ！
みんな最近きちんと元気にしてる？ 出てこない子、いるじゃない？ ね？
美人がいないとねぇ…おっと！ いやいやみんな綺麗だよ、すごく！ ね？
おっと、今のは親御さんにはナイショね？ 最近、先生の発言って注意しないとだからね～。
それはそうと、面白い話を見つけたんだ。 ちょっと問題出してみようか。
じゃぁ都会から来た鳴上くん。
太陽系で一番高い山の名前は どれでしょーか？
富士山
さっすが都会は違うねェ～！ って、関係ないか。 ハハハハ。
火星にあるオリンポス山はその標高、 なんとエベレストの３倍！
“高い山といえばエベレスト！”って 答えがちだけど、グローバルにならないとね。
さて、じゃあちょっと息抜きした所で 各地の山とその特徴について話そうか…
うーん、残念！ 問題をよーく聞いて、考えないと。
フフフ、“太陽系”って聞いただろ？ もっとグローバルな視点を持たないと！
正解は火星にあるオリンポス山。 その標高、なんとエベレストの３倍！
ねぇねぇ、細井ちゃーん。 もう“弱虫先生”最新作買ったー？
現代文の細井 おう、買っとるよー。 でもなぁ、雨じゃろ？ 帰りが心配なんよー。
本が濡れたら台無しだけん、誰か ビニールとか後で貸して欲しいっちゃ。
…おっとっと、授業授業！ アカンやろ、皆！ 本の話は卑怯だべ！
えっと、次は漢文やったっけ。 資料集開いてくんろー。
漢字だらけで嫌いや言う子、多いよなぁ。 でも、漢字もよく見たら面白いんよ。
部首とつくりの関係を見ると、パッと 意味が閃いたりするんや。 あれはええ。
…ん、せや。 ここはシティーボーイに あえて聞こか、鳴上っち。
部首の中で、一番多く 使用されているものはなーんや。
さんずい
くさかんむり
くにがまえ
おお、よぉ分かったなぁ。 せや。 くさかんむりが一番多いんや。
ちなみに一番少ないのは“ごんぶ”。 “艮”やな。 たった６文字しかないんやと。
“良”とかがコレになるわなぁ。 貴重な一字なんや、って思うと愛着湧かん？
せやなぁ、部首別に漢字を考えるとか 普通はせんもんなぁ。
答えは“くさかんむり”、や。 これが一番多いねんて。
ちなみに一番少ないのは艮。 これがたった６文字しかないんやと。
…以上で、証明されるっと。 ん。 これでこの単元は終わりネ。
ところで、久慈川りせ…盛り上がってるワネ。 アイドルって景気良さそうよネ。
貯金とかタンマリ、結婚に妥協もせず… アーア、帰ったらダンナに何作ろ。
言っとくけど、ホンット 大人なんてなるモンじゃないわヨ。
税金も結婚も子供も、全部面倒。 でも従わなきゃいけない。
“悪法もまた法なり”とは、 よく言ったものヨネ…
ん。 ちゃんと先生の話聞いてル！？ 人生の大事な話、してるのヨ！？
ちょっと！ 特にダルそうにしてる鳴上クン！！
“悪法もまた法なり”という言葉を 残した人は誰ヨ？
パスカル
ソクラテス
ヒポポタマス
アラ、知ってた？ そうね、ソクラテスの言葉ヨ。
彼はこの言葉を残して、 悪法による死刑を受け入れたワケ。
立派よネ。 人間、ガマンが大事ってわけヨ。
…そこ、雑談と思って聞き流してるわネ？ テスト…出しちゃうワヨ。
はぁ…これくらいも知らないのネ。 いい？ これはソクラテスの言葉ヨ。
立派よねぇ、マネ出来ないワ。 人間、ガマンが大事ってわけヨ。
貴様ら、浮かれすぎだぞ。 アイドルなぞ、ただの小娘に過ぎん！！
しかもりせなど…お前らと年も変わらんし、 浮かれたＣＭやバラエティばかり！
あんなバカげた番組に出るしか能のない バカ相手に騒ぎおって…
では、今日の授業はそんな貴様らに ふさわしい、ニーチェについてだ！
このクラスは“ルサンチマン”生徒ばかりだしな。 アイドル騒ぎもそれの裏返しか？ ん？
…なんだ貴様ら、不満そうだな。 立て、鳴上！！
“ルサンチマン”とはなにか？ 答えてみろ！
憎しみ、嫉妬
堕落、恐怖
悲しみ、強欲
ほうほう、教科書は読んで理論武装済みか。 可愛げのないガキめが。
まぁ、その通り。 “ルサンチマン”は、 憎しみや嫉妬のことを示す！
特に！ 自分より強く優秀な奴を 嫉妬する感情を指すとされる！
貴様らには身近な感情だな。 よーく理解出来るんじゃないか？
貴様らより優秀な奴など、 世の中に溢れかえってるものなぁ？
言葉の意味も分からず、不満ばかり。 貴様にこそ、この言葉は相応しいようだな？
いいか、愚昧な貴様らに教えてやる。 “ルサンチマン”とは憎しみ、嫉妬を指す！
特に！ 自分より強い優秀な奴を 嫉妬する感情を指すとされる！
梅雨ってアンニュイだよね。 ね？ 授業もイヤーってなっちゃうかな？ ね？
でも、ね？ そういう時だからこそ授業を 頑張らないと。 先生良い事言ったよ？
んー、でもあんまりマジメなのもね。 疲れちゃうよね。 ね？
と、いうことでちょっと息抜き。 面白い問題があるんだよ。
そうだなぁ…んー… じゃぁ、鳴上くん！
この中で、実在する川の名前は ど～れだ！
アリエナイ川
ヤリキレナイ川
メンモクナイ川
正解！ さすが元都会っ子！ …って、関係ないか。 ハハハハ。
北海道の夕張にある川で、現地の言葉で “魚のすまない川”って意味なんだって。
北海道はこうやって現地語が残ってる地名が 多いから、面白い名前も多いんだよ。
…おっと、時間けっこう使っちゃったね。 これ試験範囲届くかなぁ…
う～ん、残念。 答えはなんと、ヤリキレナイ川。
フフフ、やりきれないって顔してるね？ 教科書に載ってないもんね～。
今日は和漢混交文やろかー。 資料集の“万葉集”な。 開いて、開いて。
これな、万も歌があるわけちゃうんで。 実際はその半分以下かな。
八百万の神、言うても本当にいるわけちゃうのと 一緒やね。 たくさん、って意味なんや。
さーて、この万葉集から… ん…確か、今日って七夕だべなー！
んじゃ、それにちなんで行ってみよか。 万葉集にも、七夕の歌はたくさんあるべ。
ほいっ、都会の空しか知らなかった 鳴上っち！
“万葉集”で有名な七夕の歌を 多く残した歌人は誰だべな？
小野小町
小林一茶
柿本人麻呂
そう、柿本人麻呂は１３７首も 七夕について詠んでるんよ。
よぉ詠みはったよなぁ。 これも八百万の和歌、言うてもええかもな。
ま、こんな風に昔の人は、七夕の伝説に 自分を重ね合わせたりして歌を作ったんや。
当時の恋は会えん恋やったからなぁ。 この調子で、けっこうな…
…確かに有名な歌人やなぁ。 でも、時代を考えんとあかんよー。
答えは柿本人麻呂だす。 １３７首も七夕について詠んでんな。
みんな…担任の先生が居なくなって、 ちょっと不安だべ？
その、まぁ…先生らもな。 犯人捕まってないし、怖いわ。
でも、嘆いてばかりでもな。 今日もお天道様と一緒に頑張ろうな。
…んだ、ちょい教科書開こか。 今日は…枕草子やね。
そういや、これにもお天道様の話があるべ。 “春は曙”とか、“暁にかえらむ”とかな。
おし、ちょっと今日は質問行こかぁ。 人形ばっか見とる鳴上っち！
“曙”と“暁”、 明るいのはどっちと思う？
暁
曙
どちらも同じ
んだな、“曙”だべ！ 大差ねぇのに、よぉ知ってたなぁ。
暁は、“日が昇る前の明け方”。 曙はそれの終わりごろのことだっぺ。
これ、<RED>来週のテスト</ >にでっからな！ 覚えとくんだべ！
ちなみに、鳴上っちの見てた人形やけど 嫁、お手製な。 よぉ似とるやろ。
せやな、知らんわなぁ。 これで覚えとき、“曙”が明るいんよ。
…で、貴族の女性らは美しく飾り立てる 手段として化粧をこなしたわけじゃ。
鉛やヒ素など人体に有害な成分を含む物も 多かったと言われておるの。
実に手近に毒物がある世界だったわけじゃな。 ゆえに、毒殺の歴史とも言われておる。
このように毒物を含んだ化粧は、 洋の東西を問わず行われておったが…
そうじゃの、一つ有用な例も紹介しよう。 鳴上氏や、ご起立あれ。
わらわのメイクを見てたもれ。 この神秘な青のアイライン…
古代エジプト人の特徴的な 青いアイラインの効果を言ってたもれ。
虫除け
威嚇
喪中
ホホホ…さすが鳴上氏じゃの。 まさしくその通りじゃ。
当時は、ハエや蚊などから感染する 伝染病が多くての…それを防ぐためじゃ。
ちなみに、青色はラピスラズリの粉末で、 高貴な人物しかつけられなかったのじゃ。
では、<RED>来週のテスト</ >に出題するので 忘れないよう、気をつけるのじゃ。
ウムム…ナイルの導きを鳴上氏も 感じておると思ったが…
当時は、ハエや蚊などから感染する伝染病が 多くての、虫除けに使用されたのじゃ。
ちなみに、青色はラピスラズリの粉末で 高貴な人物しかつけられなかったのじゃ。
…はい、このように気候は海流、気流によって 変化するわけ。
気流の動きには山も関係あるからね。 ね？ 思い出せない時は地形を考えるのが鍵。
特産品とかの問題もね、そうやって 考えていくと…
…って、マジメな話ばっかりで 疲れちゃった？ 疲れちゃうよね。 ね？
あはは、答えづらい？ 答えづらいよね。 うーん、じゃぁみんな一度教科書閉じようか！
ちょっと面白い話があるんだよ。 山の話をして思い出したんだけどね…
そうだなぁ…夏目前、 クラスにもよく馴染んじゃった鳴上くん。
アンデス山脈でメロンって 採れると思うかい？
思わない
おや、マジメに勉強してるね。 “アンデス”で引っかかると思ったのに。
メロンはね、本来は高温で日照時間が長く、 少雨…つまり南ヨーロッパの気候の果物。 寒冷地じゃちょっとね。
ね、ちょっと面白いでしょ？ ね？
面白い先生ってみんな親御さんに言っとこうね。 お給料とかね、居心地が違うの。 ね？
あはは、なんちゃってなんちゃって。 冗談冗談！ 授業続けよっか！
“アンデス”って名前に引っかかったね？ アンデスの気候はメロンに適さないんだよ～。
なあ～んだか、最近騒がしいよなぁ。 今年はちょっと変な感じやわ。
殺人事件が起こった思たら、 アイドルに探偵やろぉ？
なんもない、のーんきな 年中、春みたいな町やったのになぁ…
んじゃ、今日は俳句やったっけな。 資料集開いておくんなましー。
この前やった川柳との違いは季語が 存在する事やが…
さっき春、言うた所やしな。 ちょい季語の問題だそか。 鳴上っち！
季節が春ではない季語は、 次のうちどれだべ？
余寒
小春日和
つくし
おう、よう知っとるなぁ。 鳴上っち、正解！
小春日和は１１月～１２月にかけて よく晴れた日のことを言うんだべ。
間違っても、お花見の席で“小春日和” なんつったら、みっともねぇぞ？
ちなみに余寒は、春になっても残る寒さ。 つくしはお馴染み、春の山菜やな。
あー、やっぱり間違えたなぁ。 小春日和だけ冬の季語なんよ。
夏休みは充実して過ごしたかえ？ わらわはエジプトで、良き時を過ごしたぞえ。
ホホホ…ずいぶん親切にしていただいてな。 わらわの徳が伝わったのかのぅ。
得意のダウジングでも、いくつか発見を… おっと、話が逸れるところじゃった。
次の単元に移るのじゃったな。 …大航海時代じゃったか。
では、休みボケをしてないか、 質問から授業に参ろうか。
うむ。 では目があった里中女史…でなく、 隣の鳴上氏。
人類最初の地球周航を果たした マゼランの、航海の動機とは？
キリスト教の布教
香辛料の利益
地球は丸いという証明
…さすが鳴上氏じゃ、歴史のロマンを 理解しておるの。
そうじゃ、香辛料のもたらす莫大な利益が、 マゼランを新しい航路に走らせたのじゃ。
金銭目当てとあなどるなかれ、 欲によって歴史が動くのは必然とも言えよう。
このような動機は時代、場所も違えども エジプトでも見受けられる。 さて、その例を紐解くとしよう…
ホホホ、そのような正当な理由を 求めるのも若さゆえか。
残念ながら、マゼランの動機は香辛料じゃ。 莫大な利益が、新しい航路の発見へと繋がった…
グッドモーニング、エヴリワン！
インオータムというわけで！ <RED>来週末は２学期の中間テスト</ >だな！
特に！ 夏休みを夏期講習でつぶしちゃった 悲し～いヤツは気合入れていけよ！
頭が悪いと嫌われちまうかもしれないからな！ ハハハ、スクールボーイには重要だろ？
じゃぁ、今日は“ｆｒｅｅ”の使い方だ！ 色んな意味があって、便利な言葉だな！
でもその分、どう訳したらいいか 悩む時だってある！
たとえば…そうだな。 クールボーイ、鳴上！
“ｓｍｏｋｅ－ｆｒｅｅ”って どういう意味だ？
喫煙自由
禁煙
くんせい食べ放題
オーライ！ 正解だ！ よぉく分かってるじゃないか！
“ｆｒｅｅ”には自由っていう意味と、 “～がない”って意味があるんだな！
反対の意味に取ったら大変だからな。 きちーんとメモっとけよ！
デューティフリーとかあるだろ？ きちんと使用例から覚えような！
おいおい、全然意味が違うぞ！ 答えは“禁煙”だ！
鳴上みたいに間違えたら大変だからな。 きちーんとメモっとけよ！
この前のテスト、小娘のスリーサイズを 出題しようとした先生がいるのよぉ。
誰か、とか言わないけどぉ、問題あるわよね。 だってそれってぇ…
全っ然っ、面白くないじゃなぁい？ そ・れ・よ・り、アタシのサイズが…ねぇ？
生物はねぇ、必要があるから成長するように 出来ているのよぉ。
たとえば…植物ちゃん。 あの子達も一緒ねぇ。
そうねぇ… じゃぁ、目が合った鳴上くん。
植物ちゃんに触れると、 植物ちゃんはどうするでしょう？
成長が遅くなる
変わらない
成長が早くなる
ウフフ、よく分かったわねぇ。 植物ちゃんのキモチ、考えてくれたのね？
接触する事で圧迫感を感じた植物ちゃんは、 内分泌腺から成長を調節するホルモンを 分泌するのよぉ。
だから、声をかけたりナデナデすると 早く花をつけるっていうワケ。
これを“接触形態形成”って言うのよ。 もしかしたら人間も一緒かもねぇ…ウフフ。
みんなに覚えて欲しいから、 <RED>明日からの中間テスト</ >に出すわよぉ。
んもー、植物ちゃんのキモチ、考えた？ 答えは成長が早くなる、よ。
ハイ、この公式で図形の重心が分かるのネ。 黒板写した？ …ま、使わないだろうケド。
はっきり言って図形の重心なんか 実生活では求めないわヨネ、普通。
アーア、テスト前ってかったるいわネ。 先生、家に帰って株したいナ。
１円１円がものを言う世界なのヨ。 熱いわ…少しでもお小遣い増やさなきゃ！
そうそう、１円と言えば… こんな話があるのヨ。
じゃぁ…イヤそうな顔してる里中サン！ …の隣、鳴上クン。
１円を作るのに、 何円かかるか知ってル？
０．３円
１円
２円
ハーイ、正解！ そうなの、１枚あたり２円かかるノ！
利益の効率が悪いわヨネ。 ちなみに金額が上がるほど安くなるのヨ。
お金もタダじゃない…大事な話ヨ。 じゃあ<RED>明後日からの中間</ >に出すから、覚えてネ。
ブブー、不正解。 １枚あたり２円もかかるのヨ！
…では、プリントの２枚目をご覧あれ。 フランスの王朝についてじゃ。
ブルボン朝最盛期の王といえば ルイ１４世…
あの有名な“朕は国家なり”という 言葉を残した太陽王じゃの。
西ヨーロッパにおけるフランスの威信を 高めた功績が称されてそう呼ばれておるのじゃ。
政治的にも勿論じゃが、ベルサイユ宮殿の 建設など文化面でも優れた王であったの。
さて…そんな偉大な太陽王であったが こんなユニークさも持ち合わせておる。
では、そうじゃのぅ… 鳴上氏、お立ちあれ。
太陽王ルイ１４世が気にしていた 身体的特徴とはなんじゃろう？
歯並びが悪い
背が低い
体重が重い
ホホホ…男なら通じ合えるものなのかの。 その通り、“身長”を気にしておったのじゃ。
８センチのハイヒールを履き、カツラを 特注させたという事実も残っておる。
カツラは特注で、なんと高さは ２０センチもあったそうじゃ。
その上から豪華な羽帽子をかぶり、執政者に 相応しい偉丈夫と見られようとしたとか。
ホホホ…どこか親しみが持てるじゃろう？ 権力者とはいえ、人の子よ。
さて…<RED>週末から中間テスト</ >じゃの。 きちんと復習しておくのじゃぞ。
ホホホ…残念ながらハズレじゃ。 太陽王はの、“身長”を気にしておったのじゃ。
今年は寒くなるのが早いねぇ。 みんな、厚着しないとダメだよ。
あ、でもスカートの下にジャージは良くないよ。 だってね、足もね？ 見えなくて…ねぇ？
いや、冗談冗談。 制服はきちんと着よう、ってだけ。 ね？
そうそう、寒いのと地理に絡めて… ちょっと問題出してみようか。
寒くても前を閉めない鳴上くん！
北極と南極… どっちが寒いと思う？
北極
南極
…よく知ってたねぇ。 テレビとかで見た？ そうだよ、南極の方が寒いんだ。
南極って陸地でしょ？ 陸の上に雪が積もるから標高が高くなるの。
最低気温の差は、およそ３０度かな。
その上、雪が山に降り積もってるから風も吹く。 だから体感温度はさらに下がるんだよ。
“南”ってだけで暖かいと思っちゃダメだよ～。 気候は地形が決め手だからね。 ね？
じゃぁ、資料集開いてー。 次の範囲はねぇ…
はーい、間違えたー。 実は南極の方が寒いんだね。
ねぇねぇ、“名は体を表す”って言うでしょ？ まさにソレ、な研究者がいるのよぉ。
結核菌を発見した人が、コッホ。 コッホよ？ 咳みたいでしょ、うふふ。
これは分かりやすいし、いい例だけどぉ… ま、中にはいるわけよね？
何もあの人があんな名前なんて…って人。 あはぁん、誰の話なんか詮索しちゃダ・メ。
中山センセなんか…あら。 何？ 鳴上くんったら。
そぉんなつまらなさそうな顔、イヤイヤ。 お勉強中なのよォん？
ほーら、結核菌を発見した人はァ？
ケッホ
コッホ
ゴッホ
はぁい、正解！ キチンと覚えてくれてたのねぇ。
ウフフ、マジメな男の子って キュンキュンしちゃう。
じゃぁ続き行くわよ～。 コッホと並んで有名なのがパスツール。
彼ら二人は近代細菌学の開祖として、 様々な発見をしているわぁ…
やっだもう！ 覚えやすいのよぉ？ 結核だから、コッホよ。
んもう…不真面目な子は、 職員室に呼んじゃおうかな？ …ウフフ。
じゃ、続き行くわよ～。 コッホと並んで有名なのがパスツール。
寒さ本番だねぇ、腰痛持ちには辛い季節。 温泉旅館とか行きたいね～。
我が町にはちょうど温泉旅館もあるしね。 しかも若女将！ ね？
でもねー、家族からはスキー旅行に 行きたいって言われててさぁ…
なんでそんな寒い所にわざわざ行くかな。 雪がそんなに見たいの？
先生、寒いのヤだから南米で氷河を見たら って言ってやったんだけどね…
おや、みんな不思議そうな顔を してるねぇ。
もしかして、知らない？ ね、知らない？ じゃぁ…鳴上くん。
“南米にある氷原”… それはどこでしょうか？
パタゴニア氷原
コロンビア氷原
そんなものはない
…君、本当によく知ってるね。 そ。 チリとアルゼンチンの間にある氷原。
ま、ほとんど人もいない厳しい土地で、 冗談のつもりで言ったんだけどさ…
家内が本気にしちゃったの。 南米のパンフレット、集めててさぁ…
ちょっと考えれば分かるよねぇ。 なんだか最近、なんでも鵜呑みにするんだよ…
ふふふ、違いまーす。 正解は、パタゴニア氷原ね。
チリとアルゼンチンの間にあるんだよ。 けっこう有名だから知っとこうね。 ね？
…フゥ。 先生、もう帰っちゃおうかナ。
なんだか今日も、霧が晴れそうにないじゃナイ？ 霧の日って、アンニュイなのよネ…
でも帰れないのよネ。 勤め人の悲しいところだワ。
それじゃぁ適当に…数学は文化と一緒に 進んできたわけだけど…
今も解かれていない問題があるワ。 いわゆる“ミレニアム懸賞問題”ネ。
２０００年に発表された、１００万ドルの 懸賞金がかかってる７つの問題なのだけど…
そうね、鳴上クン。
今、“ミレニアム懸賞問題”は 何個残っているかしら？
４
６
解かれてない
アラ、よく知ってたわネ。 そうよ、一つ解かれてしまっているの。
いいわよねぇ…だって１００万ドルヨ？ ちなみに解かれたのは“ポアンカレ予想”。
解いた人は数学のノーベル賞と呼ばれる フィールズ賞に選ばれたけど、辞退したとか。
やっぱり頭の良い人はどこか違うのかもネ～。 …フゥ。
ああ、ゴメンね。 …なんか最近ダンナが変なのヨ。
ケンカをしないのはイイんだけど… 霧が毒だとか言い出してるのよネ…
ユウウツだけど、授業続けるわネ…
残念。 実は一つ既に解かれてるのヨ。 ちなみに解かれたのは“ポアンカレ予想”。
…９月は長月、１０月は神無月、 １１月は霜月、１２月は師走という異名が あるんだべ。
しっかし、この天気、先月から神様が いなくなっちまったみたいだべな。
だげんどもな、勉強を神様頼りにしてたら 出来るものも出来なくなるっぺ。
中間で真っ赤っかとっちまった 奴ぁ、特に気を付けるんどすえ！
ま…今回の期末で進級決まるし、 土壇場だべ？
…んだば、鳴上っち。 質問だべ。
“土壇場”って、何から 由来してるか知っとるけ？
相撲の土俵
結婚式の披露宴
罪人の刑場
おお～！ んだんだ！ “罪人の刑場”だべな。
ここ、<RED>来週のテスト</ >にも出っからな。
このペースで良い点残せるように、 がんばるんどすえ！
ちゃうがな！ なに覚えて来てん！ “罪人の刑場”だべ！
進級がバッサリ斬られんように、 とにかくがんばりんさい！
グッドモーニン！ おいおい、みんな顔色悪いぞー？
期末で進級決まるから、スタディしまくりか？ 肝心なこと忘れてないか？
あとワンマンスで、クリスマスだろーが！ ステディは見つけてるかー？
ハハハ、オレはとっくに見つけてるぞ！ そんじゃ、ハッピークリスマスから問題だ！
では、モテるかモテないか診断も兼ねて… 鳴上！
英語圏で通じないクリスマスの つづりはどれだ！
Ｘｍａｓ
Ｘ’ｍａｓ
Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ
おう、エクセレント！ 鳴上、モテモテ決定だな！
辞書を見たら分かるが、 アポストロフィは必要ないんだぞ。
これは日本独特の誤用らしいなー。 みんなもケーキ買う時、気をつけろよ！
フフフ、ついでに教えてやるが 二人で食うケーキは美味い！ マジ美味い！
ハハハ！ 皆も実感してみろよー？
違う違う、“Ｘ’ｍａｓ”だ！ 鳴上、シングル決定！
霧で体の調子悪い…、そんな時はねぇ テレビで見た毎日健康法よ！
霧なんかに負けないらしいのよぉ。 私もねェ、毎日やってるのよ～。
みんなも試してみてねぇ～。 みんなでやれば安心も倍増じゃない？
それじゃ、今日も生物頑張るわよ～。
地球上に色んな生命がいる事は、 みんなも実感してるわよね？
ねーぇ、ゲンキそうな鳴上君？
この中で一番、個体数が多いのって どれか知ってるかしらぁ？
人類
ハ虫類
昆虫類
はぁい、良くできました！ ウフフ、そうなのよ、昆虫ちゃんなのぉ。
その中でもぉ、アリが一番かしら？ アリはどんな場所でも適応して 数を増やすのよぉ。
もしぃ、地球外生命体がぁ、この星を見て 一番繁栄してる種族と交信しようとしたら…
アリちゃんを選ぶかも知れないわねぇ。 ウフフフフ！
ブッブー！ 違いまぁす。 答えは、昆虫ちゃんなのぉ。
不定冠詞はそれ以外、って覚えておけぇ！
おや、天城さん来たんだね。 良かった良かった、美人がいないとね。 ね？
…おっと！ いやいやみんな綺麗だよ、すごく！ ね？
それはそうと、面白い話を見つけたんだ。 はい、教科書閉じてー。 ボクのプリント見てー。
ちょっと問題出してみようか。 ね？ じゃぁ都会から来た鳴上くん。
ごきげんよう、今日から皆さんに 世界史を教える祖父江貴美子ですわ。
特技はダウジングでの失せ物探し。 好物は…ロマンじゃ。
世界史とは壮大なるロマン、 古代より生まれ、今へと続く河…
わらわと共に１年間、歴史の奥深さを 堪能いたそうぞ。 ホホホ。
そうじゃのう、最初の授業であるし… 簡単な質問から始めるといたそうか。
では、転校生の鳴上氏や。 お立ちあれ。
西暦とは、何を基準にして 始まったものであるか？
人類が誕生したころ
キリストが誕生したころ
国家が誕生したころ
よく理解しておるようじゃの。 ちなみに紀元前をＢ．Ｃ．と表すのは…
Ｂｅｆｏｒｅ Ｃｈｒｉｓｔ… キリスト誕生前、という意味であるな。
今ではこの紀年法が広く使われておるが、 一般化したのは西欧ですら１５世紀以降。
ホホ、このあたりの背景は後々にの。 宗教、国家間の権力闘争などが絡む問題じゃ。
とにかく、この世界は様々な宗教観の 潮流の中に常にあるのじゃ。
キリスト生誕の祭りに浮かれてみるのも、 この小さな島国なりの良き文化。
しかし、どのような伝統や文化も例外なく、 この潮流の中で生き残りが決まるのじゃ。
そして、それは、行く末の選択として、 次の世代に課せられていくもの…
…さて、まずそなたらには、文明の発生から 順に追いかけてもらうといたそうか…
残念、それらの成立はもっと古いのじゃ。 紀元前の出来事となっておるな。
紀元前の英語の略称はでＢ．Ｃ．… つまり、Ｂｅｆｏｒｅ Ｃｈｒｉｓｔ。
このように覚えれば、忘れまい？ キリストの誕生を基準とした暦なのじゃ。
“<BLUE>知識</ >”が上がった！
正しいと思った答えを選んだ…
静かにせんかー！！
高校生にもなって私語厳禁も守れんとは… 常識というものが分かるか？ あ？
いいか、倫理の“倫”という字には、 “人が守るべき道”という意味がある。
ワシのありがたい授業で、 貴様らの腐った性根を正してやろう！
特に、殺人事件なんぞに野次馬心 出しとる奴は、覚悟しておけ！ 教科書！
世間じゃＧＷだと、浮かれてるようだが、 貴様らはしょせん生徒！
本分を忘れ、チャラチャラ遊ぶようなマネが 許されると思うなよ！！
特になんだ、女子！ スカートが短すぎる！ そんなに見せたいか？
貴様らのようなのが学校の品性を下げるんだ。 少しは慎みを持つように！
“高まいの徳”という言葉がある！ くだらん欲求を抑えた人間に宿るものだ。
デカルトのすべてが正しいわけではないが… 貴様らには縁のない言葉だろうな。
よし、次！ <RED>来週から中間テスト</ >だからな！ 結果は全て貼りだして、振るい落としてやる！
貴様ら、恥ずかしい思いをしたくなければ 良い結果を残せ！
良い結果を出せば人気が上がる！ 即ち、<RED>仲が深まるのが早くなる</ >わけだな！
そしてワシの株も上がり、いいこと尽くめだ！ 心するように…分かったな！
貴様ら、眠そうだなぁ。 …ダラけとる！ 人としての尊厳を持て！
貴様らがそんなだから、規律がゆるんで １年がダラけるんだ！ 巽完二のようにな！
あんなサボってばかりの、腐ったミカン 即刻退学にしてやりたいわ！！
他人事に思うなよ、 貴様らも同じだからな！
ハレンチな事件でも起こしたら、 即刻！ 退学にしてやるから肝に銘じとけ！
巽完二が、まだ休んでるそうだが… 本当に病欠か疑わしいもんだ！
大方遊び呆けてるに決まっとる！ …ん、なんだ貴様らその顔は。
決め付けるな、と言いたい訳か？ …いいか、肝に銘じておけ！
疑われないためには、 普段の行いが、物を言うのだ！
“一度でも間違いが起こった事柄に 関しては全幅の信頼を寄せない”
そう、デカルトも言っとる！
まぁ、あんな社会のクズ、来なくても誰も 困らんがな。 過ごしやすいくらいだ！
<RED>来週からの期末テスト</ >ね？ 赤点とったら…愛の夏期講習よぉん。
ま、それは置いといてぇ。 最近暑い日が続いてるわよねぇ。
こんな日には…食べたいわぁ、ウ・ナ・ギ。 ヌルヌルなのがたまんないわよねぇ。
それはそうと…知ってる？ あのヌルヌルの正体。
ムチンっていうたんぱく質なんだけどぉ、 凝集作用で、泥の粒子を沈殿させちゃうの。
すぅっ、とキレイになるのよぉ。 この前テレビで見て感動しちゃったぁ。
次の再放送では、もうみんなデジタルよね？ あのキレイさをみんなにも見て欲しいわぁ。
みんなぁ、修学旅行楽しかったわねぇ。
都会に行って、ちょっとオ・ト・ナ になった感じしない？
そういえばぁ～…旅行中に 鳴上くんが持ってたクマちゃん。
あれ、どこに売ってたのぉ？
先生ね、ちょっとア・ヤ・シ・イ 生き物が好きなのよねぇ。
クマちゃんって言えば、鮭よねぇ。 知ってるかしら、皆。
鮭ってぇ、白身魚なのよぉ。 あの色、エサの甲殻類に含まれてる色素なの。
イクラが赤いのも、それのお・か・げ。 環境で変わるってわけね。
フフ、女も一緒よぉ。 都会の風でオ・ト・ナになってねぇん。
ハイハーイ、これで弧の長さが 分かるわネー。
円ってけっこう奥深いわヨ。 そういえば…円と言えば花火ヨ。
テレビで見たんだけどネ。 打ち上げ花火って 上空から見ても同じ形なのヨ。
円の性質から考えたら分かるんだけど、 なんとなく意外よネ～。
何処から見ても同じ…ウチの旦那と一緒ネ。 何処から見てもいいトコナシ。
なんかもう、マジメにお金稼ぐのも バカらしくなってきたわネ…
あーもー、問題集に移るわヨー。 次の演習問題はネー…
今日は、教科書の２１４ページ… 人体の組織…眼球についてからねぇ。
眼球って言えば…涙が目の粘膜を 保護するためにあるのは知ってるわよねぇ。
でも、知ってる？ 涙って状況によって味が違うのよぉ。
悔し涙は塩辛くて、悲しい涙は水っぽいの。 交感神経、副交感神経のどっちが働いてるかで 変わるのよぉ。
みんなはどっちの涙を多く流すのかしらぁ。 …ウフフ。
もう１０月も終わりじゃのぅ。 そうじゃ、１０月と言えば…
皆のもの、タコを英語で呼べば オクトパスと呼ぶのは知っておるな？
ＯＣＴとは“８”を意味する語。 では…何故１０月がＯｃｔｏｂｅｒか？
これは時のローマ皇帝が、自分の誕生月に 自らの名をつけたからズレたと言われておる。
権力者とは、げに恐ろしきものであろ？ 歴史とロマンはそうやって紡がれてきたのじゃ。
では、話を戻すかの。 レコンキスタとその経緯について…
グッドアフタヌーン！ 今日は、くそコールドだな！
ハラ減ったなぁ、何か…ビフテキ食いたいな！ 先生、おなかへって来たぞ！
そういえば、ビーフって英語じゃないんだぞ。 ポークもそうだな。 これ、元はフランス語だ。
皿に乗ってる料理状のものにだけ、 フランス語が使われてるんだな。
これは一時期フランスがイギリスを支配してた 名残だとか言われてる…らしい！
ハハハ、先生も詳しい事は分からん！ 世界史は祖父江先生に聞いてくれな！
そういえば、<RED>来週は２学期の期末テスト</ >じゃな？ 毎年わらわは眺めてきたぞえ…
自分は平気と思い込んでる生徒の顔色が、 白黒と目まぐるしく変わるのを…な。
ホホホ、白黒といえば…丁度先日やった シェイクスピアの戯曲が語源のゲームがあるの。
黒人の将軍と白人の妻の関係が目まぐるしく 変わる様子をなぞらえ、ゲームにつけたとか。
げに、遊戯一つをとってもこの様に 歴史の影が覗くのじゃ。
ホホホ…関係ないと思っておるじゃろうが、 ノートにしたためておくように。
歴史と同じ…何がテストに出るかは 分からぬからのう。 ホホホ…
文化祭の準備ってタイヘンよねぇ。 もう授業なんかやめちゃいたいわぁ。
皆もそうでしょ？ 自分たちのクラスの準備、したくなぁい？
私もぉ、自分のイベントがあるからぁ… 毎日毎日タイヘンなのよぉ。
ま、しょうがないわよね。 私のイベントがないと、盛り上がらないでしょ？
校長にも“期待してるよ、典ちゃん”って 言われちゃったのよー。 …ウフフ。
よぉし、じゃぁパパッと授業、 終わらせちゃおっか！
今日は無脊椎生物のお話よぉ…
教室がざわついている…
女子生徒の声 ねぇねぇ、聞いた？ この霧で倒れた人がいるんだって…
女子生徒の声 あ、聞いた。 ３丁目の誰かが倒れたとか…
でもさ、原因が分からないんでしょ？ じゃぁ考えても仕方ないじゃん。
それよりガスマスクだって！ なんか皆、その話してない？
生物の柏木 ちょっと！ みんなうるさいわよぉ！？
授業をしなきゃいけないんだから、 静かにしなさいっ！
ざわつきは収まらない…
女子生徒の声 もうガスマスク買っちゃったの！？ …いくらぐらいだった？
男子生徒の声 親に買ってもらったから分かんねー。 でも、これでもう大丈夫だな。
なんでも、風邪をひきやすい体質だと、 具合が悪くなる可能性が上がるんだってよ？
女子生徒の声 ウソ！ どうしよう… 私、風邪引きやすいんだけど…
英語の近藤 シャーラップ！ こーら、話ばっかりしてないで、授業だぞ！
この霧は、５０年に一度は来る自然の サイクルなんだから仕方ないだろー！？
あのテレビで言ってただろ？ ったく、みんなしっかりしろよー！
男子生徒の声 なぁなぁ、聞いたか？ 隣のクラスの委員長…
女子生徒の声 ウソー！ 急にそんな事、普通する！？ でもスゴーい！！
男子生徒の声 だろぉ！
数学の中山 チョットー！ 委員長クンはただ、 霧が原因の病気になっただけでショ！
根拠なく言っちゃダメでショ！ 霧が原因の大変な病気なのヨ！
先生、他の先生から聞いたんだから 間違いないんだからネ！
ざわつきが大きくなっていく…
男子生徒の声 なんかさ、最近考えなくても みんなと同じにしてれば大丈夫だし。
女子生徒の声 あ、分かる。 テレビ見たら、大丈夫だもんね！
男子生徒の声 霧もこうやってると普通だよな～。 それよりさ、聞いたか？
この前、商店街でビフテキのウワサを 聞いたんだけどさ…
女子生徒の声 えー？ 私の聞いた話とちょっと違うなぁ。 なんでも惣菜大学のオバさんがね…
世界史の祖父江 皆さん、お静かに、お静かに…
…む！？
今なんとおっしゃいました！？ 詳しくお聞かせなさい！！
授業を真面目に聞いた…
はぁい、みんなウキウキするのは 分かるけどぉ、早く体育館に移動するのよ～。
まぁ、誰かさんみたいにウルさい事は 私は言わないけどぉ、早め行動お願いね。
ウフフ、でも本当に楽しみよね、夏休み！ 私、水着買っちゃったのよぉ。
ちょっとキケンな感じの…ネ。
みんなもぉ、ちゃんと夏休み楽しんでねぇ。 あ、でも宿題も忘れちゃやぁよ～？
グッモーニング！ ははは、眠そうな顔してるな！
ポカポカ暖かいから眠いとか 言ってる場合じゃないぞ！
いいかぁ、居眠りとかしてたら 危ないんだぞー！
カツアゲとかもよくあるし、 いつ空き巣にだって遭うかも分からんぞー！
おい、鳴上！
空き巣に遭いやすい時間帯、 答えてみろ！
朝８時
昼３時
深夜１２時
そう、鳴上の言うとおり朝がヤバい！ だからハキハキ動かないとな！
ん？ 関係ないって？ 学校に行ってる時間？
よーっし、とりあえず居眠り防止の 体力づくりだー！ 並べ並べ！！
いいかぁ、今日は学校の外周を グルリと回ってくるぞぉー！
違う、朝が一番危ない！ だからハキハキ動かないとな！
グッドアフタヌーン！ 皆、ウェイクアップしてるか？
日本のジューンはジメジメしてて すっげえナーバスだよな！
しかし！ カビてる場合じゃないぞ！ サマーはそこまで来てるからな！
ダラダラした体を、好きな子の前に さらせるか？ ん？
今日は、気持ちも体力も腐らんための １００Ｍダッシュを、３０本やるぞ！
…なんだ鳴上？ 勘弁しろよ的な顔してるな？
じゃ、今から出す問題に正解したら、 ５本にまけてやろう！
“短距離走”は何運動といわれるか？
有酸素運動
無酸素運動
高酸素運動
ぬ…！ 知ってたのか！ 意外に鍛えてる派か、鳴上？
よし！ その探究心に免じて ダッシュ５本にしてやるぞ！
他の奴は１０本だからな！ はい、スタート！
“無酸素運動”だろ？ ダラダラ体形まっしぐらだな！
たるんだ精神と体形のために ダッシュ１０本確定だ！
ガッツリ鍛えろよな！ はい、スタート！
バケーション中に、犯人が捕まったな！ …正直、知ってる生徒でアンニュイだ。
みんなも、逆恨みには気をつけろよ！ ワイドショーでいっぱいやってるだろ？
いつ襲い掛かられても困らないように、 体を鍛えておかないとな！
そうだなぁ…今日はドッジするか！ ドッジってのはなぁ…
よし、ここでいきなり英語の質問だ！ おい、鳴上！
ドッジボールの“ドッジ”って なんていう意味だ？
当てる
痛い
避ける
ザッツライ！ きちんと知ってたならエライぞ！
そんなわけでドッジで避ける訓練だ！ 出席番号偶数はＡ、奇数はＢに分かれろー！
<RED>来週からは修学旅行</ >もあるし みんな、楽しく訓練だぞ！
アウチ！ 体育だからって気を抜くなー！ “避ける”って意味なんだ、覚えとけよ！
グッドアフターヌーン！ 皆、昨日は敬老の日だったな！
きちんとご老人を敬ったか？ 先生は、キチンと敬ったぞ！
うちのばあちゃんは、９０過ぎても ゲートボールで汗を流しとる！
あの元気さは１００まで行くな！ あと少しだし、頑張って欲しいもんだ！
む…そうだ、鳴上！ 都会っ子ならこんなの知らんだろ！
９９歳のお祝いをなんと 呼ぶか知ってるか？
卒寿
白寿
傘寿
おお、よく知ってるな？ おばあちゃん子か？ 鳴上。
百の漢字から一を引いてみると… な？ なるだろ？ “白”に。
細井先生から教えてもらったんだが、 面白いだろー。
じゃ！ 今日はご老人と一緒に出来る ゲートボールの練習試合をする！
ハハハ、やっぱり都会っ子に縁はないか！ 答えは、“白寿”だ。
百の漢字から一を引いてみろー。 な？ なるだろ？ “白”に。
おーっし！ 今日もみんな気持ちよく 汗を流したな！ グッドだ！
水分補給は忘れるなよ！ 毎日、出来れば２．５リットルだ！
なんで２．５リットルかっていうと、 一日で排出する量もそれくらいなんだと。
…ん～そうだな。 涼しい顔した鳴上！
２．５リットル中、汗で 消費される量はどれくらいだと思う？
０．５リットル
１リットル
１．５リットル
おお、よく分かったな！ すごいぞ鳴上！
消費されるのは、排せつ物が１．５リットルで 汗と呼気からは０．５リットルずつなんだぞ！
生きてるだけで、水分は消費されるって ことだな！ うん！
そんなわけで、運動した後は特に気をつけて 水分補給をしろよ！ じゃぁ解散！！
ん～…ちょっと、難しかったか？ 数字は確かに先生も苦手だけどな！
消費されるのは、排せつ物が１．５リットルで 汗と呼気からは０．５リットルずつだ。
文化祭も終わったし、これからは 本格的にウインターがやってくるな！
ジャージの下に、カイロを隠している 軟弱な奴は居ないだろーな！？
今日はお前らが元気っ子で進級するための、 スーパー体作り授業をしようと思う！
いないか？ すぐ頬杖ついちゃうヤツ！ 筋肉が弱ってる危険信号だぞー！
よし、じゃぁよく頬杖ついてる 花村と友達の鳴上！
どこの筋肉が弱ってると、 頬杖をつくと思う？
首から腕
肩から腕
背中から肩
その通り！ 姿勢の悪さは 背筋の問題であることが多い！
ほらほら、寒いからって背を丸めるな！ シャッキリ行こうぜ！
じゃ、これから皆で先生と秘密特訓だ！
まずは、全員！ 三角形の円になれ！
違ーう！ 姿勢の悪さは 背筋の問題であることが多いんだ！
霧が晴れないが、こういう天気だからこそ、 身体が強くなるんだぞ！
昨日、テレビで見たような気がするから、 多分、間違いないんだからな！
…それじゃ、今日は徒競走でも計るか。 いいタイム出した奴から自習な。
ん、その前にちょっと問題だ。 …おし、目が合った鳴上。
走るときに重要な足の指は どの指だ？
小指
どの指でもない
お、知ってたか。 親指の蹴り出しが重要なわけだ。
逆に小指は使われてなくて、 退化していく一方だそうだぞ。
馬なんかが顕著な例だな。 言うなれば、 指一本で立ってる状態らしいぞ？
じゃ！ 鳴上のアドバイスどおり 皆、親指意識して走れよ！
違うんだな、親指の蹴り出しが 重要なんだ。
じゃ！ この例に従って… 皆、親指意識して走れよ！
はぁ～…まったくナーバスだな。 みんなもシャッキリしないだろ。
なにせなぁ…諸岡先生がお亡くなりだろ？ 職員室でも色々あってなぁ…
いや、こういう時こそ切り替えないとな！ よーし、今日も皆張り切って体育だ！
じゃぁ、今日はサッカーな。 暑いからってダレるなよー！
初心忘れるべからず！ まだまだ上手くなれるぞー！
ん。 暑さでボケッとしてる鳴上！
“初心忘れるべからず”の “初心”はなんて意味だ？
新鮮さ
最初の目標
未熟であったこと
エクセレント！ よく理解してるな！
物事を始めた時の、失敗ばかりの自分… 味わった悔しさや、乗り切る努力した事を 忘れちゃいけないって言葉だ。
ちなみに、世阿弥っていう人の言葉だ！ 細井先生に教えてもらったんだぞ。
んー、いい言葉だな！ テストにでも出すか！ 皆も覚えろよ！
ははは、不正解だ！ 先生も同じこと思ったぞー。
この問題は、覚えがある…
どうも、違うような気がする…
これは正解の予感がする！
中間テスト１日目…
空き巣の多い時間帯は 何時ごろか、選びなさい。
午前８時
午後３時
午後８時
午前０時
Ｂ．Ｃ．の正しい名称を 答えなさい。
Ｂｅｆｏｒｅ Ｃｒｉｍｅ
Ｂｅｙｏｎｄ Ｃｈｒｉｓｔ
Ｂｅｆｏｒｅ Ｃｈｒｉｓｔ
Ｂｅｙｏｎｄ Ｃｈａｓｅ
中間テスト２日目…
次の中から完全数を選びなさい。
３
１３
２５１
“かんぺき”を漢字に直しなさい。
感碧
中間テスト３日目…
欲求を抑え、理性ある人間に宿る精神、 “高まいの徳”を唱えた人物を答えなさい。
サルトル
デカルト
ニーチェ
太陽系で一番高い山の名を答えなさい。
グラ・モンス
中間テスト４日目…
次の内から定冠詞を選べ！
ア！
ザ！
ラ！
シ！
漢字の中で一番多い部首は 次のうちどれか選びなさい。
うかんむり
ごんぶ
期末テスト１日目…
“人”という字の成り立ちを 答えなさい。
支えあっている姿
座っている姿
下手な役者の事を 英語で何と呼ぶか答えなさい。
大根
ハム
レタス
白菜
期末テスト２日目…
柿本人麻呂の和歌も掲載されている 和漢混交文の書籍を答えなさい。
古今和歌集
万葉集
宇治拾遺物語
古事記
次の内から、ソクラテスの言葉を 答えなさい。
悪法もまた法なり
人間は考える葦である
人生、我慢が大事
生きるべきか、死ぬべきか
期末テスト３日目…
古代エジプト人の青いアイラインには 何の効果があったか答えなさい。
眠気覚まし
“ルサンチマン”の意味を 答えなさい。
弱者への嫉妬・憎悪
強者への嫉妬・憎悪
弱者への憤慨・好意
強者への憤慨・好意
期末テスト４日目…
アンデス山脈で採取されるもので 間違っているものを答えなさい。
マカ
カムカム
メロン
芋
“暁”が指す時間帯を 答えなさい。
日が昇った後の明け方
日が昇る前の明け方
日が沈んだ後の夕方
日が沈む前の夕方
期末テスト５日目…
ウナギの粘液に含まれる 凝集作用のあるたんぱく質を答えなさい。
ルチン
ムチン
フチン
メタン
古代エジプトで使われた神聖文字の 別名を答えなさい。
ピエログラフ
ホログラフ
ヒエログリフ
Ｂｒｅａｋｆａｓｔでの “ｆａｓｔ”の意味を答えなさい。
パン
一番最初
素早い
断食
植物における“接触形態形成”の効果で 代表的なものを答えなさい。
触れると成長が早くなる
触れないと成長が早くなる
触れると成長が遅くなる
触れても成長に変化はない
人類初の地球周航に 成功した人物を答えなさい。
バスコ・ダ・ガマ
コロンブス
マゼラン
マルコ・ポーロ
ドッジボールの“ドッジ”は 何という意味か答えなさい。
逃げ回る
涙を流す時に作用している 部分をすべて答えなさい。
交感神経
副交感神経
交感神経と副交感神経
次の中で“禁煙”をあらわさない語を 一つ選びなさい。
ｎｏ－ｓｍｏｋｉｎｇ
ｓｍｏｋｅ－ｆｒｅｅ
ｓｍｏｋｉｎｇ－ａｌｌｏｗｅｄ
１円を作成する時にかかるコストは 何円か答えなさい。
５円
ルイ１４世の別名を 答えなさい。
残酷公
太陽王
月光王
カツラ王
中間テスト５日目…
“小春日和”とは何月～何月のことか？
１～３月
４～６月
９～１０月
１１～１２月
“鮭”の赤身はなんの色か？
筋肉の色素
血の色素
エサの色素
鮭本来の色素
中間テスト６日目…
“白寿”は何歳のお祝いか？
９０歳
９９歳
１００歳
１０１歳
元は黄色い葉を、緑色に見せていた成分を なんと呼ぶか答えなさい。
クロロフィル
アントシアニン
キサントフィル
カロテノイド
“８”を表す言葉を次の内から 選びなさい。
ａｕｇｕｓｔ
ｓｅｐｔ
ｏｃｔ
ｎｏｖｅ
頬杖をつくとき、どこの筋肉が 弱っているといわれるか。
背中から腰
腕から首
腕から肩
ヒゲの役割で、次の内から 正しいものを選びなさい。
汗もを減らす
“パタゴニア氷原”があるのは どの国とどの国の間か？
ブラジルとアルゼンチン
チリとアルゼンチン
チリとペルー
アルゼンチンとペルー
結婚、“ｗｅｄｄｉｎｇ”の語源を 次から選びなさい。
幸福
ゲームの語源ともなった 戯曲“オセロー”の作者を答えなさい。
ニールサイモン
ルイ１４世
シェイクスピア
南極と北極、どちらが寒いか？ 最低気温の差も答えなさい。
北極 １０度
南極 １０度
北極 ３０度
南極 ３０度
“ミレニアム懸賞問題”の 賞金額を答えなさい。
１万ドル
１０万ドル
１００万ドル
１０００万ドル
コッホが発見したものは 次のうちどれか。
酵母の働き
結核菌
ワクチン
微生物
“ビーフ”、“ポーク”は 何語から来た単語か？
英語
フランス語
フィンランド語
ロシア語
期末テスト６日目…
“Ｘ’ｍａｓ”。 この単語の誤っている部分を指摘しなさい。
Ｘ
’
ｍａｓ
間違っていない
“罪人の刑場”が起源の単語はどれか？
絶体絶命
名折れ
土壇場
特攻
テスト最終日…
どれも簡単で仕方ない…
走り出したペンは止まらない！
どれも、なじみの問題ばかりだ…
かなり、手ごたえを感じる！
最後の問題に、少し手こずった…
手ごたえを感じる出来だ…
授業で習った問題ばかりだ…
残念ながら、思い出せない…
問題の意味が理解できない…
成す術は、もはや何も無い…
あのね、お父さんがスイカもらったんだって。
大きくて、食べきれないから、 友だちよんだらどうかって、デンワあったよ。
クマさんとか、おねえちゃんたち、 これるかなぁ？
菜々子はみんなに来てほしいようだ…
電話してみることにした。
スイカ？
おー、行く行く！ 今年、まだ喰ってねーんだよ。
俺がみんな、誘って行っから、 先走って割るんじゃねーぞ！
運良く、全員集まる事ができた。
みんな、菜々子の事を 気遣ってくれたのかも知れない…
あのね、お父さんがスイカもらってね、 だから、みんなよぼうって。
いっやー、スイカな！
こん夏ぁオレ、なんだかんだで 喰いそびれちまってたからな。
んで、肝心のスイカは？ 何処スか？
もう、完二。 もらいものに、がっつくな。
まず割ってからだろ。
え、マジにやるわけ？ 崩れたら食べれないじゃん。
けど、けど、楽しそうじゃない？
菜々子もやりたい！
全力で振りかぶるクマ！！
飛び散る果汁、はじける笑顔、一夜の恋… あの日の甘酸っぱさ、それが青春っ！！
意味がワカラン…
お前、その何でもウチの店内放送っぽく 言うの、うっとうしいからやめろって。
それがせいしゅんっ！
ただい…うぉっ、靴がすげえな。 何人来てんだ？
おかえりー！
割る！？ あ、いや…実はな…
スイカは既に切り分けられ、 隣家にお裾分けされていた…
菜々子、機嫌直せ。 みんな来てくれてるだろ？
…悪かったって。
まさか“割る”って発想は 無かったんだよ…
ね、菜々子ちゃん。 また今度やろうよ。
今度は海で、ちゃんとさ！
さんせーい！
おお…そして水着って流れか！？
あー…でも日取り的には、 流石に来年かな…
らいねん…
らいねんも、菜々子とあそんでくれる？
あったりまえじゃん！
おうよ！
おうよー！
良かったな、菜々子。
うん！ ありがとー！
楽しい時間が過ぎていく…
やがて、みんなは帰っていった。
菜々子も疲れたのか、 部屋で眠ってしまったようだ…
今日はありがとうな、悠…
あんなにハシャいでる菜々子は久しぶりだ。
事件も無事解決か… これで…
…まぁ、今日は野暮な事はよすか。
平和なうちに日が沈んでいった…
あのね、スイカわる！
お前…いい友達、持ったな。
稲羽市立病院 菜々子の病室…
仲間たちと、菜々子のお見舞いにやって来た。
お、兄ちゃ…
具合はどうだ？
しゃべっちゃダメだ
へい、き…
菜々子は弱々しく笑っている…
だって…
菜々子の病状は、 特に快方に向かってはいないようだ…
悪かったな、わざわざ…
菜々子のためだ
家族だから当然だ
結構面倒だ
ああ、きっと喜んでる…
はは、そうだな… ありがとう。
堂島は弱々しく笑っている…
ははっ。 …イテテ。
あまり笑わせるな、こっちも重体なんだ。
寝たか…
それじゃ、僕らは帰りますから…
堂島さんも、お大事に。
ああ、ありがとな…
仲間たちは、自分のことのように 心配してくれている…
また少し、仲が深まった気がした…
仲間たちと別れ、 家に帰ることにした…
どうだ、その…家のほうは。
広く感じる
変わりない
快適だ
そうか…すまんな。
そうか… なら、よかった…
はは… 気ィ遣うな。
…優しいな、お前は。
菜々子は気配で目を覚ましたようだ…
眠ってていい
痛いところは？
見舞いに来たぞ
だい、じょぶ…
あり…がと…
が…頑張って。
また、来るからね…
これは菜々子コミュのダミーです。 菜々子コミュが解禁しました。
…お兄ちゃん。
菜々子はもじもじしている。
どうしたの？
何でも聞いて？
あのね、えっと…えっと…
菜々子は恥ずかしそうだ…
うん！ えっと…あのね…
菜々子はホッとしたようだ。
お兄ちゃんって、ひとりっこ？
そうだ
ちがう
菜々子といっしょだね。
あ、でも今はお兄ちゃんがいるから…
菜々子は嬉しそうに笑っている…
ふぅん… じゃあ、いもうとって…いる？
いる
いない
菜々子がいる
そっか…いるんだ。
菜々子は少しがっかりしたようだ。
じゃあ、菜々子だけのお兄ちゃんなんだ…
いもうと…
えへへ…
菜々子はとても嬉しそうだ…
…あのね、 まえにお父さんが言ってた。
もう、うちに家族はふえないって…
…でも、お兄ちゃんができた！
菜々子は満面の笑顔だ…
その笑顔に、また少し絆が深まった気がした…
ねえ、お兄ちゃん。 何かお話しして！
えっとね… お兄ちゃんの学校のお話しがいい！
菜々子に話をねだられてしまった…
…色々と話をしてみることにした。
夜が更けてきたので、 菜々子を寝かせ、自室に戻った。
あのね、こないだ、 お兄ちゃんが見つけてくれた“しゃしん”…
お父さんにかえしたんだ。
お父さん、やさしいかおで、 ちょっとわらったよ。
ねえ、お兄ちゃん… 菜々子ね、お父さんだいすき。
お父さんも菜々子が大好きだ
お兄ちゃんは？
だから、“ほんと”だと思う。
…ほんとの、お父さんだと思うんだ。
うん、菜々子もそう思う！
えっ、あ、えと、お兄ちゃんも、だいすき！
菜々子は慌てたようだ…
お父さんね、さめがわで、お花つんだこと わすれてなかったよ。
“お前もおぼえてたのか”って、 うれしそうだった。
お父さんは、お母さんがだいすきなんだ。
…だいすきな人が、いなくなって、 かわいそうだね。
まだ、菜々子がいる
いなくなってない
菜々子だって可哀想だ
うん！ 菜々子、いなくならないよ！
菜々子は元気に笑っている…
お父さん、言ってた。 “菜々子の中に生きてる”って。
…菜々子ね、よくわかんないけど、 わかるよ。
菜々子は、大人びた優しい笑みを 浮かべている…
菜々子は、お父さんがいるよ。
…あっ、そっか。 お父さんにも、菜々子がいるんだ！
菜々子ね… お父さんの子どもで、よかった！
菜々子は幸せそうに笑っている…
菜々子の笑顔に、 また少し絆が深まった気がした…
…お話し、こんどはお兄ちゃんのばん！
菜々子はそろそろ寝る時間だ…
どうしようか…
話をする
寝かせる
むしろ何かで遊ぶ
やったあ！
菜々子は嬉しそうにしている。
少しだけ、話を続けることにした。
えー、もう？
菜々子は唇を尖らせている…
えっとね、じゃあね、 トランプやりたい！
菜々子はとても嬉しそうだ。
少しだけ、トランプで遊ぶことにした。
人の一生について、 菜々子と話をしてみることにした…
そっか… むずかしいね…
でも、分かった！ ありがと、お兄ちゃん。
菜々子は嬉しそうに頷いている。
どうして急にそんな話を？
他に疑問は？
んっと…テレビでおそうしきやってて、 いろんな人がいっぱい…ないてた。
思い出したのか、 菜々子は悲しそうに目を伏せた…
んっと、えーっと… あっ、ある！
菜々子は目を輝かせている…
死んじゃったら… 人はどうなるの？
消えてしまう
天国ってところに行く
きえちゃうの？
菜々子はよく分からなかったようだ。
やっぱり、そうなんだ。 お母さんも、天国へ行ったんだよ。
ふうん、そっかー。 お兄ちゃんでも、わからないんだね。
菜々子は納得している…
あとね、さっき、ニュースでやってた。 “ゆうびんきょくに、ごうとう”って。
どうして、わるいひとは わるいことするの？
仕方なく
楽しいから
しかたないの？
…なんか、かわいそう。
菜々子は悲しそうだ。
わるいことが、たのしい？
…よくわかんない。
菜々子は困っている。
そっか…お兄ちゃんは、 わるいひとじゃないもんね。
でも、わるいひとがいないと お父さん、もっと帰ってくるよね…
去年はジケン、あんまりなくて、 お父さん、おうちにいたよ。
ほいくえんも、 むかえにきてくれたし…
お父さんは菜々子より、 わるいひとの方が大事なの？
みんなを守るためだ
菜々子を守るためだ
あるよ！
だってお父さんは、わるいひと つかまえる方が、大事なんだから…
菜々子は泣くのをこらえている。
じゃあ… 菜々子より、みんなが大事なの…？
菜々子は少し悲しそうだ…
…よくわかんないよ。
菜々子は考え込んでいる。
菜々子はじっと我慢しているようだ…
菜々子の寂しさを、 少し分かった気がした…
…お兄ちゃん、 もう少し、お話しして？
寂しそうな菜々子に、 色々と話をすることにした…
菜々子はソワソワと歩き回っている…
お父さん、今日も遅いのかな…
はい、堂島です。
お父さん！
え…ホント！？
うん…うん、分かった。
お父さん、 今から帰るって。
ごはん、よういしなきゃ。
菜々子は、はしゃいでいる。
たくあん、なくなってる。
お父さん、ガッカリするかなぁ…
買いに行ってくる
一緒に買いに行こう
我慢してもらおう
でも…お父さんの好きなの、 ジュネスにしかないんだ。
…あ、じゃあ、菜々子も行く！
菜々子はワクワクしているようだ。
ありがとう、お兄ちゃん！
でも、お父さんせっかく帰ってくるから、 たくあん、あげたい。
菜々子はひたむきに見上げてくる…
…菜々子と買いに行くことにした。
…えへへ。 いっしょに、おかいものだね。
菜々子は嬉しそうだ…
菜々子からの好意を感じ、 絆が深まった気がした…
行こ、お兄ちゃん！
菜々子と一緒に、 ジュネスに行くことにした。
しばらくして、自宅…
お父さん！ おかえりー！
こんな時間にどこ行ってた。
あ、えと…ジュネス…
遅くに外へ出るなって言わなかったか？
で、でも、お父さん、 帰ってくるって…だから…
どんな理由があろうと、駄目なものは駄目だ。 お父さんと約束しただろ。
菜々子は悲しそうだ…
ごめんなさい
話くらい聞いて欲しい
菜々子は悪くない
なんで…お兄ちゃんがあやまるの？
…お兄ちゃん、わるいことしてない！
な、なこ、だって… わるいこと…
菜々子は泣き出しそうだ…
むだだよ！
お父さん、聞いてくれないもん！ いっつも…いっつもだよ！！
＞菜々子はホッとしたようだ。
堂島 菜々子 菜々子…わるくないの？ どして、お父さんおこるの…
どうして、お父さん、きいてくれないの…
お、お父さんのバカ…！
バカ、バカ！！
菜々子！ 親に向かってバカとは何だ！！
堂島に事情を説明した…
俺のために…たくあんを…？
…そうだったのか。
だからって、子どもがこんな時間に出歩くのを 認めるわけにはいかない。
今は色々物騒なんだって知ってるだろ。 お前も、遅くまでフラフラしてるんじゃない！
ついでに怒られてしまった…
大人しく自室へ戻ることにした。
菜々子と一緒にテレビを見ることにした。
少年が実の父親を捜すドキュメンタリーだ…
菜々子は食い入るように見つめている。
ほんとの、お父さん…
“ほんと”…って、どういうこと？
血が繋がっている人のこと
大好きな人のこと
いつも傍にいる人のこと
ち？ つながってる…？
よくわかんない…
菜々子は混乱している…
そっか…じゃあ、 お兄ちゃんは、ほんとのお兄ちゃんなんだ。
お父さんも、ほんとのお父さんだ！
でもお父さんは、 菜々子のこと、好きじゃないと思うな。
お兄ちゃんは、 毎日おうちに帰ってきてくれるから…
でも、お父さんは…
菜々子、“ほんと”じゃないの？
お父さんの“ほんと”の子どもじゃないから、 お父さん、おうちに帰ってこないの？
お父さんがそう言った？
そんな事は無い
…言ってない。
菜々子は安心したようだ…
だ、だって！ お父さん、いないよ…
菜々子は納得できないようだ。
菜々子は少し安心したようだ…
どして、菜々子おいてったんだろ。
…お母さんいたときね、 お母さんとお父さんと菜々子で、三人でね…
さめがわのとこで、お花つんでね…
菜々子はぽつぽつと思い出話をしてくれた…
菜々子の胸の内が分かった気がした…
お兄ちゃん。 なにかお話し、して…
菜々子の話を聞く
わぁい！
えーっとね、えーっとね… じゃあね、“しりとり”しよ！
えっと、“しりとり”の、“し”！ し、し…しいたけ！！
菜々子のしりとりに付き合った。
…お父さんとおんなじこと言う。
うん、いいよ！
えーっとね、今日はね、朝おきて…
菜々子は楽しそうに話している。
えっと…お父さんに、ないしょだよ。
とりあえず聞き出す
固く約束する
えっと…えっと…
菜々子はおどおどしている。
菜々子は頷いて話し始めた…
まえに、学校でくばられた。
おうちの人に、わたしなさいって… これ。
菜々子が差し出したプリントには、 こう書かれている…
“授業参観の開催希望日アンケート”
いつ来れるか、書いてもらいなさいって…
お父さん、おしごとあるから…
きっと、来れないよね？
きっと来てくれる
一緒に頼んであげる
ほんと？
菜々子はホッとしたようだ…
…プリント、どうしよう。 出さないと、先生におこられる。
でも…
菜々子は困っている…
お兄ちゃん、ありがとう！
うん…これ、お父さんにわたす。
来てって…言う。
お兄ちゃんに話してよかった！
菜々子からの信頼を感じる…
菜々子との仲が深まった気がした…
ちゃんと、来てくれるよね。
…“ほんと”のお父さんだったら。
ねえ、お兄ちゃんも “じゅぎょうさんかん”ってあった？
きんちょーした？
菜々子と色々な話をした…
…ただいま。
あ、おかえりなさい！
お父さん、あの…あのね！
菜々子、後にしてくれ…
で、でも、プリント…
授業参観のアンケート？
希望日って言われてもな…
いい。
もう、いい…
もういいよ！
書かなくていいよ！ 来なくていい！！
どうせ、ジケンでしょ！？ おしごとなんでしょ！？
お父さんは菜々子より、わるいひととか みんなとかが、だいじなんでしょ！？
“ほんと”じゃないから…
お父さんは、 “ほんと”のお父さんじゃないから！！
なっ…菜々子！ 待ちなさい！
なんだってんだ…
捜しに行こう
そっとしておこう
ああ…ああ、そうだな。 俺が呆けてる場合じゃない。
堂島は力強く頷いた。
そ、そうだな、単なる反抗期…
駄目だ、ほっとけるか！
俺はジュネスの方を見てくる。 悠は、商店街の方を捜してくれ！
頼んだぞ！
飛び出した菜々子を捜しに行かなければ…
菜々子の姿は見当たらない…
堂島さんが血相変えてジュネス来たから、 事情聞いたんだ。
もう、水クサイよ！
私たち、花村くんから連絡もらったの。
菜々子ちゃん… みんなで捜したら、きっと見つかるよ。
なあ、どっか菜々子ちゃんが行きそうなトコ、 心当たりとかないのか？
菜々子が行きそうな場所…
そういえば、母親が生きていた頃、 三人でよく鮫川に行ったと聞いた…
鮫川のことを仲間に伝えた…
鮫川か…
よし、鳴上は直行しろ。 一番可能性高そうだ。
俺らは、手分けして他当たってみる。 何かあったら連絡し合おう。
稲羽通り商店街…
ここも霧に覆われている…
悠、菜々子はいたか！？
くそ… 一体どこに…
菜々子！
お前が…行ってやってくれないか。
“本当の父親じゃない”か…
悠…頼む、迎えに行ってくれ。
お前の言うことの方が素直に聞くだろ…
そんなことは無い
どうして？
いや、あるさ…
お前はあの子の“家族”だ… 俺なんかより、れっきとした…な。
あの子が今、一番信頼している “家族”は、お前だ…
…すまん。
俺は…菜々子が無事なら、それでいい。
…頼む。
どうしてここに？
家に帰ろう
お父さんが心配してる
…お母さんと、来たから。
菜々子は少し寂しそうだ…
…うそつき。
菜々子を見つけたのは、 お父さんだと伝えた…
菜々子のこと、さがしてくれたんだ…
お父さん… 川のこと、何か言ってた？
お父さん、忘れちゃったのかな。 お母さんのこと…
お母さんの話、ぜんぜんしてくれないし…
菜々子、お母さんに会いたい…
菜々子は必死に、泣くまいとしている…
健気な菜々子の姿に、 絆が深まった気がした…
きっとお父さん、 お母さんを忘れちゃったんだ。
しゃしんも、なくなってた。 きっとすてたんだ…
お父さん… 菜々子もすてるのかな…
忘れてなんかない
捨てられたりしない
…帰る。
いっしょに、帰ろ。
仲間に電話をし、菜々子の無事を伝えた…
菜々子と一緒に、自宅に戻った。
菜々子にプリントと写真を渡した。
菜々子は、机の上のプリントを じっと見ている…
“いつでも…なんとか”って書いてある。
いつでも…いいよってこと？
そっか…えへへ。
それと、この…しゃしん？
あっ、これ…
お母さんだ…
まんなかのちっちゃいの、菜々子だよ…
お父さん、わらってる…
お父さん… どうして、わらわなくなっちゃったの…
きっと、お父さんも寂しいから
菜々子が寂しがってるから
お父さんも、さびしい…？
そっか…そうだったんだ…
菜々子は何かに気づいたようだ。
菜々子がさびしいと、 お父さん、わらわない…？
お母さんが死んじゃって、 菜々子、さびしかったけど…
お母さんがいなくなってさびしいのは、 菜々子だけじゃないんだ…
お父さんも… きっと、さびしかったんだ… お父さん…ごめんなさい。
菜々子の表情はどこか大人びて見える…
菜々子と仲が深まった気がした…
ありがとう、お兄ちゃん。
お父さん…いつかまた、 こんなかお、してくれるかな？
菜々子はじっと、 写真を見つめている…
あのね、学校でもらったプリント なくしちゃった…
どうしよう…先生におこられる。
一緒に探そう
失くしたものは仕方ない
ん…ありがと、お兄ちゃん。
よほど困っていたのか、 菜々子は泣きそうになっている…
家の中を探してみることにした。
先生、こわい…
菜々子は泣きそうになっている…
…その辺を探すことにした。
堂島がよく見ている資料が置いてある…
“授業参観の開催希望日アンケート” と書かれた紙が挟まっている…
“希望日”には“いつでも可能”と 書いてある…
菜々子の探しているプリントとは、 これのことだろうか…
資料にはまだ、何かが挟まっている。
どうやら、写真のようだ…
とりあえず、菜々子に見せてみよう。
さっき、でんわあってね、 お父さん、もうすぐ帰ってくるって。
お兄ちゃん、 一緒にごはん、つくろ！
今日はね、いろいろすることあるんだ！
菜々子はいつもよりはしゃいでいる。
ジュネスでおそうざいと、たくあんと、 やさいいっぱい、買った！
お兄ちゃん、サラダつくれる？
たぶん…
朝飯前！
じゃあお兄ちゃん、サラダがかり！
菜々子は、えっと、めだまやきがかり！
…よるごはんだよ？
菜々子は不思議そうな顔をしている…
これからは、 やさい、ちゃんと食べないとね。
バランスのいい、食せいかつが だいじなんだよ！
どこで聞いたのか、 菜々子は得意そうにしている。
…あのね、かぞくは助けあうんだって、 先生、いってた。
お母さん死んじゃって、 菜々子もお父さんも、さびしいけど…
でも、菜々子にはお父さんがいるから！
だから、お父さんがさびしくないように、 菜々子ががんばらないとね！
お兄ちゃんも、かぞくだから… いっしょにがんばろーね！
無理はするな
頑張ろう
お母さんの分はちょっと…
ムリじゃない！ 菜々子、いつまでもコドモじゃないもん。
菜々子は胸を張っている。
お兄ちゃんは、お兄ちゃんでいいの！
あ、そだ…
これ、お兄ちゃんにあげる！
菜々子と、両親が映っている…
お父さんがね、やきまわし？ してくれた。
お兄ちゃんも、かぞくだから、 かぞくのしゃしん、あげる。
今度、お父さんとお兄ちゃんと菜々子で、 しゃしんとろうね！
お兄ちゃん、だいすき！
菜々子からの厚い親愛を感じる…
菜々子との固い絆を感じた…
はやくじゅんびしないと、 お父さん、帰ってきちゃう！
菜々子と一緒に、 夕食の仕度をすることにした。
お父さん！ おかえりなさい！
今日ね、お兄ちゃんとごはんつくった！ サラダとね、えっと、いろいろ！
そうか…えらいぞ、菜々子。
手、あらってきてね！ はやく、すわって！
何だか、やけに元気だな。
きっと、お前のおかげだな。
お父さん、お兄ちゃん、 はやくはやく！
分かった分かった。 すぐ食べよう。
家族三人で、楽しい団らんを過ごした…
りせコミュ解禁ダミー
惣菜大学…
りせの強い希望でやってきた…
もー無理。 おなかキツくなってきた…
でもすっごい満足したー！ ずっと気になってたんだ、ここ。
けど、一人だとホラ、 恥ずかしいでしょ？
なんで？
買い食いとかしない？
買って帰って食べれば？
なんでって…女の子が道端で 一人で肉とか食べないよー。
それに、みんな絶対思うじゃん。 “仕事から開放されてハメ外してるなー”って。
それってなんかシャクだし。
…まあ、事実だけど。
りせは楽しそうだ…
しないしない！
そんなんして、もし写真とか抜かれたら、 事務所にマジ怒られるもん。
買い食いなんて、すごい小っちゃい頃に お祭りの夜店とかに行ったっきり。
あの頃は家族みんなで…楽しかったな。
りせは懐かしそうに笑っている…
先輩、ぜ～んぜん分かってない。
この“空気”が大事なんだから。 食べれば何でもいいんじゃないの。
りせは何故か得意げに語っている…
実はこういうの… ずーっと憧れてたんだ。
私こう見えて、親とか厳しかったし。
友だちも…あんまり居なかったし。
ま、学校になかなか顔出さないんじゃ、 しょうがないんだけどさ。
て、やめやめ！ 暗すぎるこの話！！
楽しい話しよ。 せっかく先輩と二人なんだし！
私、この町に来て、 先輩と会えて、嬉しいんだもん。
ほんとだよ？
りせは自然な笑顔ではしゃいでいる…
りせと仲が深まった気がした…
じゃあまずは、好きなタイプから 訊いてみよっかな？
暗くなるまでりせの質問攻めに付き合い、 家に帰った。
沖奈市 沖奈駅前…
りせに連れられてやってきた。
はー、遠かったー…
帰りも時間掛かるし、 急ぎめで回ろー！
いつもここまで来る？
稲羽市でも買えるんじゃ…
今日はどんな服を探しに？
まーね。 だってウチの周り、 お店少ないの知ってるでしょ？
今日は一人じゃないし、 どーんと買っちゃおっかな！
無理無理！
せいぜいジュネスでしょ？ エブリデイ・ヤングライフだよ！？
…ま、ジャージだけは 家着で重宝してるけど。
りせは照れ笑いを浮かべている…
もっちろん、ワンピ！
着て来たら、ちゃんと気付いてよね？
りせは悪戯っぽく笑っている…
あ、そういえば、完二とかって、 いつもどこで服買ってんだろ？
あーいうトガったの、この辺じゃ、 ジュネスにも何処にも無いよね？
…生意気にネットショッピングとか？
……自作？
あ、あの…
も、もしかして、 りせちー、じゃない？
ぼ、ぼぼぼく…
…違います。
…行こ、先輩。
りせに引きずられるように その場を後にした…
りせは何度も声を掛けられた…
しつこいっつの！！
はー、でも、言ってやった！
今日は言ってやったよ、先輩！
“違います”“別人です” “りせちーじゃないです！”
うん…私、もう、 “りせちー”じゃないんだよね…
一人の、女の子…
えへへ…何か、嬉しい。
こんな風に出かけたりとか… 思ってもみなかったな。
…先輩、私ね、あの町が好き。
毎日同じ顔に会うし、噂とかも早いし、 “うっとうしい！”って思う事もあるけど…
こういう大きな街のほうが、 他人だらけで気楽かもって思うけど…
それでも私、あの町が好きだよ。
あそこには、先輩たちがいるし、 おばあちゃんもいるし…
何より、私にやれる事もあるから。
…先輩、がんばろうね！
りせから熱いやる気が伝わってくる…
りせのことがまた少し、 分かった気がした…
ワンピもピンと来たの無かったし、 帰ろっか。
行こ、先輩。
りせを家まで送ってから、家に帰った。
稲羽中央通り商店街…
愛家で食事をした後、 りせを送っていくことにした…
ちょっと味濃かった？ けど、美味しかったー。
お婆ちゃんのゴハン、味薄いんだ。 お豆腐メインだからヘルシーだけど。
りせの家の前に怪しい男がいる…
あれって…記者さん…？
…え、もしかしてストーカーとか？
りせは不安げだ…
大声を出す
通報する
手を取って逃げる
…ま、待って、先輩！
あんまり… 大きな騒ぎになるようなことはマズいよ…
りせは困ったような顔をしている…
う、うん、先輩、お願い…
りせはホッとしたようだ…
えっ、だ、大丈夫だよ。 まだ危険人物って決まってないし。
近づかないようにして、様子見よ？
…でも、ありがと、先輩。
りせは安心したようだ。
ん、けど、あの人… どっかで…
…もしかして、井上さん！？
な、何でこんなとこに…？
事務所とはちゃんと話してあるでしょ…！？
…今日は僕個人が 納得できないから来たんだよ。
“久慈川りせ”のマネージャーとして、 今まで見てき…
私は今、タレントじゃない！
もう生活時間をマネージャーに 管理されてない！
帰って。 帰らないと、警察呼ぶ。
ま、待ってくれ！
もう一度、考え直してくれないか？ あの映画、僕は“久慈川りせ”しかいないと思う。
君のファンだって楽しみにしてたし…
これ以上… まだ私に何か演じろっていうの！？
…とにかく、もういいの！ 芸能界とか、そういうの全部、もういい！
私…
私、高校卒業したら、 か、彼と結婚するんだもん！！
休業って言ってたけど、決めたの！ もう復帰とか…絶対無いから！
悠はね、私だけ見てくれてて…
…それに、すっごく優しいんだから！
りせは必死だ…
話を合わせる
否定する
話を合わせた…
ほ、ほら、言ってるでしょ…？
りせの話を否定した。
か…彼、恥ずかしがり屋なの！
と、当然よ！ りせちーと結婚とか、 お、おおごとだもんっ！
りせは顔を真っ赤にして 取り繕っている…
分かった… 今日のところは…帰るよ。
で、でも、僕は…
早く帰って！！
あ…え、えっと…
…あの人、井上さんっていうの。 私のマネージャー…だった人。
娘さんが私と同い年だとかで、 私の事、色々心配してくれてたの…
でも…もう、今の私には関係ない人。
せ、先輩、あの…
ごめんなさい… 結婚するとかって、ウソついちゃって…
ウソは良くない
ウソだったのか？
やっぱ大人だな…
りせはホッとしたように笑っている。
それはっ…そうだけど、でも… ウソも方便…って言うでしょ…？
先輩は、私が芸能界に 引きずり戻されてもいいの…？
事件…私がいなくても解決できるの？ 私がいなくても…
…な、なんでもない。
りせは暗い顔をしている…
ウソだったのか…って… や…やだ…先輩…
もう…
りせは戸惑いつつ苦笑している…
先輩って…やっぱり優しい。
ま、まずいな… 私…どんどん甘えちゃいそう…
…な、なんてね！
りせはホッとした反動か、 照れくさそうに笑っている…
もう少し、先輩といたいけど… 今日は、帰る。
またね、先輩。
りせを見送り、家に帰った。
高台…
ここが好きだと言うりせの リクエストでやってきた…
今の家に来てすぐの時は、 ここで、ずっとぼーっとしてたな…
川の音とか、鳥の声とか、雨の音とか、 そういうの、ずーっと聴いてるの。
そしたらね、“りせちー”を忘れて… “自分”を見つけられる気がしたんだ…
ねえ、先輩も、自分が無理してるな、とか、 演技してるなって、思うことってある…？
しょっちゅう
たまに…
あまり無い
そうなんだ… じゃあ先輩、私より芝居、上手かもね。
…そっか。 先輩もけっこう苦労してるんだね…
りせはどこかホッとしているようだ。
そっか… でも、そうだよね…
誰だって、いつでも“ありのままの自分” って訳には、いかないよね…
りせは寂しそうに笑っている。
へー、じゃあ今の先輩が、 ありのままの先輩…？
ほんとかな～？
…ふふ、うそうそ。 でも、すごいね、それって。
りせは感心しているようだ…
私はね、この町に来て、 すごく楽になった気がするんだ。
先輩たちに出会って、いっぱい笑ったり… 店番したり、マンガ読んだり、猫と遊んだり…
…実家にいた頃は、 正直、両親にも気を遣ってたから…
あ、でも、お婆ちゃんは何も訊かない。 休業の理由とか、身の振り方とかさ…
ただね、お婆ちゃん、お豆腐の話してくれた。 私のこと…お豆腐みたいなんだって。
どういう意味？ って、思わず聞き返しちゃったけど…
…もろくて崩れそうだけど、 でも案外しっかりしてるね…って。
他の食べ物と似てなくて個性あるのに、 どんな食材にも味にも上手に馴染む…
お豆腐はね、すごいんだよって。
私…全然そんなんじゃないのにね…
私ね…
実は…デビューするまで、 学校でイジメられてたんだ…
人と上手く話せなくて、 いつもうつむいてた…
私、ずっと独りだった…
…でも、別に独りでもいいと思ってた。 誰にも何も、期待してなかったし。
そしたら、なんか身内が勝手に応募してた オーディションの書類選考に通っちゃって。
アイドルなんて、全然興味無かったけど… でも、自分を変えるきっかけが欲しかったの。
そしたら、何のまぐれか優勝しちゃって。
ふふ…あの時は、どうしよう、断ろうかって、 すっごい慌てた。
でもね…テレビ出るようになったら、 人と、仲良くなれるかなって、思って…
ホント、そんな理由だけで、 デビューすることに決めたんだ…
でもね…分かっちゃった。
みんなが好きで、ちやほやするのは、 “本当の私”じゃない…
みんなが好きなのは“りせちー”… 売るためにキャラ付けされたアイドル。
…ねえ。 先輩だって、実はそうなんでしょ？
いいよ、隠さなくて。 …別に怒ったりしない。
“りせちー”だから、 今こうして、一緒にいるんでしょ？
違う
そうだよね…
“りせちー”で良かった… って言うべきかなぁ？
りせは苦笑いをしている…
ごめんなさい、こんな聞き方したら、 そう答えるしかなくなるよね…
…でも嬉しい。
りせは弱々しい笑みを浮かべている…
先輩も“分からない”なんて言うんだ… ちょっと意外かも。
“強い人”ってイメージだったから。
…そっか。 たった１コしか違わない男の子… なんだよね、先輩って。
考えなかったな、今まで…
りせは少し恥ずかしそうに笑っている。
デビューしてから学校に行くとね、 もう誰も私をイジメなかった…
最初は嬉しかったよ。 知らない子まで話しかけてくれて…
でもそれって、本当の私がみんなに 受け入れられたからじゃない…
“りせちー”だから…なんだよね。
イジメは無くなったけど… 本当の私を見てる子は…いない気がした。
本当の私はこんなんじゃないって… 心の中でいつも思ってた…
…はは、笑っちゃうでしょ？ 変わりたいって、自分で言い出したのに…
でもね、今はもう全部、どうでもいい！ “りせちー”は休業したからね！
今は、ちゃんと“本当の私”を 知っててくれる人がいるもん。
それに、みんなを助ける力だってある… …それが、すごく嬉しいの。
私、今度こそ先輩たちに 相応しい私に変わる！
ちゃんと見ててね、先輩！
りせはスッキリと笑っている…
りせのことが、また少し 分かった気がした…
りせを送ってから、家に帰った。
沖奈駅前に出かけた帰り、 りせを家まで送ってきた…
えへへ。 いっぱい、お取り寄せ頼んじゃった。
取りに行く時、 また一緒に行ってね、先輩。
今日は、ほんと楽しかった。 声かけてくる人もいなかったし…
…もう、忘れられてたりして。
そうだ、お豆腐持って帰る？
今日のは私が仕込み手伝ったんだから。
あの、悠さん…ですよね？
えーと…先日は、どうも…
私、久慈川りせの マネージャーをしていた井上実といいます。
突然で申し訳ないとは思うのですが、 これを…彼女に渡してもらえないでしょうか。
井上から、１通の手紙を渡された…
ファンレターが、その、まだ来てまして…
どうしてわざわざ？
もう必要ないのでは？
何故りせにこだわる？
僕からでは、 受け取ってもらえないと思うので…
それに彼女、その子からのファンレターは、 いつも楽しみにしていたから…
…確かにそうかもしれません。
けど彼女、その子からのファンレターは いつも楽しみにしていたから…
僕自身、久慈川りせのファンだから…ですかね。 彼女の才能に、僕は惚れてる。
それに、その子からのファンレターは いつも楽しみにしていたから…
…今の時代、タレント業は、 売れたら売れたで辛い仕事なんです。
パズルのように分刻みで予定がハマっていき、 毎日、気の毒なほど限界まで搾り取られる…
でも僕は、それでも彼女に 戻って来て欲しいんです…
彼女の輝きは本物だ…それに、 辛さをバネにできる強さも持ってる。
見たところ… 彼女は、あなたに頼っているようだ。
ですから、あなたの方から…
先輩、ごめーん。 今日のはもう…
って、井上さん！？ しつこいよ！
…てゆーか、先輩に何言ったの！？
ご、ごめん、もう帰るから… それじゃ…
辞めた後まで付きまとうなんて、 ストーカーじゃん！
信頼してたのに…裏切られた！！
そんな言い方はよくない
あの人はりせを心配してる
本当に復帰しないの？
なっ…なんで先輩、あの人の肩持つの！？ せ、先輩は、りせの味方じゃないの…？
りせはショックだったようだ…
…違う。 あの人は“りせちー”に戻って来て欲しいだけ。
あの人達が作った“私”にね…
りせは唇をかみ締めている…
先輩… 何で急にそんなこと言うの…？
やっぱり、井上のヤツ、 余計なこと言ったんでしょ！
りせは憤慨している…
それで、あの人…何しに来たの？
りせに理由を話し、ファンレターを渡した。
これ…
この子、まだ手紙くれてたんだ…
そっか… でも、わざわざ、これを…？
…この子ね、中学生の女の子なんだけど いっつも手紙、くれるの。
前に仕事で、イジメ撲滅のキャンペーンに 出たことがあったんだけど…
それを見てすごく勇気が出たって… イジメに負けず友達できるように頑張るって…
それ以来、“今日はこんな事が出来た” “こんな風に話せた”って、手紙くれるの。
“りせちーが頑張ってるから、励まされる” “まだ頑張れるって思える”って…
…はは、なんか単純だなって思うでしょ？
でもね、この子からの手紙を読む度に、 “りせちー”にも、意味があるって思えた…
だから、辛いときはいつも読み返してたな…
先輩…まだ時間、いいかな…？
辰姫神社…
＞ファンレターを読み終えたりせは、 考え込んでいるようだ…
…やっぱ、心配してくれてるみたい。
表向きは、 体調不良で休養って事になってるから…
休業する前にね、 映画の出演の話があって…
この子、すごく楽しみに してくれてたみたい…
“元気になって、早く戻ってきてね”だって…
先輩に付き合ってもらってよかった。 一人で読むの、なんだか怖かったから…
“りせちー”は、捨てたんだもん。 私、この子の期待には答えられないから…
後悔してる？
自分で選んだ道だ
きっと分かってくれる
後悔はしてない。
…と思う。
だって私、休業して、ホッとしてるもん。 本当の私に戻れて良かったって…
りせは寂しげに笑っている…
そうだよね、今さら… 仕方ないよね…
りせは努めて笑おうとしている…
いつか…この子にありがとうって、 言えたらな…
あと、ごめんね…って。
ごめんね、か…
…って、なにも落ち込む事ないのか。 えへへ。
りせの瞳が心なしか潤んでいる…
とにかく、もう“りせちー”は居ない。
たぶん、この子だけじゃない、 もっと大勢の人をガッカリさせてる…
…社長からも、そう何度も言われたから、 とっくに分かってたけど…
私の選んだ道はそういうことだって、 分かってたけどね…
私…このままお豆腐屋さん継ごうかな！
…今でも看板娘だし、 けっこう繁盛しちゃうと思うよ！
…ねえ、先輩。
この前の話… ホントに…しちゃおっか。
高校出たら結婚して… 私と一緒にこの町でお豆腐屋さん、やるの。
…なんか、楽しそうでしょ？ ど、どうかな？ なんて…
いいね
りせが本気なら
まだ決められない
先輩、そういう事、 誰にでも言ってるんでしょ。
あっぶないの。 人が弱ってるとこめがけてさ。
…けど、生憎りせちーは ダマされませんよーだ。
りせは笑っている…
本気ならって… けっこう本気なんだけどな…
なんか冷静なんだから…先輩。
けど、そういうとこ…ちょっと好き。
りせは恥ずかしそうに笑っている。
あははっ！ 先輩、かわいー。
…てか正直すぎ？
…ま、分かってましたけどね。 先輩が…私に本気じゃないなんて、さ。
りせは少し悲しそうに笑っている…
…ありがと、先輩。 今日はずっと一緒にいてくれて…
ちょっとだけ、元気出てきた。
…うん、大丈夫。
私には、やれることがあるし…
私にしかできないことが、 まだまだ、ありそうだから…
りせのやる気が、静かに伝わってきた…
いっぱい付き合わせちゃって、ごめんね。
そろそろ、開放してあげる。
りせに誘われ、一緒に服を買いに来た…
今日は、先輩のモノ買うんだからね！
私が完璧コーディネートするから、 覚悟してよね。
お店はもう、だいたいチェック済み。 えーと１軒目は、あっちの…
あの広告…
そっか…あそこのイメージキャラ、 “かなみ”になったんだ…
あ、えと…
そこのお店の看板にね、 同じ事務所の子が出てるんだ。
“真下かなみ”… 私の後輩だった子なんだけど…
…かわいい子だから、 売れそうだなーとは思ってたけど。
可愛いの？
悔しい？
良かったね
ちょ…先輩…？
私がまっ隣にいるのに、 それは無いんじゃなーいー？
りせは唇を尖らせている。
…ま、まさか。 だって、私にはもう関係ないもん。
よかったよね… かなみ、頑張ってたし…
…え、うん、そうだね。
事務所も、他のコに人気が出れば、 うるさく追いかけて来なくなると思うし。
少年たちの会話が聞こえてくる…
すっげ、可愛いよなー、“かなみん”。
これで“中学生”はヤバいだろー。
なんつーか、りせちーみたいに、 わざとらしくねーとこがいーよな！
かなみんって、 なんか素直で素朴な感じすんじゃん。
なんか、トモダチ系とイモウト系の中間？ なんか、守ってやりてー、みたいなさー。
どーせ、私は“わざとらしい”ですよー。
そういう“つくり”だもん…
演技だもん…全部…
…てゆうか、かなみのアレも 丸ごと“つくり”だっつの！
帰ろ、先輩。
私、ここにいたくない。
鮫川 土手…
りせに引きずられるようにして 戻ってきた…
先輩は、今、嬉しい…？ 今こうやって、私と一緒で、嬉しい…？
こーんな可愛い後輩で、 なんてったって、元アイドルだし。
嬉しい
嬉しくない
アイドルは関係ない
なんで、そんな優しくするの…？ お、おかしいよ、先輩…
…そ、そうだよね。 自分から何言ってんだろ、私。
先輩は私を、ちゃんと“りせ”として 見てくれてるんだもんね…
本当の、私を…
りせは何故だか不安そうだ…
…ごめんなさい。 何か、イライラしてたみたい…
てゆうか私、勝手に沖奈まで連れてって、 何にもしないまま勝手に戻ってきて…
ホント、ごめんなさい…
あ、お兄ちゃんとりせちゃん！
あ、菜々子ちゃん…い、今帰り？
あ、そうだ…
ね、ねえ菜々子ちゃん、その…
えと…
“真下かなみ”って人、知ってる…？
えーと…ま…した…かなみ…
…あ、“かなみん”のこと？
うん、しってる。 “かなみん”すきって友だち、いるよ。
だから、菜々子、 “りせちゃんのほうがいい！”って言うよ。
そ、そうなんだ。 ははは、ありがと…
で、でも私…テレビで見るのと全然違って… ガッカリ…したよね…きっと…
してないよ。
だって菜々子、りせちゃんすき。
え、あ、ありがと…
でもそれって、こっちの私を… 好きっていってくれたってことだよね…
こっち？
りせちゃんは、りせちゃんでしょ？ 菜々子、すきだよ。
あ、え…ええっと…
…ありがと、菜々子ちゃん。 私も菜々子ちゃんのこと、好きだよ。
やったー！
あ、テレビはじまる！ かえるね！
りせちゃんは、りせちゃんか…
…って、私、菜々子ちゃんに、 急に何聞いてんだろ…
“りせちー”…か。
はぁ…こういう事悩まないために 休業したハズなのにな…
…芸能界に、未練なんて無いの。 戻りたいなんて全然思わない。
ホントの自分を無くしてまで 居る理由、ぜーんぜん無いもん！
今は、本当の私を見てくれる先輩たちから、 “必要”って言ってもらえるような…
そんな私になりたいだけ。 ホントだよ？
りせから、熱いやる気が伝わってくる…
今日は…かなみの話聞いて、 なんか、ちょっと混乱しちゃった…
…明日になれば、 きっと、もう忘れてるよね…？
りせは心細そうだ…
励ます
そばに寄る
笑い飛ばす
先輩…ありがとう。
うん… とりあえず、ちょっと元気でた。
りせはホッとしているようだ…
や、やだ先輩…
…でも今なら、つけこませてあげよっか？
ひ、ひどーい！ 笑った！
こっちは真剣なのに。 もう…私バカみたいじゃん。
ふふ、そっか… バカみたいかもね、私。
ありがと、先輩… ちょっと…元気でた。
今日は…色々、勝手言って ごめんね、先輩。
仕事してると、すごい人数と知り合うけど、 仕事抜きで人と会う機会って、逆に減るの。
減るっていうか、ゼロんなる…
だから“独り”のときって、ホント“独り”で… 思った事、色々飲み込むしか無くて…
だから…今は、独りはイヤだよ…
もう少しだけ…一緒にいてほしい…
暗くなるまでりせと過ごしてから 家に帰った。
買い食いデートだと張りきる りせとやってきた…
何にしよっかな…
てゆーか、ウチもこういうのやろうかな。
“がんも串”とか、いけそうじゃない？ “はんぺんコロッケ”とかどう？
お、りせちゃんじゃないか。
ええと、町の助役さん…でしたっけ？ こんにちは…
いやいや、聞いたよ～！ 今度の撮影の話！
…おや、聞いてない？
“かなみん”だよ、“かなみん”！ 真下かなみちゃん！
すぐ近くで、映画のロケするんだろ？ この町にも寄ってってくれるといいんだが。
そうだ、りせちゃんからも 頼んでみてくれんかい？
かなみん、て…
…てゆーか、関係ないし。
けど待てよ…何人くらいで来るんだ？ あの辺は小ぶりの民宿しか無いはず…
もしかしたら、 天城屋さんに来てくれるかもな！
よし、さっきのマネージャーって人に 言っておかなきゃな！
ああ、りせちゃん。 良かった会えて。
井上さん… 今日は何の用…？
いや、ロケ地の下見で近くまで来たから、 会えればと思ってね。
“答え”を聞きたかったんだ。 もう一度、君の口からちゃんと。
本当に…復帰は未定のままでいいんだね？
戻らない…
うん…分かった。 これで、僕も新しい仕事に専念できる。
僕は、今は真下かなみの担当なんだ。
ほら…映画の話、あっただろう？ 君の後任…かなみに決まったんだ。
…僕らは、かなみを売る。
きっと君と同等…いや、それ以上に、 かなみの人気は高くなるだろうね…
そ、そう…
でも…かなみは、“普通の子”だ。 それでも、売れるように僕らは“作る”…
君には、“光”があった…
飲み込みの早さ、空気を読む力、 時には強く、時には弱く見える繊細な笑顔…
何より、歳離れした演技力…
他の子がどんなに望んでも行けない高みへ、 君は行けたハズだ…
…僕のおこがましい、押し付けだけどね。
だから…せめて君自身の口から、 今の答えを聞きたかった。
じゃあ…とにかく元気で。
体には、気をつけてね。
なによ…卑怯じゃん… 答え言わせた後にさ…
そんな言葉…現役ん時、 一度も聞いた事ないっつーの…
演技力…？ そんなの…あるに決まってんじゃん。
なによ…いまさらいろんなこと言って… 遅いっつーの…！
りせは泣いているようだ…
や…なんで… 涙なんか…出んのよ…
意味、分かんない… 悲しい、ことなんか…何も無いのに…
悲しい…ことなんか…
先輩…私… 泣いてる自分…よくわからないよ…
泣くんじゃない！
好きなだけ泣け！
ははっ… ダメ、もう遅い…
ははっ…ダメだよ… 明日、目がハレちゃうな…きっと…
わ、私…失くし…ちゃった…
何か、分かんないけど… 全部…失くしちゃった…
怖くて…寂しくて… なにこれ…
お願い、ここにいて…
私の…そばに、いて…
先輩…！
…これは、後戻りが出来ない 重要な選択だ。
抱きしめる
様子を見る
せ、先輩…
先輩…せん、ぱい…
りせはボロボロと泣き出した…
私には、先輩がいる… みんながいる…
何も失くしてなんかない…
私を必要としてくれる人が、 ちゃんといるよね…
りせは泣き笑いを浮かべている…
震えるりせの温もりが体に伝わってくる…
もう、後戻りはできない…
<RED>りせと、特別な関係になった</ >。
今日は…帰る。
頭ぐちゃぐちゃで…
もっとね…よく、考えてみる。 自分の、今の気持ち。
もう、何も失くしたくないから…
またね、先輩…
言葉少ないりせからのリクエストで やってきた…
…先輩。 私ね、考えたの。
かなみの活躍のこと、聞いたとき、 頭真っ白になったの、何でかなって…
だって私は、アイドルがもうイヤで 芸能界を飛び出したハズ…
だったら、何も問題無いハズなのに…
なのに…やっぱり悔しかったみたい… 何でだと思う…？
芸能界に未練があるから
単にワガママだから
“りせちー”も、りせだから
…うん。 無いつもりだったけど…きっとそう…
スポットライトに照らされて、 もてはやされていた“りせちー”…
それもやっぱり“私”で…
その“私”が、奪われたから…
りせは優しく笑っている…
む…
はいはい、どうせそうですよーだ。
けど、ホント…そうだよね…
その“私”を… 奪わないでほしかったんだね…
りせは呆れたように笑っている…
うん… 先輩も、分かってたんだ…
ふふ、けど、ホント…そうだよね。
りせは恥ずかしそうに笑っている…
別人になんて、なれっこないんだよね…
地味で暗い私から逃げて… アイドルからも逃げて…
今度は“難事件を解決しようと奮闘する私” ってとこ…？
それもさ、結局… 逃げてるだけなのかもしれない…
ただ、“そんな自分でありたい”ってだけ… 目を背けてるだけ…
きっと、役目が終わったら、また元通り… “本当の私”をまた、追いかける…
…全部が“私”だったのにね。
私ね、もう逃げないことにしたの。 いろんなことから…目を背けたくない。
ちゃんと、一人の人間の“私”として… これからは頑張ろうって思う。
りせは真っ直ぐな瞳で、 胸の内を語ってくれた…
りせとの仲が深まった気がした…
私、やっぱりこの町に来てよかった。
だって…先輩に会えたもん。
今日は私、もう帰らないと…
時間なんか、止まっちゃえばいいのにな…
先輩や、みんなに会えて…よかった！
えへへ… 帰ろ、先輩！
りせを家まで送り、帰ることにした。
自室…
来たいというりせを連れてきた…
え、えー…
…私は今、 鳴上先輩のお部屋に来ています。
高校生の男の子の部屋にしては、 まあ綺麗に片付いてる方…？
え、えっとー…
み、見られて困るものは、 何もない様子です…
さーて、果たして、問題のものは どこに隠されているのかっ…！？
ご本人に聞いてみましょう。 ズバリ、隠し場所は？
何の話？
見たいのか？
期待してるものはない
もう！ 思いっきり素で返さないでよ…！
…間が持たないから、頑張ったのに！
もう、先輩、やっぱりイジワルだ…
え、や、あははっ！
み、見たくないです…。
ごめんなさい…。
えと、ち、違うの、そんな事知りたい訳じゃ… その、間が持たないから、つい…
…ホント？
そっか…ならヨシ！
今度、私の写真集、持って来るね。
水着のやつ。 すっごい可愛いんだから。
ね、先輩… 春になったら、帰っちゃうんだよね？
…私、決めたことがあるんだ。
あのね…
…私、春から、芸能界に復帰しようと思う。
“りせちー”も、私だって…
…そう思えたら、もっと楽しく、 仕事ができそうって思ったの…
タレントの１年のブランクが どれだけ重いかは分かってる…
けど、それでも、もう一度、 一からやり直して…頑張りたいの。
手紙くれたファンの女の子、覚えてる？ それから、マネージャーだった井上さん…
それに、家族、みんな、先輩… …それから自分自身のために。
りせの目は輝いている…
先輩、これ…
先輩に…あげる。
学校で、みんなで撮ったやつだよ。 …私、スゴい“素の顔”してるでしょ？
でも、その上から思いっきり、 “りせちー”のサインしたの。
…作り笑顔じゃない“りせちー”。
先輩、私…もう間違えないよ。
“本当じゃない自分”なんて、 そんなの、実は居ないもん。
…だから、自分以外に変わりたいなんて、 そんな風に逃げたりしない。
私の中にはいろんな私がある。 それを変えるんじゃなくて…
そういう自分のことを、 ちゃんと人に伝えられるようになりたい…
そんな私に、変わっていけたらいいな。
今のって…私の力が変わったってこと…？
そっか… 私、ちょっとは強くなれたんだ。
先輩が…ずっと一緒に居てくれたからだね。
あのね…先輩…
これからも、先輩が見ててくれたら… 私…もっと頑張れる…
て言うか…その…
えっと…先輩と居ると、 何してても、嬉しいって言うか…
りせの一途な愛情が伝わってくる…
りせとの固い絆を感じた…
どんな時だって…私は私。
今なら、ちゃんと言える。
先輩が見つけてくれたんだもん… 私の、そういう強さ…
私… 先輩の見つけてくれた私を好きになるよ。
だって…私を見つけてくれた先輩のこと… …好きなんだもん。
先輩…好き…
…大好き。
先輩、私を見ててね… もう二度と、私が間違えないように…
ちゃんと…見てて…
長い間、りせと一緒に過ごした…
暗くなってきたので、 りせを家まで送った…
りせのペルソナが 新たな姿に生まれ変わった…！
“ヒミコ”は “<BLUE>カンゼオン</ >”へと転生した！
新たに、“<RED>相性サーチ</ >”のスキルを 使えるようになった！
戦闘開始時、いずれかの敵の弱点を 教えてくれるようになった！
これからもきっと、先輩が見ててくれたら 私、頑張れると思う。
そ、その…
先輩は、私の特別な人だから…
あーもう！ ドラマの現場とかじゃ １００回くらい告った事あるのに！！
本番…全然ダメじゃん…
りせは真っ赤な顔で 言葉を詰まらせている…
えっと…私…
…今までこういうこと… なかったから…
えっと…
ドラマだと… ここでオッケー出るんだけど…
この後って… どうしたらいい…のかな…？
…また来ちゃった。
二人っきりでゆっくりできるとこなんて、 ここだけだもんね…
けど、二人っきりって… やっぱり、まだ、恥ずかしいな…
…私、すごく幸せだよ。
だから、先輩のことも、 もっともっと幸せにしたいな…
長い間、りせと一緒に過ごした。
りせとの固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
りせに連れられてやってきた…
見て、あの線みたいなの、商店街だよ。
ウチは…あれか。 ははっ、小さい…
ちゃんと見て、覚えとかなきゃ…
先輩… 春になったら、帰っちゃうんだよね？
私、決めたことがあるんだ。
私、春から、芸能界に復帰しようと思う。
…作り笑顔じゃない“りせちー”
先輩、私ね…もう間違えない。
自分じゃないものに変わりたいなんて、 そんな風に逃げたりしない。
私の中には色んな私があって… それをもっと大事にしたいなって思う。
もうウダウダ考えるのはやめた！
だって、違う自分とかホントの自分とか、 そんなの実際には無いんだもん。
自分が本当はどうしたいのか、 ちゃんと見えてれば、辛くたって大丈夫。
…私、頑張れる！
先輩が…ずっと一緒にいてくれたからだね…
私、これからも 色んな自分を見つけていきたい。
でね、そういうの全部逃げずに 認められるように、もっと強くなる。
私、ずっと先輩に甘えてきたけど… ちゃんと、一人で立てるようになりたい。
ありがとう、先輩！
先輩、大好き！！
りせから純粋な好意が伝わってくる…
んー、すっきりしたら おなかすいちゃった！
久々に、買い食いしに行こ！
春になったら、また行けなくなっちゃうし。
行こ！ 先輩！
りせと商店街を制覇し、家にたどり着いた…
雪子コミュ解禁ダミー
本屋“四目内堂”前…
＞雪子はどうやら、 資格の本を買ったようだ…
…よかった、最後の１冊だった。
この本、色んな資格のことが 詳しく載ってるって先生に薦められたの…
資格を取るつもり？
先生って？
…う、うん、そうなの。
雪子は少し恥ずかしそうだ…
…進路指導の先生。 時々、相談に行ってるんだ。
テレビの中の…“もう一人の私”が言ってた。 旅館を継ぐなんて、まっぴらって…
あれね、やっぱり… 私の本当の気持ちだと思う。
だから、もう少し、 素直になることにしたんだ…
わ、私ね、天城屋旅館、継がない！
…高校出たら、この町、出てく！
…言っちゃった。
言っちゃった！
…ふふっ。
雪子は清々しく笑っている…
それでね、一人で生きていけるように、 何か資格を取ろうと思うの。
インテリアコーディネーターとか、 いいかなって…どう？
いいと思う
何それ？
自分で決めろ
…うん、何だか、カッコいいよね！
雪子は嬉しそうだ…
えっとね、部屋の内装とか家具を選んで、 素敵な部屋にする人…って感じかな…
雪子は張り切って教えてくれた…
あ…そっか、ごめん。 意見、聞けたらなって…
雪子は少し悲しそうだ…
でも、難しいんだ。 資格を取るのにお金が掛かって…
お母さんたちにはもちろん、 言えないしさ…
こっそりできるアルバイトでも あればいいんだけど…
封筒貼りのアルバイトなら、 部屋でできるだろう…
翻訳のアルバイトなら、 部屋でできるだろう…
そう言えば、商店街の掲示板に アルバイトの募集が貼ってあるはずだ…
…本当！？ さっそく掲示板、見てみるね！
雪子の力になれたようだ…
雪子のやる気に触れ、また少し 仲が深まった気がした…
今日は付き合ってくれて、ありがとう。
自分の気持ち、人に話すのって ちょっとドキドキするけど…
…頑張ろうって思ったよ。
掲示板を見に行くと言う雪子と別れ、 家に帰った。
ジュネス 食品売り場…
…雪子に連れられてやってきた。
…どうして食材って、こんなにあるのかな。
卵ひとつ取っても色々あるし…
旅館の夕食？
おつかい？
ううん、まさか！
…お客さんに出せるようなレベルには、 まだちょっと届いてないと思うな。
それでも雪子は嬉しそうだ…
…何故か、食材のおつかいだけは 頼まれないの、私。
雪子は首を捻っている…
ちょっとね、お料理の勉強しようと思って…
家を出てくって決めたから… 一人暮らしで外食続きだと、栄養偏るでしょ？
…だから今のうちに、特訓！
ムダだと思う
料理以外の家事は？
うん、ありがとう！
雪子は嬉しそうに頷いた…
そ、そうかな…
…卒業まで１年以上あるし、 できるだけ、やるつもり。
雪子の決意は固いようだ…
掃除とか洗濯とかは大丈夫。 旅館で手伝いで覚えたから…
雪子はどことなく気まずそうだ…
あ、そうだ。
たまに、鳴上くんに 味見してもらって…いいかな？
誰かに食べてもらって、評価が欲しいの。 その方が上達が早いかなって…
それに、鳴上くんなら、 感想とかハッキリ言ってくれそうだし…
…ダ、ダメかな？
全然ＯＫ！
構わない
面倒くさい
本当！？ ありがとう！
雪子は嬉しそうに笑っている…
だ、大丈夫。 ０点って言われても怒らないから！
雪子に頼み込まれた…
…引き受けざるを得ない流れだ。
ペルソナの力を得て、思ったんだ。 “私、やれるかも”って…
一人じゃ何もできないと思ってたけど、 意外と、やれるかもって…
人に頼ってばかりだったけど、 これからは、頼られるぐらいになりたい…
…私、頑張るからね！
雪子から、熱いやる気が伝わってくる…
雪子と、また少し絆が深まった気がした…
それじゃ、えっと…
伊勢エビってどこに売ってるんだろう？
雪子の買い物に付き合い、 家に帰った。
どうやら雪子はひどく落ち込んでいるようだ…
ごめんね、私… 何にもまともにできなくて…
私なんて…こんなんじゃ、 いてもいなくても同じだよね。
ううん、むしろ、私がいるほうが 鳴上くんやみんなに迷惑かけてるみたい…
そうかも…
焦らなくていい＠伝達力
鳴上くん…
ありがとう。 気を遣ってくれて。
雪子は申し訳なさそうにしている…
もう… そんなにはっきり言わないでよ。
雪子は少し笑っている。
雪子は少しほっとしたようだ。
私…このままじゃ、 何ひとつ、変われない…
結局、旅館のことしかできない 私のまま…
雪子の抱える悩みが 少しだけ分かった気がする…
雪子と仲が深まった気がした…
…そうだ、せめて、 みんなのためにお参りするね。
ここの神社でお参りすると、 けっこう効き目、あるんだよ。
何かお願いしてみようか…
雪子の悩みが解決しますように
成績が上がりますように
彼女が欲しい！
お願いをした…
雪子との仲がより親密になった気がする…
ご利益が有る気がする…
雪子の声が聞こえる…
みんなが大きな怪我をしたり しませんように…
この町に元通りの平和が訪れますように…
ええと、それから…
雪子の気が済むまで付き合ってから 家に帰った。
雪子に、手作りのお弁当を差し出された…
美味しそうにできたから、詰めてきたの。 …ね、食べてみて？
見た目は普通のようだ…
何故か、鼻を突き刺すような ニオイが漂ってくる…
いただきます！
ちょっとお腹が…
味見はしたのか？
はい、どうぞ！
雪子は嬉しそうに見守っている…
食べざるを得ないようだ…
おなか、空きすぎなんじゃない？ 食べたほうがいいと思うよ、きっと！
雪子は妙な心配をしている…
ううん、してないよ。
鳴上くんに、 一番に食べてもらいたかったから。
雪子は無邪気に笑っている…
まずは、玉子焼き…らしきものを食べてみた…
意外にやわらか…
中に、噛めそうにないほど固いものが 存在している…
そして焦げ臭く、生臭く…
身体が拒絶反応を示している…
ようやく、飲み込んだ…
美味しかった…って感じじゃないね…
雪子は悲しそうだ…
次がある
これはナイ
出していい？
う、うん…ありがとう。
雪子はホッとしたようだ…
雪子は気まずそうだ…
なにしてるの？
菜々子ちゃん… えっとね、お弁当を食べてもらってたの…
わー、いいなー。
ご、ごめんね、あげられない… 美味しくないから…
じゃあ、おいしいの作ったら、 菜々子にもくれる？
…え？ う、うん、いいけど…
やったあ。 がんばってね！
ありがとう。 …菜々子ちゃんのためにも、頑張るね。
菜々子、もう行くね。
みっちゃんち行くから。 ばいばーい。
うん、気をつけてねー。
その… この間から、付き合わせちゃってごめんね…
楽しい
料理以外なら…
そっか… ありがとう、鳴上くん。
雪子は嬉しそうだ。
そ、そう？ それなら良かった…
…わ、分かった。
けど、すごい自信作ができたら またお願いしてもいい…？
雪子は困ったように微笑んでいる…
雪子に頼られているのを感じる…
また少し、絆が深まった気がした…
あと１年ちょっと、か…
早く、一人で何でも 出来るようにならないとな…
残りの弁当を雪子に返し、 家に帰った。
土手…
雪子は弁当を持ってきている…
前に鳴上くんに付き合ってもらって 買った本ね、少し難しかったんだ。
“ざっと”とか“適量”とか言われても よく分かんないし…
“ひたひた”とか“ささがき”とかって 何が何だか…
あ、でもね、見た目はそれなりに うまくできたと思うんだ！
確かに見た目は普通に見える…
しかし、なんとも言えない 危険な香りがしている…
ね、食べてみて？
いただきます！＠勇気
味見した？
しかし、どれも危険そうで手が動かない…
え…？ だ、大丈夫？
あ、だったら、持って帰って みんなで食べてくれてもいいよ。
そうしたら、堂島さんや 菜々子ちゃんにも感想聞けるし…
雪子はひとりでうなずいている…
雪子が期待に満ちた目で見つめてくる…
玉子焼きを食べてみた…
これは… 食べ物だったのだろうか…
…ごめん、何も言わないで。 立ち直れなくなりそうだから。
雪子は大きな溜息をついている…
せめて、みんなのために お弁当くらいは作れると思ってたのに…
私…どうすればいいんだろう…
友達に教えてもらうのは？
お母さんに聞くのは？
旅館の人に習うのは？
料理を教えてくれそうな友だち…
いない…
雪子は落ち込んでしまったようだ…
…うちのお母さんね、 料理、できないんだ…
ご飯はいつも、 板長がまかない、作ってくれてるから。
それに…お母さんに余計なこと、 言われたくないし…
雪子は溜息をついている…
む、無理だよ、そんなの…
だって、あの人たちは、 仕事で私と接してるだけだし…
む…無理だと…思うけど… ど、どうなのかな…
雪子は考え込んでいる…
でも…鳴上くんの言う通りかも。
何かを教えて欲しいなんて、 自分から頼んだこと、あまりなくて…
ちょっと不安だけど… でも、頑張ってみる。
そうじゃなかったら私… いつまでもこのままだもんね。
ごめんね。 こんなことにつき合わせちゃって…
別に構わない
雪子のためだからいい
次を楽しみにしてる
え…？ あ、あの…
ありがとう…
雪子は頬を赤くしている。
う…うん！ 私、頑張るから！
雪子はとても嬉しそうだ。
雪子の前向きな気持ちが伝わってくる… </VOICE>
どうせ作るなら、 鳴上くんの好きなものにしようかな。
…簡単なもの、限定で。
雪子と好きな食べ物について話をし、 途中まで一緒に帰った。
雪子の買い物に付き合うことにした。
えっとね、文房具売場で、 ノートとペン３色、ルーズリーフ、ふせん…
それから家具売場で、勉強机を見たいかな。 あと蛍光灯のスタンド…
何を始める気？
そんなに持って帰れる？
ふふっ、勉強！
雪子は気合が入っている…
机はさすがに無理だよね。 配送してもらったら、時間掛かるかな？
雪子は悩んでいるようだ…
…あのね、 資格の勉強を本格的にしようと思って。
…と言っても、 何の資格かハッキリ決めてないんだけど…
取れそうなもの、 手当たり次第にやってみようって思うんだ。
実はね、夜だけアルバイトもしてるの。 鳴上くんに教えてもらったの、覚えてる…？
おかげでお金も少しだけど、貯まったし…
あれぇ？ 天城屋旅館の、女将さんじゃないですか。
あっ、違った。 次期、女将さんかぁ。
…まだお帰りではなかったんですね。
だってバスも電車も全然来ないからぁ。 ほーんと田舎だよね、ここ。
こうなっちゃうと、ここでやれること、 何にもないんだね…
ほんと、田舎って嫌だねぇ。
…そうは思いませんけど。
オイシイ話に乗らないってのも、 田舎の特徴かなぁ？ あはは～。
あ…ごめんね。
…あの人たち、どこかのテレビ局なんだって。 天城屋旅館を取材させてくれって…
いい話だ
断ったのか？
全然、良くない！
<VOICE(V540050_0072)> …あ、ごめん。
それが、ワイドショーみたいなの。
ほら、うちの旅館って、山野アナの事件で 少し取り上げられたでしょ。
“あの騒動の老舗旅館、哀れ廃業か！？” みたいに番組を作りたいらしくって。
あんまりヒドイ話で、母が断ったの。
でも、断らなくても良かったのかも…
だって… もし悪い評判がたったらさ…
お客さんが来なくなって、 旅館が本当に潰れるのかも…
そしたら…
…せいせい、する。
本気か？
自分勝手だ
本気だよ…
雪子は暗く呟いた…
…分かってる。
でも、私だって、 好きで、あそこに生まれたんじゃないもの…
なーんて、言っててもしょうがないよね…
私は私の力で出て行くし… 私が、私の人生を決めていくんだから。
それにもっと、みんなの役にも立ちたい。
いつも私のこんな話を聞いてくれる 鳴上くんのためにも…
雪子のことがまた少し 分かった気がした…
じ、じゃあ、下に行こう？
えーと、まずは文房具売場からね…
雪子の買い物に付き合い、 途中まで一緒に帰った。
買うもの全部メモに書いてきたから、 すぐ済むからね。
何を作るつもり？
上手になった？
…笑わない？
お味噌汁…
…と、思いたい。
雪子は恥ずかしそうに笑っている…
初歩の初歩から、ちょっとずつ勉強してるの。
でも、本の通りにやってるのに、 なかなか上手く行かないんだ。
誰かに教われば？
がんばるのみだ
教えてやろうか？
うん…それがいいのは分かってるんだけどね。
雪子は曖昧に笑っている…
そうだね、反復練習が大事だよね。
雪子は頷いている…
えっ、本当？
…あ、でもやっぱりやめとく。 ありがとね。
やっぱり、自分一人でできないと 意味が無いと思うから…
うちの板前さんたち、 手伝ってくれようとするの。
最初はアドバイスしてくれるだけなんだけど、 そのうち包丁取られちゃう。
でもそれで立派な料理ができても、 意味が無いから…
放っておいて、って言ってたら、 今は遠くからじっと見てるの。
私が料理するの、そんなに心配なのかな…
下手過ぎるから…
火事でも起こしたら…
雪子が大事なんだろう
そ…んなこと、あるけど…
雪子は言葉に詰まっている…
それは、ちゃんと注意してるよ。
食中毒も怖いから、食材も道具も全部、 お客さんに出すものと別にしてるし…
雪子は少し不満そうだ…
あの人たちが…私を？
そう…なのかな…
雪子は驚きつつ、嬉しいようだ…
こないだもね、“見てられない！”って 包丁取り上げられて、板前さんがあと全部 作っちゃったんだよ。
仲居さんがそれ見てて、板前さんに “下手でも雪ちゃんが自分で作りたいはず”って 言い出してさ…
いつの間にか、“好きな男の子のために 料理を勉強している”ってことになって…
親も巻き込んで大騒ぎ… うふふ、笑えるでしょ。
…でも、そんなにウソってわけでもないかも。
ま、また、味見してね…
雪子は顔を赤らめている…
雪子からほのかな愛情を感じた…
えっと…そうだ、お買い物！
お参りをしたいという雪子に 連れられてやってきた。
時々、時間見つけて来てるの。 静かで気持ちいいから…
仲居さんたちと、お参りもするよ。 大切なお客さんが来る前なんかにね。
毎年の初詣もここ。 受験のお守りもここのだったな…
この町を出たら… ここにももう、来られなくなるね…
帰ってこないのか？
本当に出て行く気か？
だって… 親にも顔向けできないし…
雪子は寂しそうだ…
雪子は曖昧に頷いた…
あれ、雪ちゃん！
葛西さん… どうしてここに…？
酒屋さんへ注文ついでに、ちょっと休憩。
…あーあ、雪ちゃんにバレちゃったぁ。
や、やだ、別に言いつけたりなんか…
あはは、冗談よぉ。
…あ。 そちら、もしかして、ウワサの彼氏？
あらぁ～料理の勉強の甲斐あって、 遂に射止めちゃったわけねぇ？
ち、違うったら！！
あらぁ、雪ちゃん真っ赤よ？ じゃ、邪魔者は消えるわねぇ～。
も、もう…ご、ごめんね。 あ、さ、さっきの人は、うちの仲居さんなの。
仲居さんたち、何か勘違いしてて… ほんと…ごめんね…
勘違いじゃない
う、うん…よかった。
雪子は汗ばんでいるようだ…
えっ… や、やだ、鳴上くんまでそんな冗談…
雪子は妙に汗をかいている…
さっきの葛西さんとかね、仲居さんたちや 板前さんたちが、料理教えてくれてるの。
一人でやるって言い張ってたけど、 失敗続きで、ヤケドとかしちゃってさ…
“教えさせてくれ”って言われちゃった。 ふふっ、普通は逆でしょ…？
私のために休憩時間潰して教えてくれて… なんか、優しくて…
一度、割と成功したときなんて、 みんな集まって味見して、褒めてくれて…
何て言うか…うれしかったな…
それに私には、学校の仲間もいる… 結構、私、幸せ者だよね…
私ね…みんなのためにも、 頑張ろうって思う…
雪子の笑顔から、静かなやる気を感じた…
雪子のことが、また少し 分かった気がした…
でも私、あんな優しい人たちを裏切って 出て行こうとしてる…
でも…仕方ないよね…
しばらく雪子に付き合い、 途中まで一緒に帰った。
＞雪子は何やら、恥ずかしそうだ…
あ…あのね。
この間の…仲居の葛西さん。 鳴上くんのこと、みんなに色々と 話しちゃって…
その、つ、連れて来なさいとかって… 鳴上くんを…
大人ってすぐ、からかうっていうか… ほんと、迷惑な話だよね…
で、でもさ、家、旅館だから、 お客さんとかたくさんくるわけだし…
普通に、今度…
おや、雪ちゃん！
あ、助役さん。
旅館がバタバタしとったが、大丈夫かい？
旅番組の取材、今日だった！
テレビかい？ そりゃあいいね！ 稲羽を盛り立てるよう、頑張っとくれよ。
ごめんね、私も行かなきゃいけないんだった。
取材って？
テレビに出るのか？
旅番組らしいの。
真面目な作りだし、私やお母さんは映らない みたいだからＯＫしたんだ。
でも、掃除とか手伝わないといけないから 今日はもう帰るね。
雪子は申し訳無さそうだ…
ううん、出ない。 旅館の人は映さないでってお願いしたから。
真面目な旅番組らしくて、 お母さんたちが乗り気になっちゃって。
掃除とか手伝わないといけないから、 今日はもう帰るね。
それじゃ、また…
いた、雪ちゃん！
葛西さん？ ど、どうしたの？
テレビの取材が来たんだけど、 雪ちゃん、帰ってきちゃダメよ！
ウソだったのよ、旅番組って！！ 前に来たワイドショーの人たちだったの！
あの人らの目当て、雪ちゃんみたいなの！ いい？ ここにいるのよ？
え…、う、うん、でも…
やーっと見～つけた。
こんなとこに隠れなくたっていいじゃない。 呪われた旅館の次期女子高生女将…さん。
の、呪われた…旅館？
例の事件、もちろん知ってるよぉ。 死んだ山野真由美が泊ってたって。
あれから、町の観光客も減って、 おたくらも大変なんでしょ？
だから、いい企画考えてきたわけ！
“あの呪われた旅館は今！ 女子高生女将のはずかし奮闘記！”
…どう？ これ、お客さん、来ちゃうでしょ？
い、意味がよく…
雪ちゃんには大役をお願いしたいなぁ。 温泉の紹介に、入浴シーン撮らせてくれない？
現役女子高生女将の熱いサービス！ うーん、これ数字取れると思うなぁ。
それ、絶対イケますよぉ！
アンタたち、いい加減に…
とにかく、お引取りください。 取材はお断りします。
お断りぃ？ ったく、これだから子どもは…
テレビの力を知らないのかな？ ま、こんな田舎の高校生じゃ無理もないけど。
僕らが盛り立ててやろうって言ってんの。 天城屋旅館、お客減ったままでいいの？
次期女将さんなら、 賢明な判断が出来ると思うけどなぁ。
次期…女将…じゃありませんから。
え、そうなの？ ふうん…そうなのぉ。
ま、こんな田舎の貧乏くさい旅館の女将より、 もっと、いい仕事紹介出来るよ？
“女子高生の元女将”って、 いろいろ使えそうだからさ…
ウヒヒ、そそるねぇ。 話だけでも聞いてみない？
ちょっと、雪ちゃんに何てこと…
…いいの。 言うだけ言って満足すれば帰るでしょ。
…なんだよ、それ。
大体さ、アンタんとこの旅館。 老舗つったって古いだけだよねぇ。
今時、ハヤらないしさ、 さっさと潰したほうがいいかもね。
板前の料理も見たけどさぁ、 チマチマしてて地味だしさ。
客入れたいなら、 同じことしてても駄目だっての。
そういうのが分かってねーから ダメなんだよ、おたくんとこ。
仲居だって金握らせないと、ロクなサービス しないでしょ？
…あっ、いいこと思いついた！
仲居を全員“嬢”にしてさぁ、 １日みっちりサービスしてもらうのってどう？
フトン敷いて、そのまま入ってきちゃう、 みたいな！
…とにかくさ、テレビで紹介しようって、 言ってやってるんだからさ。
ちょっとは、頭使って考えてみなよ。 …ね？
…んじゃないわよ。
侮辱するのもいい加減にして！ 誰がそんな旅館なんかに…！
あなた方の局の取材は、今後一切… とにかく、断固拒否します！
…生意気なガキだなぁ！
そっちがそうなら、アンタの暴言、 報道しちゃうけどぉ？ サービス業としてはあるまじき…
どうぞ、存分に報道なさってください。
その代わりこちらから、 番組スポンサーに抗議しますから。
ス、スポンサーはヤバくねっすか？
…ケッ！
何か…すごいこと言っちゃった…
…あははっ。
そうだ、旅館に連絡しないと。 それじゃあね！
…何か、みんなのこと悪く言われて、 カッとなっちゃった。
わ、私、怖かった？
怖かった
カッコよかった
もっと言ってやればよかった
そ、そっか… 幻滅…されちゃったかな…
そ、そう？ よかった…
も、もっと？ そっか、まだまだだったか…
雪子は気が抜けたように笑っている…
“潰れてくれたほうが”って思ったこともある けど、やっぱり、あそこは私の家…
みんながいてくれて、私がいられる場所…
潰すなんて、やっぱりできないよ… 私…
雪子は自分自身の正直な気持ちに、 向き合い始めたようだ…
また少し、雪子と仲が深まった気がした…
ねえ…もう少し、ここにいてくれないかな…
まだドキドキしちゃってて…
お願い…
しばらく雪子に付き合い、 旅館まで送って帰った。
か…葛西さん！
あ…だ、だめ！ 何でもないから！
あれ～？ 若女将じゃないですか！
こんなとこで会えるなんてラッキー！
ちょっと、やめてください！ 雪ちゃんはまだ高校生なんですよ！？
どーも、初めまして。 “週間明朝”のヤマシタです～。
で、どうなの？ 山野真由美の幽霊とか、出るの？
え…！？ そ、そんなことは…
やっぱ嫌だよねえ、幽霊の出る 傾きかけた旅館の女将なんてさあ。
それで家出したんだよねぇ？ あなた、行方不明だったんでしょ？
ち、違…
うんうん、分かるよ。
こんな、な～んにもない田舎町、 ホントはうんざりだよねぇ。
もっと都会に行きたいよね、若いんだし。 そんな素敵な彼氏だっていることだしさぁ。
雪子は困っているようだ…
雪子をかばう
黙って見守る
男に掴みかかる＠勇気
雪子を背にかばおうとした…
ま、待って！
そこにいて。 ここは…私がやらなきゃ…
雪子の決意が伝わってくる…
…鳴上くん、そこにいて。
そうしたら…きっと大丈夫だと思う。 今は、私がやらなきゃ…
男に掴みかかろうとした…
でさぁ、旅館についてなんだけど、 やっぱアレでしょ、潰しちゃうよね？
こんな醜聞立っちゃったら、 お客さんの方から遠慮しちゃうしさぁ。
そしたら次は、“オトナの施設”になるって 読んでるけど、その辺の話って聞いてる？
あ、“女子高生の元女将が涙の御奉仕！” なんて、人気出そうだよね～！
ちょっと、あなたねぇっ！
葛西さん、いいから。
まず、何か誤解なさってるようですから はっきり申し上げておきます。
山野さんのことはお気の毒でしたが、 私どものことは、ご心配には及びません。
確かに今は事件の影響で、お越しになるのが 不安なお客様も多いでしょう。
私たちにできることは、今までと同じ姿勢で 誠心誠意、お客様をおもてなしすることです。
そのためにも、従業員一丸となって天城屋旅館を、 ひいてはこの町の観光を盛り上げて参ります。
私が…
私が、天城屋旅館次期女将、天城雪子です。
…他に何か、ご質問は？
あー…いや、 とりあえずは、この辺で…
女子高生女将、健在、か… ま、いいか。
それじゃまた。
き、緊張した…
言っちゃった… ど、どうしよう…
雪ちゃん、大丈夫！？
葛西さん… ごめんなさい、嫌な思いしたでしょう？
そ、そんなの…
お母さんやみんなに知らせてください。 もう…大丈夫だからって。
…うん、分かった。
とりあえず、雪子が落ち着ける場所に 移動することにした…
雪子はようやく落ち着いたようだ…
びっくりした… まさかあんなこと、言っちゃうなんて。
気がついたら口から出てた…
葛西さんや、板長や、 他の従業員の人たち、それにお母さん…
みんなが頑張ってる姿を思い出したら なんか我慢できなくなっちゃって…
“次期女将、天城雪子です”って…
ハッタリ？
後悔してない？
よく考えた？
…ううん。 ほんとの、気持ち…
雪子はうなずいている。
…うん。 言ったことに、後悔はしてない。
鳴上くんと話してるうちに気付いたこと、 私、ずっと考えてたよ。
雪子は真面目にうなずいている。
本当に女将なりたいのか、って言われると まだ少し悩むけど…
でも、何も知らない人に興味本位で あんなこと言われるのは耐えられなかった。
葛西さんやお母さんが頑張ってる場所を、 私が守るんだ、って…
私がね、そうしたいんだ、って… 初めてそんな風に思えた。
鳴上くん、私、分かった気がする。 どうして今まであんなに嫌だったのか。
それはね、私が自分で決めてなかったから。
勝手に押し付けられたような気になって、 勝手にそれしかないんだって思い込んで…
私自身は、どうしたいのかを 選んでなかったから。
鳴上くん… 私が気付くまで、ずっと見守っててくれたね。
だから私、気付けたんだよ。
雪子の笑顔が今までとは違って見える… </VOICE>
鳴上くんが今まで、 私をずっと支えてくれたから…
だから、私、 勇気を持って自分で選ぶことができたの。
私…私ね、これからはもっと 鳴上くんに頼らないように頑張る。
だから…こんな私だけど、 これからも、見守っていてくれる…？
仲間だから当然だ
好きな女の子だから当然だ
仲間…だから…
そ、そうだよね！
そ、それじゃあ私、 家の方が気になるから…行くね。
雪子は走り去ってしまった…
雪子を見送ってから、一人で家に帰った。
び…
びっくりした…
私も…同じ気持ちだよ…
雪子と付き合うことにした。
これからは、<RED>他の女の子と二人で過ごすと、 悲しませてしまう</ >かもしれない。
まだ心臓ドキドキしてる…
もう少しだけ… このまま、一緒にいて？
雪子としばらく一緒に過ごし、 旅館まで送ってから家に帰った。
それじゃあ私、 家の方が気になるから…行くね。
今日はありがとう。 それじゃ、またね！
雪子は元気に走って行った…
…鳴上くんも、何かお参りする？
みんなのことを
自分のことを
雪子のことを
秘密
…そっか。 鳴上くんらしいね。
何か…心配事？
わ、私でよかったら、 いつでも相談に乗るからね！
雪子を心配させてしまったようだ…
…わ、私のこと？
…ありがとう。
雪子は照れているようだ…
い、言えないこと…？
雪子は気になるようだ…
私はね、みんながずっと元気で いられますようにって。
千枝も、鳴上くんも、みんなも… それから旅館の人も。
それから…
鳴上くんに相応しい 私になれますように、って…
これからも、みんなと一緒に 元気で笑っていられますように…って。
…じゃ、心を込めてお祈りしよう？
私ね、ここを出て行くの…やめようと思うの。
私きっと、女将になるのが 嫌だったんじゃないの。
自分で決めてなかったから… レールに乗せられた気がして、嫌だっただけ。
嫌なら、逃げるしかないって決め付けて…
私、今は違う。 あの旅館を守りたいって思う…
あそこはやっぱり… 私の大切な場所だから…
…鳴上くん、ありがとう。 気付けたのはあなたのおかげだと思う。
ずっと、傍にいてくれたから…
雪子は優しく微笑んでいる…
決意をした雪子は、少し大人びて見えた…
あ、あのね、前から聞きたかったこと…
ど、どうして…
どうして… いつも、一緒にいてくれるの…？
き、聞いても…いいかな…
クラスメイトだから
大事な仲間だから
雪子を好きだから
そ、そうだよね、うん！
えっと、そうだ、用事があるんだった！ …行くね。
家に帰ることにした。
すっ…好き…？
わ、私を…？
わ、私も…同じ気持ち…だよ…
<RED>雪子と、特別な関係になった</ >。
心臓、止まるかと思った…
もう少しだけ… このまま、一緒にいて…
雪子と長い時間を過ごした…
旅館まで送って帰ることにした。
それじゃあ私、 家の手伝いがあるから…行くね。
今日はありがとう。 …そ、それじゃ、またね！
雪子を呼んだ…
これが鳴上くんの部屋…
あ、ご、ごめんね。 じろじろ見ちゃって…
男の子の部屋に入るのって、 初めてだから…
あ、寝る時、お布団なんだね。 私もお布団…
…えっと、ごめんなさい… 何を話していいか…
布団で良い？
ベッドで良い？
床で良い？
あ、す、す、座る場所なら、 何処だって…
私は…な、何でもいいよ…
そんなに…気を遣わないでいいよ…
とりあえず雪子と落ち着くことにした…
そうだ、私ね、まだ勉強してるよ。 料理と…資格も。
出て行くつもりは無いけど、 きっと、やって損は無いと思うから。
…私、気付けてよかった。
きっと、出て行って一人暮らししてたら、 後悔してたと思う…
…私ね、自分一人で、 何でもできるようになりたかった。
でも、そういうのってすごく… おこがましい、って思ったの。
旅館があって、家族がいて、 仲居さんや板前さんたちがいて…
そういう、優しい…輪の中で 育ててくれたから、今の私があるんだよね…
そう思ったら、私の人生って、 私だけの問題じゃないんだって思えるの。
…だから私は、私の意志で、 ここに残ろうと思うの。
弱さを受け入れ、乗り越えた強い意志が、 新たな力を呼び覚ます…
これが私の、新しい力…？
あなたが私に、気付かせてくれた…
…大事な、力だね。
これ…あげる。
あそこの神社のお守り… 鳴上くんを、守ってくれますように。
雪子が守ってくれ
そうしたい、けど…
雪子は悲しげに微笑んでいる…
私は、ここに残るから…
私の代わりに、このお守りが 鳴上くんを守ってくれるから…
そしたら…ずっと、一緒だから…
雪子の声が震えている…
悠、くん…
好き…
雪子の真っ直ぐな愛情が伝わってくる…
雪子との固い絆を感じた…
あ、あのっ…
も、もう…そんな…見ないで…
もう一回、言っていい…？
悠くん…
…好き。
長い間、雪子と一緒に過ごした…
暗くなってきたので、 雪子を家まで送った…
雪子のペルソナが 新たな姿に生まれ変わった…！
“コノハナサクヤ”は “<BLUE>アマテラス</ >”へと転生した！
それがいい
よく考えたのか？
えっと…な、何しようか？
そんなに…見ないでってば…
も、もう… 二人だと…恥ずかしくて…
でも、やっぱり…悠くん…
長い間、雪子と一緒に過ごした。
雪子との固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
＞雪子の持ってきた弁当は、 美味しそうだ…
大丈夫、美味しいから！
見た目はなかなかいい…
目をつぶって口に押し込むことにした。
美味しい！！
美味しい？ ほんと？
良かった… って、当然なんだけどね…
半分以上、板長が作ったの… やっぱり横から取り上げられちゃって。
でもね、“随分マシになりましたね”って 褒められちゃった！
あとね、料理もだけど、 資格の勉強も続けてるんだよ。
私、気付けてよかった。
きっと、出て行って一人暮らししてたら、 後悔してた。
私ね、自分一人で、 何でもできるようになりたかった。
そう思ったら、私の人生って、 私だけの問題じゃないんだよ。
私は、私の意志で、ここに残ろうと思う。
私の、新たな力…？
大事な、力だね。
神頼み？
ふふっ、こういうのは、 気持ちが大事なの！
私、鳴上くんのこと、 かけがえの無い友だちだと思ってる。
どんなに離れても、会えなくなっても、 きっと、ずっと、この気持ちは変わらない。
あなたは、私の…大事な人。
雪子の真っ直ぐな想いが伝わってくる…
親友…って呼べる男の子なんて初めて。 すごく、嬉しい…
ね、何かいっぱい話そう？
雪子の弁当を食べながら、 長い間、話をして過ごした…
これは陽介コミュのダミーです。 陽介コミュが解禁しました。
商店街 惣菜大学…
ビフテキをコロッケに入れちゃうとこが 何とも田舎だよな…
まあ、ウマイけど…硬いよな。
里中のヤツ、これが“柔らかジューシー”とか 言ってたぜ…どんな歯してんだっつの。
おばさんたちの会話が聞こえてくる…
ジュネスの… …八高でしょう？
佐藤さんの店…潰れて… 八高で同級生の…
ここの商店街だって危ないって言うのに…
悪いな、俺、有名人で。
大変だな
自慢げだな
なんで有名？
んー、そーでもねーよ？
親同士のことだし、俺は関係無いし。 それに、仕方ねーだろ。
陽介は肩をすくめている…
自慢じゃねっつの！ 結構、メンドーなもんなんだぜ。
親同士のことだし、俺は関係無いし。 仕方ねーことなのにさー…
俺がジュネスの息子ってこと、 忘れてませんか？
ま、そんぐらい大したことじゃねーのに、 結構、メンドーなんだぜ…
俺のこと知らない人、多分いないぜ。 学校にもこの町にも…
ま、そりゃいいんだけど… 悪いことできないってのがネックだな。
陽介は明るく笑っている…
陽介のことが少し分かった気がした…
しっかし、ハマるとウマいなこのコロッケ。
俺、もう１個食おーっと。 お前も食うだろ？
陽介と、胃がもたれるまで コロッケを食べて帰った…
名物のビフテキコロッケは スジ張っている…
陽介に連れられ、はるばるやってきた…
んー、ひっさびさだな、こういう空気！
俺、ほら、アレだから。 都会の香り漂うシティボーイだから。
…って俺、何かクマづいてきてない？
クマが陽介に似てきただけ
クマは可愛いぞ
そう言えば毛が…
ちょ、断じて違うって！
陽介は慌てている…
可愛い…ってのは分かんねーけど、 まあ、放っておけない感じだな。
陽介は笑っている…
そう言えば洗顔フォームの泡立ちが…！
って、怖いこと言わすなよ！
ま、それはいいとして、 これからどっか…
うお、メールか。
また迷惑メールかよ…
アドレス知られてんのかね。 迷惑メール、すっげ来んの。
着信拒否しないのか？
アドレス変えたら？
仕方無い
してもしても、ドメイン変えて来るから キリ無いんだよな。
アドレス変えるの嫌だし…
陽介はため息をついている…
んー、それはなぁ…
陽介は困っているようだ…
まぁなー… アドレス変えるのはちょっとさぁ。
稲羽市に引っ越してくる前から、 メルアド変えてないんだ。
一応、誰かからメールあるかも知んないし。 …電話はしにくいだろ？
わざわざ、“アドレス変えました”って 連絡するのもウザいじゃん。
連絡する気ねーよ！ って場合あるし…
あっ、何だよ、 俺が友だちいねーやつみたいに見んなよー！
まー正直、前のトコのヤツらとは 何話してたかとか覚えてないし… 友だち…って言うと、何か微妙な感じだな。
俺には稲羽が似合ってるし。 …それに、あそこでやるべきことがあるから。
これからも頑張ろうぜ、相棒！
陽介の熱いやる気が伝わってくる…
陽介のことが、また少し 分かった気がした…
そうとなったら、もう帰るか？
俺らがここにいる時、向こうで何か起きたら ヤベーもんな！
うっし、帰ろう！ …ちっとオミヤゲ買ってから帰ろう！
陽介と慌しく稲羽市に帰った…
陽介と、軽く食べに来た…
たまにゃ、お前と二人でここってのもいいよな。
金無くても、ここなら ちょっとサービスしてくれるし。
…まあその分、面倒なことも 多いんだけど。
あ、いたいた、花村！
…こんなふうにな。
お疲れさまっす。 今日はどうしたんすか、先輩。
あのバカチーフに何とか言ってよ！ 土日出れないって言ってんのに。
人足りねーから来いってうるさいし、 出ないとクビとか言うんだけど！
そういうのって、ナントカ法違反とか じゃないの！？
…や、でも先輩ら、面接ん時は 土日も出れるって言ったんすよね？
だって、じゃなきゃ採用されないじゃん！
分かった、分かりました。 俺、ちょっと話してみますよ…
けど、先輩らもクビになったら困るっすよね？
できれば何日かは出てもらえると 俺も交渉しやすいっつーか…
…考えとく。
頼むかんね、マジで。
あら、陽介くん。 ちょうどよかったわ～。
あー…ども。
ちょっと、聞いてちょうだいよ！ この間のクレームの件なんだけど精肉部長に…
あ、はいはいはい。 その話なら、向こうで聞くんで。
わり、鳴上、 ちょっとここで待ってて。
陽介は従業員の話を聞きに行った…
うあー、疲れた… 俺は苦情係かっつの…
無理するな
偉いな
まーな… こんなことしてる場合じゃないっつの。
ホント、他にやることあるっつのな！
はあ？ 面倒なだけだって！
陽介は照れたように笑っている。
ったくさ…みんな俺をジュネスの息子って 利用してんじゃん。
ヒマならまだしも、俺ら事件で頭一杯だろ。 関わってらんないんだよな。
久保は本当に警察の手に負えるのか… 法律はちゃんと久保を裁けんのか…
ヒマならまだしも、俺ら、やることあるだろ。 関わってらんないんだよな。
犯人は本当に警察の手に負えるのか… 法律はちゃんと裁けんのか…
したらさ、 他のことに構ってらんないっつーか…
やれることがあんなら、やんなきゃって…
よく言った！
あまり気負うな
やれること…？
ちょ、茶化すなって！ クサイこと言ったみたいで恥ずかしいだろ！
陽介は照れたように怒っている…
な、なんでだよ。
お前、放っておくつもりか？ そんな気持ちで…
悪い、何か…カッとなっちまって。
陽介は苦笑いしている。
ちょ…あ、あるだろ色々！ 寂しいこと言うなよ！
陽介は動揺している…
ははっ…こんなマジ系の話、 するなんて思わなかったな…
前いたとこだと、くだらねー笑える話しか しなかったし…それでいいと思ってた。
こんなマジな話なんて、ホントお前らだけだよ。
何だろうな、ウソつかなくていいって言うか…
…特にお前にはさ、初っ端から、 一番みっともねーとこ見られてるし。
けどさ、なんかまあ…今考えると、 お前でよかったな…とかさ。
…今更だけど、あん時、 一緒に来てくれてありがとな。
陽介は恥ずかしそうに笑っている…
陽介と少し仲が深まった気がする…
あーなんか色々あって腹減ったな。
うっし、レジの人のサービス期待して、 ウルトラヤングセットに挑戦してみっか！
陽介とフードコートで過ごし、 自宅に戻った。
陽介が半ば無理やり、 押しかけてきた…
へえー、 けっこう片付いてんじゃん。
…で？ やっぱ例のモノは布団の下？
何のことだ？
そう言う陽介は？
あはは！ 何でそんな堂々としてんだよ。
よーし、お前がトイレに行ってる間に チェックしといてやっからな。
お前の恥ずかしい趣味を 白日の下にさらしてやる！！
陽介は楽しそうだ。
まったまた、トボけちゃって。
大丈夫、お前がアウトローな趣味でも 友だちでいてやるって、うん。
ふふん、俺はそんな安易なトコには 隠してないぜ！
一度、母親に見つかって 家族の前でタイトル読まされたからな…
陽介は遠い目をしている…
そう言やお前、 ここに女の子呼んだこととかあんのか？
ある
無い
もうすぐ
マジかよ！！ それってもしかして…
…止めとく。 知らないほうがいい予感が今。
陽介は苦笑いしている…
ははっ、お前って意外と男くさいのな。
陽介は嬉しそうだ…
マジかよ！！ それって今、落とし中ってこと！？
陽介は興奮している…
いるー？ かいらんばん、しらない？
菜々子ちゃんいるのか。 せっかくだし、入れたげようぜ。
菜々子ちゃん、今日ヒマなの？
ううん、これからミワちゃんとヨーちゃんと、 タケヨシくんのおうち、行く。
おっ、男の家に！？
タケヨシくん、となりの席でね、 れんらくちょう、とどけに行くんだ。
ミワちゃんは、タケヨシくんがすきだから いっしょに行くって言ったよ。
すきだから…
す、進んでんなぁ最近の子は…
まぁ俺も、初恋は幼稚園ん時だったけどな！ “オシャマさん”と有名だったぜ。
けど、まぁ… しばらくそういうのは、いいかな。
今は、そんなことしてる場合じゃ ないっつーか…
んなことよりもっと前に、俺には やんなきゃなんないことがあるから…
しゅくだい？
ちがう…けど、そうかも。
菜々子ちゃん、頭いいね。
菜々子は友達の家に行った…
菜々子ちゃんに“宿題”って言われたけど…
…実際、俺らにやれること、残ってんのかな。
事件、何か良く分かんねーけど、 終わった感じだし…
終わりでいいのかな…
…あ、何か、変なこと言ったな、俺。
けど…真相暴くために、俺らの力、まだ必要かも 知んないし…頑張ろうな。
犯人捕まえて、事件終わらせて、平和にする… それって、俺らにしかできないことだよな。
その…頑張ろうぜ。 頼りにしてる。
俺はさー、正直…いいんだよね。
誰かを好きんなるとかよく分かんないし… 今は自分のことで手一杯。
今はまだ、 そんなことしてる場合じゃないっつーか…
俺には…つーか、俺らには、だな。
陽介は静かに、やる気を見せている…
陽介からの信頼を感じた…
あ、そういやお前んとこにも来た？ 青年会に入れって。
町おこしがどーのこーので、 青年会が行事やるとか言ってて。
ジュネスも関わるから、 入れられそうになってんのよ、俺…
んなことしてる場合じゃねーし… 忙しいって断ったけど、しつこくってさぁ。
大体、青年会とか町おこしとか、 どうでもいいっつのな。
そう言うわけで、布団の下発掘の時間です。
陽介と色々な話をして過ごした…
暗くなってきたので、 陽介を途中まで送って行った。
陽介に頼み込まれ、 品出しの手伝いをした…
らっしゃい、らっしゃ～い！ 広告の品、最高級サーモンが一切れ５９円！
ご一緒にチーズもいかがっすか～？ イタリア直輸入のこちら、今日だけ２９８円で…
こっちの棚も、品出し頼む！
ジュネスでのアルバイト代、 ５５００円を手に入れた。
アルバイトを終え、 陽介とやってきた…
うえぇ、疲れた…
急にセールやることになったらしくて、 とにかく人手欲しいって親父に頼まれてさ。
“んなことしてる場合じゃない”って 言ったんだけど、聞かなくって。
けど、お前いてくれて助かった！ サンキュな。
お安い御用
先に言え！
なかなか楽しかった
ホント、いいヤツだな、お前って。
陽介は喜んでいる…
ははっ、悪かったよ！
実は、前もって言ったら断るかと思って… ごめんな？
陽介は頭をかいている…
マジ？ 俺なんか面倒なだけだよ。 お前、すげーな。
陽介は驚いている…
あ、花村ー。
何なの今日、超忙しいんだけど。 知ってたら休んだっつの。
いやー、そこはお願いしますよ。 今日、ちょっとボーナスも付いたでしょ？
５００円でしょぉ？ せっこーい。
あたし、お金貯めてるからさー、 もっと給料上げてよ。
やー…それは俺じゃ力不足かと…
えー、超意味無い。
二人は近くで話し出した…
すごいボリュームの噂話だ…
これじゃぁ卒業旅行、国内だよー。 やっぱ親に全額頼もうかなー。
男見つけて、払ってもらえばぁ？
あはっ、早紀みたいにぃ？
陽介は唇を噛み締めている…
去年だっけ？ 早紀の駆け落ち。
そうそう、帰省してきた大学生にくっついて どっかまで行ったらしいじゃん。
けど、すぐ帰ってきてさ、 “自分でお金貯めて出てく”って言ったって。
えー、何それ、捨てられたってことぉ？
知らないけどぉ、ここでバイト始めたってことは やっぱお金貯めたかったんじゃん？
けどさぁ、うちら女子高生が本気になれば、 もっと稼げるバイトあるじゃんねー。
二人の噂話は続いている…
別に…関係ねーよ。
あの人らの、テキトーな噂だし。 別に、気にしてねーし。
…あんなふうに言われて、可哀想だな。
小西先輩の仇、取ってやれるのは 俺らだけだ。
俺らは、特別だ。 俺らしかいないんだ。
だから…外野は気にする必要無い。
大人だな
我慢する必要も無い
へへっ…
陽介は照れたように笑っている…
ははっ…テレビん中で、ガキの俺を見たからな。 ちょっとは変わんねーと…
え、あの人ら、殴ったりするなよ？ お前、意外と手が先に出るタイプ？
俺…お前で良かったと思うよ。
お前とだったから、ここまで来れたよな、正直。
陽介は力強く頷いている…
あー…何か…めんどい。
あ、いや、お前のことじゃなくて…
…何だろうな。
分かんねーや…
陽介とぽつぽつと話をして過ごした…
さーて、今日は何食う？
ちょっと、花村！！
…今日は何すか？
なんでカズミは休めて ウチらはダメなわけ？
前にアンタに言ったじゃん！ ウチら、土日はバイト入れないって！
だから断ったら、やっぱクビとか言われて！ 超意味分かんないんだけど！
や、俺は一応、 チーフに伝えましたけど…
それよか先輩ら… 最近、無断欠勤とかしてないすか？
あ、あれはたまたま忘れてて…
てゆーか、それ今、関係ないでしょ！ どうしてくれんのよ、デートあんだけど！
カズミだけ休めるとかさぁ、 ヒイキしすぎだっつの！
つーかアンタさあ、 早紀のこともヒイキしてたよね？
ゴマかしてもムダだからね！ みんな知ってんだから！
アンタが早紀のこと好きで 特別扱いしてたことくらい！
小西先輩のことは、 関係無いんじゃないですか？
あるに決まってんじゃん！！
どーせ、他の従業員にもヒイキさせるよう 言ったんでしょ？
店長の息子だからって、 何やってもいいワケ！？
で、早紀が死んだら今度はカズミってさぁ！ 言っとくけどあの子、彼氏いるし。
早紀だってイヤがってたよぉ！？ そう言うの分かんないとか、マジウザすぎ！
ウチら、早紀から話聞いてるんだから！ 早紀ってああ見えて…
小西先輩のことまで悪く言い出した…
黙れ！
まあまあ、落ち着いて…
小西先輩が可哀想だ
鳴上…
な…何よアンタ！ ギャーギャーうるさいのよ！
ギャーギャーうっせーのはお前らだろ！！
ア、アンタ別に早紀のこと知らないでしょ？ すっこんでてよ！
そっちがすっこんでろ！
誰アンタ、バカじゃないの！？
鳴上のこと悪く言ってんじゃねーよ！
つか、うるっせえんだよ、お前らマジで！
アンタらに小西先輩の何が分かんだよ！！
…あの人はな、アンタらみたいな 中途半端な気持ちで仕事してなかったよ！
適当に見えても、真面目だったよ！ 口は悪いけど優しかったよ！！
俺のこと嫌い？ 知ってんだよそんなの！
もういねーよ！ 置いてかれてんだよ！
…放っとけよ。
な、何よ急に…
…もう行こ。
何か…意味分かんねーこと グダグダ言っちった…
悲しかったんだな
スッキリしたか？
気持ちは分かる
ち、違う、俺はただ…
陽介は情けない顔で笑っている…
いや、何か…余計、混乱してる。
陽介は呆れたように笑っている…
…何で俺が分からないことが、 お前に分かんだよ…
陽介は黙ってしまった…
ったく…またお前にみっともないとこ 見られちまった。
けど、サンキュ、鳴上。
さっきあの人らに言ってくれたの… 嬉しかった。
陽介は恥ずかしげに笑っている…
あぁ～…イヤだけど、イヤだけど 親父んとこ行ってくる…
あの二人、このまま辞めちゃうだろうし… 報告して、謝んねーとな…
陽介を見送り、一人で家に帰った。
何だろうな…俺、何がしたいんだろ。
よく分かんねーよ。 …自分のことなのに。
…悪い、また今度な、鳴上。
鮫川 河原…
言葉少ない陽介と、何となくやって来た…
＞陽介は何かを握り締めている…
これ…見つけたんだ。 小西先輩と撮ったプリクラ…
俺がまだここ来たばっかの頃、 小西先輩が撮ろって言ってくれたヤツ…
俺…来たばっかの時は どっかで、こんな田舎…って見下してて…
ジュネスは商店街を潰すって… 敵意向ける人も多くて…
でも…あの人さ、俺と初めて会ったとき、 親は親、キミはキミって…言ってくれて…
本心じゃなかったとしても… 俺、嬉しかった。
あの人がいたから、 この町も悪くないかなって…初めて思えた。
なのにさ、なのに…
フラれてしまった？
死んでしまった？
違う…んなこと、いいんだ。 生きててくれれば…
ど…して…
先輩が… 死ななきゃ…いけなか…ったんだ…
ムカつくよ…悔しいよ…！
もっと話したかった！ もっと…あの人のこと知りたかった！
なのに、なのに…
もう…いないんだ。
陽介は泣きじゃくっている…
鳴上…俺、分かった…
俺、忘れたかったんだ…小西先輩のこと。 小西先輩が、もういないこと…
こんな田舎で、つまんねー毎日送ってる自分を… 忘れたかったんだ。
事件が起きて、俺はワクワクした…
こんな田舎に来た価値が、 やっとできたと思った…
先輩がいないことも、相手にされなかった 無様な自分も、忘れられると思った…
事件に飛びついて、見ようとしてなかった…
俺…何も… 何も、歩き出せてこなかったんだ…
先輩…ごめん。 鳴上…ごめん。
少しずつ受け入れればいい
謝るな
陽介は赤い目で頷いた…
…俺のこと好きじゃなくてもよかったんだ。 ただ、笑ってて欲しかった…
陽介はまた少し泣いた…
…けど、俺、お前を巻き込んでおいて 自分だけ逃げてたから…
陽介は赤い目で見返してくる…
冷てえ…
なんか今度こそ、目が覚めた気がする…
先輩は帰ってこないってこと、 受け入れて、乗り越えないと…
この事件が落ち着いちまったら、きっと… 俺の、“逃げ場所”が無くなって…
俺自身は、何も変われてないってこと…
…お前が気付かせてくれたんだ。
陽介の支えとなれたようだ…
陽介との絆を感じた…
へへ… こんな顔じゃ、ちっとまだ…帰れねぇな…
陽介としばらく過ごし、 家まで送って帰った…
鳴上…俺… 涙腺、ぶっ壊れたみてー…
頭を撫でる
胸を貸す
そっとしておく
ははっ… ガキ扱い、やめろっつの…
陽介は頬を濡らして笑っている…
陽介のそばに付き添い、 家まで送って帰った…
ばっかやろ… そういうの、女の子に…しろよなぁ…
苦しいんだよチクショー…
陽介は泣いている…
陽介が泣き止むまで待って、 家まで送って帰った…
陽介に連れられてやってきた…
…ここ、稲羽に来た当初は嫌いだった。 町の小ささが分かるだろ。
けどこう見ると…いい町だよな。
陽介は寂しそうに微笑んでいる…
元気出せ
まだ先輩のことを？
男ならウジウジするな
出せっつって出せるかよー。
んー…こないだまでとは、違う。 けど寂しいのは、変わんねーよな。
陽介は遠くを見ている…
ははっ…そうだよな。
お前みてーに、男の中の男なら 今頃どう思ってんだろうな。
陽介は力無く笑っている…
俺さ、先輩に教えてあげたいよ。
大事なのは…場所じゃないってこと。
大嫌いだったこの町が、 俺は今、大好きだ。
ここは何も無いけど、 家族と仲間と…親友がいる。
大事なものは、遠いどこかにあるんじゃなくて… 自分の周りにあるんだってこと。
陽介は少し恥ずかしそうだ…
俺ずっと、“特別”になりたかった。
たぶん…誰かの“特別”で初めて、 自分に意味があると思ってたんだ。
だからペルソナ能力とか、すげー興奮した。
けどホントは、そんなの必要なくて… 何かがあるから、出来るからじゃなくて…
生まれて、生きてたら、気付かないうちに もう誰かの“特別”になってるんだと思うんだ。
そうでも無い
うん…例えば、お前が… 俺の“特別”なように、さ。
陽介は鼻の下をこすっている…
お前、気付いてないんだよ。
お前はもう、里中や天城や… 俺の、“特別”なんだぜ。
えっと…例えば、お前が… 俺の“特別”なように、さ。
陽介からの厚い信頼を感じる…
陽介との仲が深まった気がした…
じゃさ、みんなの家、こっから探そうぜ！
ジュネスがアレで、幹線道路がこうだから… 俺んちあそこ、あの変な屋根の。
ってことは、お前の家は…
長い間、陽介と一緒に過ごした…
妙に固い表情の陽介に 連れられてやってきた…
俺さ、お前に言っておくことがあるんだ。
俺…お前のこと、 どこか信用してなかったと思う。
ていうか…うらやましかったと思う。
お前は、俺と同じだと思ったんだ。
都会からこんな田舎に来て、 つまんねーってふて腐れてると思った。
けどお前は来て早々、ペルソナとか出して… リーダーで、人が集まってくる…ヒーローだ。
俺は、そんなお前が好きで、自慢で… けど同時に、うらやましかったみたいだ…
“みたい”って？
俺も、気付いてなかった…
こないだ、お前を“特別”って言ったときに 思ったんだ。
俺は多分、誰より、 お前に認められたかったんじゃないかって…
お前も、誰かをうらやましいとか… 思ったりすんのか？
はは、何か想像つかねーな…
…こないだ、お前を“特別”って言ったときに 思ったんだ。
だから…鳴上。
俺を殴ってくれ！
俺ん中にある、ぐちゃぐちゃしたもん全部、 吹っ飛ばして欲しいんだ。
俺は、お前と対等でいたい。 肩を並べていたい。
陽介を殴ることで、対等になるのだろうか…？
殴るだけでは対等じゃない
殴り合えば対等だ
え… お、俺はお前殴る理由ねーし…
けど、分かった。 “対等”なら…そうだよな。
おっし、行くぜ！ 本気で来いよ！
陽介と殴り合った…
いでで…
お前のパンチ、重すぎんだよ… 一瞬、お花畑が見えたじゃねーか…
けど、サンキュな… なんつーか、その…
…いいよな、言葉なんか。
陽介は穏やかな顔をしている…
これ、お前にやるよ。
血、出てたら貼っとけ。 んでまた…たまにはケンカしようぜ。
はぁ…空、高いな。
先輩、見てっかな… 俺らんこと、笑ってるかな。
先輩…俺、ちゃんと生きるから。 自分ごまかさずに、だまさずに…
今日みたいな日も、前みたいに くすぶって過ごす日も、大事な１日…
先輩が生きられなかった１日だから…
ここで、俺、生きてくから。
陽介は優しく笑っている…
これ…俺の力…？
大事なものを守る、新たな力…ってことか。 へへっ、上等だよ。
毎日笑って過ごせるように… 頑張ろうぜ、リーダー。
陽介との固い絆を感じた…
えっと…んじゃ、改めて よろしく頼むぜ、鳴上！
陽介のペルソナが 新たな姿に生まれ変わった…！
“ジライヤ”は “<BLUE>スサノオ</ >”へと転生した！
お前が来てから、こうしてゆっくり 話をする時間もなかったな。
堂島は必死に話題を探しているようだ…
あー…その、 どうだ、学校は？
別に…
そうか…ならよかったな。
学生時代なんてのは あっと言う間に終わっちまう。
楽しんでおけるときに 楽しんでおけよ。
堂島は一人でうなずいている。
なんだ、 煮え切らない返事だな。
言いたいことがあればハッキリ言え。 それがこの家のルールだ。
堂島は渋い顔をしている…
はは、正直だな。
堂島は苦笑している。
後は…そうだな… あー、友だちやなんかは…
いるようだな、色々と。
堂島は難しい顔をしている…
お前の交友関係にまで、 どうこう口出しするつもりはないが…
…俺の言いたいことは、分かるな？
はっきり言ってくれ
そうか。 自覚はしてるってこったな。
堂島はうなずいている。
本気で言ってんのか？
とぼけてるのか、素なのか、 分かりにくいな、お前は…
堂島は溜息をついている…
…言うじゃねえか。
堂島は不敵に笑っている…
何故か、事件の陰にはお前だ…
…考えたくはないが、事件が始まったのも、 お前がこの町に来たのと同時期だ。
俺の仕事はな、まず始めに 偶然って選択肢を消すことから始まる。
これ以上、お前が俺の領分に足を 突っ込んでくるようなら、その時は…
お兄ちゃん、 わるいことなんてしないよ。
わ、分かってるって。 そんなつもりじゃあない。
だって、いじめてる…
い、いじめてなんかないぞ。 ちょっと話をしてただけだ。
…もう遅いだろ、 そろそろ寝なさい。
…はぁい。
あいつ、お前のことが 気になって仕方ないようだな。
とにかく… 危ないことにだけは首を突っ込むな。
お前が無事ならそれでいい。 成績を上げろとまでは、頼まれてないからな。
堂島は、純粋に心配してくれているようだ。
堂島との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
今まで住んでいた街とは勝手が違うだろうが、 ここにはここのいいところもある。
まあ、今は少しばかり、 物騒な町になっちまってるがな…
さて、そろそろいい時間だ。 早めに寝ろよ。
おやすみ。
堂島におやすみを言って、自室に戻った。
そうだな… お前、放課後は何してるんだ？
友だちと遊んでる
部活をしてる
バイトしてる
本当に、遊ぶだけだよな？
堂島は複雑な顔をしている…
そうか、俺も高校ん時は 学校サボってでも部活で…
…いや、サボってなんか無いが。
堂島は焦っている。
そうか… 若いのに、随分しっかりしてるな。
堂島は感心しているようだ。
…何もってことは無いだろ。
堂島は不審そうだ…
…いかんな。 これじゃただの事情聴取だ。
つっても、共通の話題なんて… あの事件のことぐらいか。
まだ何か疑ってる？
話すのは苦手？
堂島の話が聞きたい
いや…今のはそういうつもりで 訊いたわけじゃない。
もちろん、今も気になることがあるのは 確かだがな。
堂島の目つきが鋭くなった…
…そうだな。
お前が同僚なら、 もう少し話せることもあるんだが…
何にしろ、菜々子の言う通り 俺の話っちゃあ仕事のことばかりだな。
堂島は苦笑いしている…
俺の？ 妙なことに興味持つヤツだな…
堂島は肩をすくめている…
見ての通り、娘と二人暮らしの 単なる田舎刑事だ。
…高校生が聞いても、 楽しい話なんてのは、何もないぞ。
だがまあ、お前が来てくれて 正直、助かってる。
菜々子がこんなに喜ぶとはな… お兄ちゃんって、うるさいぐらいだ。
まあ、俺にとっちゃ悠は、 息子ってよりは歳の離れた弟って感じだがな。
それは無理がある
“お兄ちゃん”と呼ぼうか？
なにぃ～！？ んじゃ歳相応だって言いたいのか？
この野郎、 人をオッサン扱いしやがって！
堂島は楽しそうに笑っている。
はは、止めてくれ！ ブルっと来たぞ、今！
こんな風に笑ったのは、 久しぶりな気がするな。
堂島と少し打ち解けることができた…
堂島との仲が、少し深まった気がした…
さて、俺は少し仕事の資料を 片付けにゃならん。
お前もほどほどにして寝ろよ。
この前、署でちょっと耳にしたんだが…
その、な。
…お前ら、よくジュネスに 溜まってるらしいな。
堂島の探るような視線が痛い…
もちろんだが、それ自体は何でもない。
問題なのは…
なんでしょっちゅう 家電売り場に出入りしてるか、だ。
お父さん…
あ、いや、違うぞ。 これは事情聴取なんかじゃなくてな…
お兄ちゃんとばっかり、ずるい。
だって…今日は、お父さんいるのに…
…お前とはいつも話してるじゃないか。
…いつもって、いつ？
菜々子も…
いっしょに、いる…
そう言いながらも、 菜々子は眠そうに目をこすっている…
ったく… もう寝る時間だろ、お前は。
今日はもう寝なさい。 今度…遊んでやるから。
…ぜったいだよ。
菜々子は渋々、部屋に戻っていった…
“いつもって、いつ？”か…
どうして菜々子を構わない？
菜々子が可哀相だ
子供は苦手？
…忙しいんだ、色々と。
堂島の表情は渋い…
堂島の表情はどことなく辛そうだ…
いや…そういうわけじゃない。
まあだからといって、 得意ってわけでもないが…
正直な話、あの子のことは 妻…あいつの母親に任せっきりだったからな…
その…どう接すればいいか、 加減がな、よく分からねえんだよ。
それに…俺じゃあ、 あいつの家族は務まらん…
無責任だ
意味が分からない
堂島は疲れたような顔をしている…
堂島は苦笑いをしている。
正直だな、お前は。
血が繋がってりゃ、“家族”か？
そうじゃない…
堂島の抱える悩みに、 少しだけ触れることができた気がする…
ああ…すまん。 お前に聞かせる話じゃなかったな。
もう寝ろ、おやすみ。
今ちょうどな、 コーヒー、淹れようかと思ってたところだ。
インスタントだけどな。 お前はどうする？
ブラックで
ミルク入りで
ミルクと砂糖入りで
なら俺と同じだ、楽でいいな。
堂島は笑っている…
あ、い、いや… そう言われるのは、久しぶりだと思ってな。
堂島は優しげに笑っている…
はは、菜々子と同じだな。
堂島は楽しそうにしている。
よし、とびっきりのを淹れてやる。
お父さん、ニュース始まるよ。
あ、菜々子もコーヒーのむ！
はいよ。 ミルクと砂糖たっぷりでな。
お前のも持ってってやるから、 菜々子と一緒にテレビでも見てろ。
それは悪い
あー、いや、いい。 コーヒー淹れるのだけは、家での俺の仕事だ。
任せろ、俺のは美味い。
堂島は楽しげに笑っている…
…あいつの母親にな、 結婚するとき、約束させられたんだ。
家のことはこれだけでいい。 その代わり、必ずずっとやること、ってな。
だから…まあその、何だ。 すっかりクセになっちまったってわけだ。
堂島は少し恥ずかしそうだ。
堂島の意外な一面を知り、 親しみがわいた…
俺が守ってやれるのは、 もうこの約束くらいだな…
まあ、その…なんだ。 向こう行ってろ。
三人でテレビを見ることにした。
…それでは次のニュースです。
今日未明、沖奈市郊外で、自転車に乗っていた 女性が車にはねられ、死亡しました。
菜々子、テレビ消せ。
あ…うん。
“こうつうじこ”のニュースしたから…
お母さん、じこで死んじゃったから。
菜々子、おぼえてないんだ。 お父さん、ぜんぜん話してくれないし…
菜々子は寂しそうな顔をしている…
しばらく菜々子と二人でテレビを見てから 自室に戻った。
堂島は何かを探してるようだ…
あるとすりゃぁ、後は…
ったく、今時の若ぇのは 資料の整理ひとつ、まともにできねえんだ。
…って、お前じゃない。 すまんな。
何を探してる？
手伝おうか？
家でも仕事？
いや、まあ…ちょっとな。
堂島はなぜか動揺している…
いや…いいんだ。 あんまり気ぃ遣うな。
…はは。 久しぶりに聞いたセリフだ。
昔の…新聞記事だ。 ボロくなったからコピーを取り直したんだが…
そのコピーがどっかに 紛れちまったらしくてな。
ある事件の犯人が、まだ挙がらねえんだ。
新しい事件のせいで風化しかかってる…
けどな、俺だけは 諦めるわけにいかねえんだ。
…絶対にな。
堂島は思いつめた表情をしている…
とてもこれ以上、 聞きだせる雰囲気ではない。
なんだ、どうした？
なんか、おなかいたい…
悪いモンでも食ったか！？
おなかの下のほう、ちくちくする。
何だって！？ きゅ、救急…
い、いや、確か前にもあったな。 あの時と同じか！？
…わかんない。
参ったな… あの時の薬は確か…
ああ、クソッ！ 何だってんだ、こんな時に…
はい、堂島！
足立か…切るぞ。
…封書？ 俺に？
ひょっとして、市原さんからか！？ いつ！？
…忘れてただぁ！？ ふざけやがって…
すぐ行く！
出てくる。 救急箱の中に薬があるはずだから…頼む。
仕方が無いので、 菜々子に薬を飲ませ、寝かせた…
数時間後…
堂島が帰ってきた。
かなり機嫌が悪そうだ…
悠…まだ起きてたのか。
もう遅いだろ、早く寝ろ。
どういうつもりだ
菜々子が気にならないのか？
うるせえな…
堂島は申し訳なさそうにしている…
うるせえな！ お前にそんなこと言われる筋合いは…
…あるよな。 すまない…
うるせえな！ 今はそれどころじゃ…
いや…すまん。 どうかしてたな…
菜々子はどうしてる…？
そうか、寝てるか…
お前がいてくれて… 本当に助かった。
堂島は辛そうだ… 胸のうちに何を抱えているのだろう…
堂島とまた少し、絆が深まった気がした…
もう遅いから、お前も寝ろ…
…おやすみ、悠。
新聞記事のコピー…
…ああ、見つかったよ。 すまんな、心配したか？
妻の…千里の記事なんだ。
ひき逃げされて、死んだ時のな…
前に話したな。 まだ犯人の挙がってない事件のこと。
…もう分かっただろう？ これ以上は、この家の中でする話じゃない。
…やめよう。
やめない
家族の話なのに？
じゃあ外で話そう
悠…
ったく…
…ははっ。
まったく… かなわんな、お前には。
アイツは…
菜々子の母親は、菜々子を保育園に 迎えに行く途中、ひき逃げされたんだ。
寒い日で、目撃者は無く、 発見も遅れに遅れた。
俺に知らせが入るまで、 菜々子は保育園で一人、ずっと待ってた。
いつまで経ってもこない迎えを、 たった一人で、な…
殺されたなんて…菜々子には言えなかった。
犯人を捕まえるのが仕事の父親が… 足取り一つ、掴めてねえってこともな…
だが、俺は必ず犯人を挙げる。
そのためにはプライベートなど無い。 …菜々子だって、分かってくれるさ。
菜々子がそう望んだのか？
それはただの言い訳だ
ああ…今でなくとも、いつか 分かってくれる日が来る…
そう思うしかないだろ…
…今は望まなくとも、 分かってくれる日が来る…
…！
堂島は唇を噛み締めている…
…すまん、今は一人にしてくれ。
…悠。
…ありがとな。
堂島の辛い気持ちを感じる…
堂島を居間に残し、自室に戻った。
堂島と、色々な話をして過ごした…
もうねる…
ん？ ああ、もうそんな時間か…おやすみ。
何だ？
お父さん…きょう、ねるまえに 本よんでくれるっていった。
あ…ああ、そうだったか…
分かった分かった、 少しだけだぞ。
やったー！！
ちょっと待ってろ。
はい、堂島。
…市原さん！
はい…はい… それじゃ、けっきょく…
あの、市原さんの都合さえよければ、 今からそちらに…
…分かりました。 それじゃ…
…お父さん、行っちゃうの？
仕事…だからな。
でも、きょうは本、よんでくれるって…
そんなの、いつでも…
“いつでも”って、いつ？
菜々子より大事なこと？
堂島は苦笑いをしている…
んなはず、ねえよな…
堂島は静かにため息をついた…
けんか…してるの？
い、行っていいよ…お父さん。
そんなんじゃない… ごめんな、菜々子。
それより本ってな、どれだ？
約束、したからな。
ほら、行くぞ、菜々子。
菜々子は、堂島と部屋に戻った…
やれやれ、 けっきょく丸々一冊、読まされたな…
少し、話でもするか。
さっきの電話な、 市原さんって、俺の元先輩だ。
…千里のひき逃げの捜査で、 鑑定やってもらってる。
さっき、鑑定結果が出たって電話でな…
…あの様子じゃ、警察の調べ以上のことは 出てこなかったんだろ。
出向いたところで、それが変わるわけじゃ ないってのも分かってたんだがな…
堂島はひどく落胆しているようだ…
白のセダンで、恐らくはデカいアメ車だ。 もちろん、この町にそんな車はねえ。
修理も廃車も、該当する記録は出てこない… 下手すりゃ、もう日本に無い可能性だってある。
…怖えんだ。
犯人が捕まえられねえってことが…
やりきれねえ気持ちを、ぶつけるとこが無くて 飲み込むしかねえってことが…！
菜々子を見るたび… あいつと似たとこを見つけるたび…
現実を…突きつけられてる気がして…
怖えんだ…
まさか、お前にこんなことを 話すことになるたぁなあ…
堂島の葛藤を打ち明けられた…
堂島のことが、より深く分かった気がする…
いつまでも、このままで いいワケねえってのは分かってる…
お前がいるうちに… 向き合わなきゃいけねえよな。
堂島としばらく無言の時間を過ごしてから、 自室に戻った。
堂島は何かを熱心に見ている。
どうやら車の資料のようだ…
悪いな、今ちょっと手が離せない。
また家で仕事？
車を買うのか？
コーヒーでも淹れる？
…そう言うなよ。 少し調べておきたいことがあってな。
堂島は決まり悪そうにしている…
…左ハンドルなんか不便でしょうがねえ。
…それは俺の仕事だ。 いらん気を遣うな。
そういや、 さっき菜々子と話してて思ったんだが…
菜々子のやつ、 最近、少し変わったような気がするな。
なんていうか…強くなった。
…俺ばっかりが取り残されてるような 気がするな…
悠が来てから、ここが、その… “家らしく”なってきた。
家ってのはただの入れ物じゃない。 家族が暮らし、共に生きる場所だ。
一緒に笑い、泣き、ケンカもして… 人生の長い時間を共に過ごす…
そういう…あったかい場所だ。
忘れていたよ…
何より取り戻したかったのに… …何より避けてきた気がするな。
菜々子が大切だから
犯人が捕まらないから
臆病だから
…そうだ。
あの子の気持ちも考えずにな…
そうだな… けどそれは結局、ただの言い訳だ…
堂島は穏やかに笑っている。
ははっ！ 言いやがったな、この野郎。
けど…その通りだ。
同じ場所にいてもバラバラだった 俺と菜々子を、お前が繋いでくれたんだな。
後は…俺自身の問題なんだろう。 どこでケジメをつけるかっていう…
堂島の静かな決意を感じた…
あー、やめだやめだ！ ったく、俺は今日は飲むぞ！
悠、お前も付き合え。 当然、アルコールは抜きだぞ。
俺より先に寝たら逮捕！！ いいな！ よし！
堂島が酔いつぶれるまで付き合ってから、 自室に戻った…
どうしてだか、分かるか？
なぜか堂島は、 菜々子を自分の部屋に追いやった…
さてと… それじゃまずは…
堂島は何かを始めるようだ…
悠、部屋行って 菜々子呼んできてくれ。
…ゆっくりでいいからな。
堂島に言われるまま、 菜々子を呼びに行った…
むこう行ってろって言ったのにー。
ケーキ！？ まるいのだ！！
きょう、なんのおいわい！？
あー、えっとだな… 今日は“家族”の大事な日なんだ。
だいじな日…？
そうだ。
お前と、悠と、俺が、 “家族”になる記念日だ。
…いままでは？
そ、それはだな…
と、とにかくな、 ちゃんと、“家族”になる記念日なんだ。
ふぅん…
よくわかんないけど… でも…なんかうれしいね！！
よし、じゃあ、食おうか。
三人で楽しい時間を過ごした…
菜々子は、はしゃぎ疲れたのか、 早々に眠ってしまった…
あー、その…なんだ。
今日は、妙なことにつき合わせて、 その…悪かったな。
楽しかった
次は教えておいて欲しい
堂島はホッとしたようだ。
そうか… 優しいな、お前は。
堂島は嬉しそうだ。
はは、悪い悪い。
堂島はばつが悪そうに笑っている。
どうも、こんなことでもしないと ケジメがつけられないと思ってな…
それに、菜々子にもちゃんと 知っておいて欲しかった。
俺が、ちゃんと家族として、 あの子を大切に想ってるってことを…
だんだん、 千里に似てくるな、菜々子は…
笑った顔も… 気の強いとこも。
あの子の顔を見るたびに、 千里を思い出して辛かったこともある。
あの子を迎えに行ったせいで千里は死んだ… そう考えちまいそうになることもあった。
それでも、あの子がいてくれただけで、 どれほど救われてきたか分からない…
もし俺一人の生活だったら、お前を預かる なんてのも考えられなかったしな。
多分、俺は…怖かったんだ。 誰かを真っ直ぐ受け止めて…
大切な家族を作って…そしてまた、 それを無くしてしまうかもしれないのが。
逃げるヤツを追うことに逃げてたなんて、 まったく滑稽だな…
堂島の笑みは、どこか哀しそうだ…
悠、俺はな… ずっと、怖かったんだよ。
だから俺は、仇討ちを言い訳に あの子と向き合うことから逃げたんだ…
辛かった？
後悔している？
逃げるのはやめた？
ああ… ああ、そうだな…
堂島は声を詰まらせている…
アイツを守れなかったことも、 アイツが死んでからの全部もな…
堂島は深くうつむいている…
これ以上… 菜々子を待たせるわけにいかないしな。
逃げるのも、悔やむのも、 今夜でもう全部、仕舞いだ。
俺はもう二度と、大切なものを失くさない。 絶対に…
…絶対にだ。
堂島の強い決意が伝わってくる…
これは… お前が教えてくれた強さだな。
ありがとな、悠。
そういやさっき、 外の様子、見てきたんだがな。
どうやら雨は止んだみたいだから、 後で少し、散歩に出よう。
後で少し、散歩に出よう。
お前と菜々子と三人で、 行っときたい場所があるんだ。
ああ、それとな…
これを、お前にやろう。
俺と菜々子が使ってるのと同じヤツだ。
これはお前専用。 後で名前書いといてやるからな。
今使ってるのは？
名前はちょっと…
おう。 大事にしろよ？
堂島は嬉しそうに笑っている。
あれの本当の持ち主は、 もう…いないからな。
何言ってんだ。 書いとかないと間違うだろ。
菜々子のも俺のも、 底にちゃんと書いてあるぞ？
堂島は楽しそうに笑っている…
俺たちは、家族だ。
だから、お前のカップも、菜々子のカップも、 いつでも俺が満タンにしてやる。
…忘れるなよ、悠。
お父さん、じゅんびできたー？
ああ、そろそろ出ようか。
菜々子を真ん中に三人で散歩に出かけた。
鮫川 河川敷…
へーき。 お父さんとお兄ちゃんと、いっしょだもん。
よるだと、こわーい！
お父さんとお兄ちゃんと、 いっしょで、たのしーね！
はしゃいで落ちるなよ。
ねえ、どうして、ここに来たの？
お前、ずっと来たいって行ってたろ？
そのうちまた三人で、天気のいい日に 弁当でも持って来ような。
うん！ やったー！！
ねえ、もっと川のそば、行っていい？
さかな、ねてるかもしれないよ！！
分かった分かった。 足元、気をつけろよ？
うん！！
あの子のあんな顔… 久しぶりに見た気がするな。
悠、俺はこれからも 千里を轢いた犯人を追う。
けどな、それはもう 何かから逃げるためじゃない。
俺が…刑事だからだ。
こんな簡単で当たり前のことすら、 俺はいつの間にか、忘れちまってたんだ。
大切なことはみんな、 お前が思い出させてくれた。
本当に、感謝してる。
この町はなぁ、俺の町だ。 菜々子やお前のいる、俺の居場所だ。
だから俺はこれからも、 ここを守って生きていく。 デカとして…父親として、な。
堂島は清々しく笑っている…
堂島との固い絆を感じた…
待てコラー！！
クソッ、しつけーんだよ！！
何だぁ？
…って、あいつは…
おーい、どうした！
堂島刑事…？
す、すいません、お休み中…
んなこたぁ、気にすんな。 それよりあいつら、何だ？
あ、あの、カツアゲグループです。 最近、ウワサになってる…
カツアゲだぁ！？ ったく、しょっぱい真似しやがって…
お父さん、行くの？
…おう。
悪いヤツらを捕まえるのが、 俺の…いや、お父さんの、仕事だからな。
悠、菜々子を頼むぞ。
気をつけて
堂島は満面の笑みを浮かべている。
余計な心配すんな。
堂島は不敵に笑っている。
そうこなくちゃな。
俺を誰だと思ってる。 泣く子も黙る、稲羽署の堂島だぞ？
だから、お前たちは安心して 先帰って寝てろ。
おるぁああ！ 待てこのクソガキ共ー！！！
お父さん、がんばれー！！
…お父さん、かっこいい！
さき、おうちかえろ？
かえって、おフロわかして… あと、いっしょにやしょく作ろ！
菜々子、おなかへった。
菜々子と堂島の夜食メニューを 話し合いながら、自宅に戻った…
稲羽市立病院 病室前廊下…
消灯後の静まり返った廊下で、 清掃をこなした…
廊下の奥から何か聞こえた気がした…
…聞かなかったことにし、 清掃を続けた…
な、何だキミは。 仕事が終わったのなら、さっさと帰りたまえ！
医師とナースの会話が 途切れ途切れに聞こえてくる…
…見回り後…空き病室…
あら、聞いてた？
ふふっ、可愛い。 今日から入った学生さんね？
今度、イイコトしてあげる。
じゃ、また。
アルバイトを終え、家に帰ることにした。
稲羽市立病院 空き病室…
空いたばかりの病室の 清掃をこなした…
どこからか、視線を感じた…
…気付かなかったことにし、 清掃を続けた…
あら、先客？
って、この間の学生さんか。 お仕事、偉いわね。
あ、ごめんなさい。 自己紹介もまだだったわね。
上原小夜子よ、よろしくね。
ナースは優しそうだ…
終わったら、ナースステーションいらっしゃい。 温かいコーヒーでも入れるわ。
…なーんてね。
キミ、高校生だってね…
ふふっ、肌がつるつる…
ねぇ…分かるでしょ？
大丈夫、誰も来ないから…
やめてくれ！
興味無い
そういうことなら…
ふふっ、可愛い。
ふふっ、冗談よ…
…今日はね。
痛いところはございませんか～？
じゃあ、ここは…？
…
………
しばらく小夜子と過ごした…
…気に入ったわ、キミ。
今度キミが来るの、いつ？ 私もシフト入れておくから。
こんな町でも、楽しいことってありそうね…
小夜子から、よこしまな好意が伝わってくる…
小夜子との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
お疲れ様… またここで、私を待ってたの？
しょうがないなぁ。 じゃあ…
お姉さんと、お勉強でもする？ 学校では教えてくれない科目…分かるよね？
ぜひお願いします
ふふっ、じゃあ… 分かりやすいように、教えてあげるわ…
ここが僧帽筋… ずーっと下ってここが外腹斜筋…
この線が縫工筋…
…ふふっ、ここの名称、分かる？
ふふっ、マジメなのね。 そういうとこが可愛いわ。
小夜子は薄く笑っている…
キミ、あんまりこの辺にいないタイプよね。
この辺の子は、もっとシンプルだわ。 目の前のニンジンしか目に入ってないような…
キミは…そうね、 奥に秘密のありそうな感じで…
…たまんないわね。
小夜子は満足そうに笑っている…
小夜子からのよこしまな好意を感じる…
喪服姿のお婆さんが見える…
…本物のお婆さん…だろうか。
まぁ…
あぁ…
許して…
喪服姿のお婆さんは こちらをじっと見ているようだ…
喪服姿のお婆さんは いなくなった…
何だったのだろう…
清掃中に、小夜子に見つかり 連れ込まれた…
スキあり、ね。
適当にサボればいいのに、 熱心に仕事してるのね、キミって。
…ね、どうして こんなバイトしてるの？
お金のため
小夜子に会えるから
夜はヒマだから
ふうん、ひょっとして苦学生？
だったらこんなとこで、 こんな悪いオネーサンに捕まってていいの？
小夜子はイタズラっぽく笑っている…
あら、意外とクチが上手いのね。
小夜子は笑っている…
子どもは時間があるからね…
大人になると、お金はあるけど 時間が無いの…
…そういうのって、 今言われても分からないかしら。
小夜子はぼんやり笑っている…
それにしても、若い子が 病院で雑巾がけも無いでしょーに…
そんな姿見たら、泣く子もいるんじゃない？
…そうだ、彼女とか、いないの？
目の前に…
聞いてどうする
ふふっ、それならこんなところ、 彼女に見せられないわね？
なぁんだ、つまんない。 つまみ食いが楽しいのに…
小夜子は口を尖らせている…
…私？
やめときなさいよ… アンタ、見る目無いわね。
小夜子は少し照れているようだ…
…子どもは素直に、 聞かれたことに答えてりゃいいのよ。
小夜子はため息をついている…
…若いよね、高校生って。
１０も違わないけど… すごく、遠いことみたい。
何かきらきらしてて… 妬ける？ って言うの？
だからかしら…
グチャグチャにしてやりたいわ。
ふふ、冗談よ…半分は。
もう半分の意味は…
…分かるよね？
やめてくれ
ふふっ、可愛い…
ダメよ、目を開けちゃ…
ふふっ、これ、なーんだ…？
ふふっ、ホントかしら… 顔、赤いわよ…
ふふっ…バカ。 そういうところがたまんないって言ってんの…
もう行かなきゃ。 仕事溜まってるし…
…ついつい、ちょっかい出しちゃうのよね。
ふふっ。 きっと、キミが可愛いせいね…
悪かったわね、仕事の邪魔して。 それじゃ、頑張んなさいな。
喪服姿のお婆さんが また立っている…
こんばんは…
この間は、ごめんなさいね。 あなたのお顔、ジロジロ見たりして…
その…知り合いに似ていたものだから。
喪服姿のお婆さんは 優しく笑っている…
ここで働いてらっしゃるの？
アルバイトで…
本業は高校生
あらそう、偉いのね…
私にも、あなたくらいの孫がいてね… 今日、遠くに帰って行ってしまったけど…
…ここであなたに会ったのも、 考えてみると不思議だわ…
でももう、ここには来ないから…
何しにここへ？
なぜ、喪服を？
また会いたい
ふふ…
大きな町じゃないもの、 またお会いできるかもしれないわね。
私はね、お休みの日に 河原で日向ぼっこするのが好きなの。
川がキラキラ光ってね… 気持ちよくて…悲しいくらいよ。
ふふ、それじゃあね。
あら、ちょうどいいところにいるわね。
そこの病室なんだけど…
…ま、いいわ、入って。
うん、片付いてるわね。
ここ、さっき空いたのよ。 床の掃除、お願いね。
…どうして空いたか、気にしちゃダメよ？
…分かった
考えたくない
ここにはいられない
ふふっ、なーんてね。
ここの患者、今日退院したのよ。 死の淵から無事、生還してね。
言うことをちゃーんと聞く、いい患者だったわ。
しかも、若いのに社長さん。 顔もいいし、弱音も吐かない、甘えない。
早く会社に復帰したいって… 必死でね。
おかげで予定より早い退院になってね。
“お世話になりました”って、 嬉しそうに頭下げて…
すぐ前向いて、歩いて出て行っちゃった。
私を…愛してるなんて、 バカなこと言ってたくせにね。
…みーんな、いなくなっちゃう。
私を必要とするのは患者のときだけ… 結局みーんな、いなくなるわ。
治るのは、いいことでは？
転職すれば？
…子どものクセに。
小夜子は肩をすくめている…
…子どもはイヤだわ。 正論言って勝とうとして。
小夜子の機嫌を損ねたようだ…
簡単に言うわねぇ…
ま、そりゃそうか。 まだ高校生だし…他人だしね。
小夜子は悲しげに笑っている…
…変なこと言ったわね、忘れて？
ここの掃除、他のスタッフに頼むわ。 アンタ、もう帰りなさい。
道も暗いし… こんなとこいたらダメよ。
私なんかに捕まってちゃ…ダメよ。
小夜子は微笑んでいる…
小夜子の内面を、少しだけ見た気がした…
おつかれさま。
どこかの階から、 女性の叫び声が聞こえた気がする…
あ…いたんだ。
小夜子は機嫌が悪そうだ…
…さっきの騒ぎ、聞こえた？
私、“この泥棒猫が！”なんて リアルに言われたの初めてよ…
何があった？
マンガみたいだ
…聞こえてなかったんだ。 ま、いいけど…
ホントよね。
笑ったら、引っかかれちゃった。 猫はどっちかしら…
小夜子は苦笑いをしている…
前に勤めてた病院でね… 医者と関係持ったのよ。
でも…彼には奥さんがいた。
周りにバレて、私だけ辞めさせられて… ここに勤めだしたの。
そしたら彼ね、向こうで また新人ナースに手を出したみたいで…
何か知らないけど私まで飛び火よ。 奥さん、ここまで追いかけてきたわ。
ハァ… 他のナースたち、ニヤニヤ見てるだけだったわ。
見たかった
…ふふっ。 そうね、逆の立場なら私もそうしたわね…
他人は他人…
ちょっと、アンタまで他人事みたいに…
って、そりゃそうよね… ふふ、何期待してんだろ。
あーあ、もう…めんどくさい。
こんなつもりじゃ無かったんだけどね、最初は… ナースになろうって、思ったときはさ。
何のために働いてるんだろ…
何のために、生きてんだろね…
慰める
聞き流す
あ…ごめん、独り言だよ。
…ありがと、優しい子だね。
小夜子は嬉しそうに微笑んでいる…
子どものクセに生意気… なんて、ね。
あ…ごめん、独り言。
…ううん、聞いて欲しかったのかな。 ありがとね。
小夜子のことが、 また少し分かった気がする…
もう、行くわね。 奥さんも帰ったと思うし。
それじゃ、気をつけて帰りなさいよ。
小夜子は何も話さない…
何かあった？
具合が悪い？
用が無いなら帰る
…やめてよ、カウンセラーのつもり？
…やめてよ、医者でもないくせに…
…待ちなさいよ。
帰っていいなんて、言ってないわよ…
ごめん…
キミに当たっても仕方ないのに…
さっき、私が前に勤めてた病院から 連絡が来て…
私が担当してた患者が…亡くなったって。
まだ小学生の男の子よ…
“学校行きたい”っていつも言ってたけど… 結局、ダメだった。
私ね、その子にプロポーズされてね… 大人になったら考えてあげるって言ったの。
でも私… 忘れてたのよ…その子のこと！！
病院移って、こっちで手一杯で、 時々思い返したけど、すぐ忘れて…！
でもその間もあの子はずっと、闘ってた！！
私、何をやってたんだろう…
自分を責めるな
反省しろ
責めるわよ… 責めるに決まってるじゃない…
仕方ないって自分を慰めて、 私だけ楽になって、また忘れて？
考えないようにして生きて、何になるの！？
あの子より、もう随分たくさん生きたのに、 私、まだ自分のことだけ…！
ほんとよね…
私…どうして、病院移ったのかしら…
患者は治ると私を置いていく… でも私だって、患者を置いていったわ…
私にできること、あったはずよ…
小夜子は思いつめているようだ…
声を掛ける
しばらく、黙って見守った…
あ、ごめん…
…キミが今日、来てくれて良かった。
小夜子はどこか、すがるような目で見てくる…
小夜子からの信頼を感じた…
…私、やるわ。 やれること…あるはずよ。
それじゃ。
小夜子と別れ、 家に帰ることにした…
新人ナースたちの会話が聞こえてくる…
疲れた顔のナース あれ、どこの病室だったっけ？ 上原さんが指示した患者さん。
えー、ちょっと！ 早く行かないと、怒られちゃうって！
最近、怖いもんねー、上原さん…
ちょっと張り切りすぎ…あっ！
油売ってるヒマがあったら 病室回りなさいよ。
中田さん、５１２号室！ 摘便終わったの？
こっ…これから、です…
そう、サボるのだけは一人前ね。
高橋さん、備品発注書類、間違えてたわよ。 何箇所も、何箇所もね。
す、すすすみません、すぐやり直しま…
いいわもう、私が直して出したから！
もう行って。
悠君… ちゃんと働いてるのね、感心感心。
それじゃ私、行くから…
心なしか、小夜子の顔が青ざめている… 疲れているようだ。
少し休んだほうが…
平気よ、まだやれるわ。
…心遣いは嬉しいけど。
小夜子はぎこちなく笑っている…
ええ、まだまだやれるわよ。
うん、キレイね。
キミ、手を抜かないから好きよ。
小夜子に褒められた…
小夜子からの信頼を感じる…
…あぁ、私も油売ってる場合じゃないわ。 今日も徹夜ね…
…それじゃ。
アルバイトを終え、家に帰ることにした…
ああキミ、ここはもういいわ。
ちょっと使うから、 清掃道具は片付けてくれる？
急患？
こんな時間に入院？
上原さん…って、ナースが 倒れちゃってね。
とりあえず寝かせようって思ったんだけど 仮眠室はドクターが占領してるから…
過労みたいだけど…って、内緒よ？ 監査でも来たら厄介だから。
…ほら、手伝って。
小夜子は注射を打たれ、ベッドに寝かされた…
ハァ… 余計なことしてくれちゃって…
ちょっとフラついただけだっつーの…
過労だって…？
休むことも大事だ
厄介払い込みでしょ。 私がいると空気が重いから…
休んでられない場合は？ 仕事が待ってるの！
ハァ…点滴じゃないだけ良かったわ。 よいしょ…
もう、行くわね。
小夜子はまだ働く気のようだ…
医者の不養生だね
それで人を助けられるのか？
一人で抱え込むな
う…うるさいな…
な、何よ。 子どものクセに、偉そうなのよ…
私は… 誰かの命を救うことが、できるかもしれない。
だったら、なりふり構わず、 やれるだけやらなきゃ…
そうじゃなきゃ… あの子に顔向けできないじゃない…
“あの子”がそれを望んでる？
結局、自己満足では？
逃げているのでは？
あの子が…望んでる…？
と、当然じゃない…
そ、そうよ、自己満足よ？ 私がやりたいの、あの子のために！
…あの子のために…？
逃げて…る？
違うわ、私はちゃんと向き合って、 やれることをやろうって結論…
向き合って…
あぁ…そっか、私…
私のためだったんだ…
“私”が、楽になりたかったんだ…
逃げたくて… ただ頑張ってただけなんだ…
…ふふ、バカだわ。
小夜子は涙を堪えているようだ…
分かった… うん、分かった…
小夜子は笑おうとしている…
小夜子の支えになれた気がする…
…私、少しだけ休んでいくから… もう行って。
見ないで…
ああ、キミ。 すまんがこの人を、ナースステーションに…
平気です。
し、しかしね。 そんな青い顔で…
キミの評判が、最近あまりよろしくないこと 自分でも分かってるんだろう？
前みたいに、一緒に働きやすい小夜ちゃんに 戻って欲しいと僕は思うんだがね…
…仕事がありますので、これで。
アンタまでサボんないで…
一人で空回ってるのは分かってる…
でも、やらなきゃ…
小夜子は随分と思いつめた顔をしている…
…声を掛けることもためらうほど、 小夜子が心配になった…
じゃ、おつかれ。
小夜子を見送り、 家に帰ることにした…
小夜子に手招きされ、やってきた…
ごめんね、 もう仕事終わるところだったでしょう。
一言、挨拶したかったの。
挨拶って？
お疲れ様…
…私、今日でここ、去るのよ。
小夜子は澄んだ目で見つめてくる…
ふふっ、深い意味があるなら、 アナタって鋭い子ね。
病院が嫌いだったわ…
治るか死ぬか… 結局、みんな出て行ってしまって 私だけが残される…
ずっと、寂しかった…
でもね、思い出したの。
私は…救いたかったんだってこと。 誰かを助けたくて、この職業を選んだってこと。
そんな簡単な根っこが、見えなくなってた…
ううん。 きっと、見たくなかったんだわ…
小夜子は優しく微笑んでいる…
そんなこと教えてくれたのが、 よりによって雑巾片手のガキだなんてね。
…私、金持ちの年上が好きなのに、 年下に引っかかっちゃったな。
だから…行くわ。
昔、できるわけないって諦めた道… 進んでみる。
自分を道しるべにして、 自分で考えて、歩いて、責任持って…
それでやっと、 生きたって言える気がするから…
これ、もらってくれる？
“ここでの私”は…アナタにあげるわ。
小夜子は優しく見つめてくる…
小夜子との固い絆を感じた…
半分自分に、半分アナタに、言っておくわ。
何が正しいのか。 何を選択するべきなのか… 答えはアナタの中にあるのよ。
それじゃ…さよなら。
小夜子は振り返らず、行ってしまった…
…家に帰ることにした。
ウワサの真相を確かめるため、 完二を連れてきた…
何スか、こんなとこで。
あ、オレにダメ出し… とかそういうことっスかね？
当たらずとも遠からず
話を聞きたいだけ
そ、そっスか…
や、ビビってねえっスよ！！
当たらずとも…あ？
えーと… 当たってるってことスよね？
…何なんスか。 ケーサツみてえな言い方して。
で、何スか？
完二にカツアゲグループとの関係を 問い質した…
あ？ カツアゲ？ え、オレが！？
先輩、オレを疑ってんスか！？
その通り
信じたいから聞いた
見損なうな！
マジかよ… そこまで信用ねえとはな…
けど…まあ、そっスよね。 ゾク上がりとか言われてたくらいだし。
けど、オレ誓ってやってねっスよ。 んなダセェ真似。
信じて欲しいっス…
先輩… オレ、やってねっスよ。
ゾク上がりとか言われてたオレじゃ、 ま…信用できないかも知んねえスけど…
あ、す、すんません… 何か怒られた…
あ、えっと、オレ、やってないっスよ！
…けど、そんなウワサ立つのも、 やっぱテメェ自身のせいっスよね…
これじゃ、先輩らにも迷惑かけっかも…
みんな、そんなものだ
迷惑だなんて思わない
その…
ヒマん時でいいんで、 ちっと、話とか…聞いてもらっていいっスか。
何かモヤモヤしてんスけど… オレ、バカだから分かんないんスよね。
不器用な完二なりに、自分を変えるきっかけを 探しているのかもしれない…
完二との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
先輩らに迷惑かけねえには…
えーと…
とりあえず、カツアゲグループとか ツブしときますか？
しばらく完二の相談に乗ってから、 家に帰った。
稲羽通り商店街 中華食堂 “愛家”…
完二の希望でやってきた…
いやー、食いたかったんスよ、中華！
けど食って帰ると、お袋のメシ入んねーし… 息子五人いんのかつーぐらい並べるんスよ。
ぜってーオレの胃袋、 ハレツさす気っスよ、あの人。
巽完二だな。 こんなところで何してる。
見りゃ分かんだろ…
って、お前…ケーサツか。 何してるって、どういう意味だよ。
言葉通りだ。 近頃、色々物騒だからな。
アンタらがやる事やってりゃ、 もちっと静まんじゃねえか？
お、お前のそういう態度がな…
…まあいい。 あんまり悪さするなよ。
してねーよ…
ったく…違うとこで食うか。
クソッ…
ケーサツはいつもああっスよ。 人の顔見りゃ怪しい、何やってる…って。
まあ、慣れてるけどよ…
すんません、先輩、 とばっちり食わしちまって…
オレ、やっぱ迷惑掛けてばっかっス。 先輩らにも…お袋にも。
お袋、オレのために頭下げてばっかで 白髪もスゲー増えてんスよね…
ちゃんと謝れ
完二が変わればいい
子どもは親に迷惑掛けるもの
わ、分かってんスけど、 その…気まずいじゃねえスか、何か…
完二は困った顔をしている…
そ、そうっスよね。
完二は真面目に頷いている…
や、けど…
迷惑掛けねえ子供の方が、 親も嬉しいんじゃねえかって…
完二は口ごもっている…
親孝行？ とか、何していいか分かんねーし…
…だからオレ、思ったんスよ。
この町、オレの力で平和にしてやるぜーって！
オレ、迷惑ばっか掛けてきたけど、 これでやっと恩返しできると思うんスよ！
やりましょーね、先輩！
完二の熱意が伝わってくる…
完二のことが、また少し分かった気がした…
…ところでおやっさん、メシまだかよ？
え、完ちゃん、何か頼んでたっけ？
完ちゃん言うなっつーんだよ！ てか頼んだだろ、レバニラと餃子！！
潰れる前にオレがツブすぞ、オラァ！！
あ、いや、えーと…
ツブして建て直すぞ！ リ、リフォームすっぞオラァ！！
…そりゃ嬉しいねー。
愛家で食事をしてから、家に帰った。
巽屋に遊びに来た…
言っときますけど、 ナンも面白ェもんはねっスから。
お袋ー、ただいま…
いねえみたいっス。 店開けっ放しで…何やってんだか。
ああ、いたいた完ちゃん！
お母さん、病院に運ばれたらしいよ！！
びょういん…て。
しっかりしろ
早く行こう
詳しい事情を聞こう
お、押忍！
え…
あ、そ、そうだよな。 行って…確かめねえと…
聞いただけだから事情は分かんないけど、 稲羽市立病院だって！
ほら、行きなよ！
稲羽市立病院…
お袋！！
大丈夫なのか！？ 運ばれたって！？ …まさか誰かの礼参りか！？
あらあら、アンタ顔真っ青よ。
オレのことはいいんだよ！！ お袋はっ…！
…あぁ？
…無事？
運ばれたんじゃなくて、運んだの。
あ…？
可哀想に、ウチの目の前で 自転車にぶつかられてね。
頭打ってたらコトだから、 一応、先生に診てもらったの。
問題ないって、よかったわね。
自転車乗ってたの、アンタんとこの高校生よ。 この子が転んだの分かってて、逃げてねぇ。
アンタちょっと見つけ出して、 お灸すえておやりよ。
っざけんな！！
オレがっ…どんな思いしたか 分かんねーのかよ！！
…ふふっ、だーいじょうぶよ。
お母さんはそんなに簡単に死なないわよ。 似合わない心配なんか…
るっせえ、ババア！！
すんませんした、 全然大したことねえのに…
いいことだ
誰でも驚く
臆病だな
…そうっスけど。
完二はまだ、ばつが悪そうだ…
そ、そっスか。 オレだけじゃねえなら…いいっス。
はは…マジ、そっスよね。
あそこで、“自分”と 向き合ったつもりなんスけど…
全部が、急に変わるわけじゃねえんスよね…
あ、その… 付き合ってもらって、すんませんした。
オレ一人だったら、 ビビってたかもしんね…はは。
オレも…先輩の力になれたら いいんスけど。
完二の支えになれたようだ…
完二からの信頼を感じた…
…先、帰るっス。
あの子ったら…
帰る先、同じなんだから 逃げなくてもいいじゃない。
あら、あなた…“鳴上”くん？ 前に雪ちゃんたちと、お店にも来てくれたわね。
最近ね、あの子から名前よく聞くのよ。
あなたの事、先輩、先輩って、 よっぽど嬉しいみたい。
今日は悪かったわね、来てもらっちゃって。 あの子、この病院が嫌いだから…
あの子の父親…私の夫だけど、 ここで亡くなったの。
あの子が丁度いない時に、 倒れて、運ばれてね…
それで今日も、怖かったんだと思うわ。
ふふ、でも、嬉しいわね。
あの子、昔から周囲に馴染めなくて、 あなたみたいなお友達、全然いなかったの。
趣味のせいで？
見た目のせいで？
性格のせいで？
あら、あの子、あなたには話してるのね。
いいえ、小さい頃はね、 そりゃあ可愛かったのよ。
いつからかしら、あんな怖い格好するように なっちゃったのは…
それもあるでしょうね。 不器用で口下手で…臆病になってるから。
あの子、昔からボール投げよりおままごと、 体育より家庭科が好きだったからね。
だから男の子の友だちもいなければ、 女の子の仲間にも入れてもらえなくて。
そのうち、毎日のようにケンカしてくるわ、 ニワトリみたいな頭にしてくるわで…
色々心配してたけど… 最近、すごく楽しそうよ。
あの子のこと… どうかこれからもよろしくお願いします。
完二のことが少し分かった気がする…
完二の母親と別れ、一人で家に帰った。
完二に連れられてやってきた…
ここ、昔から好きなんスよ。
家も学校も全部見下ろせて… 小っせーなーって、思えてさ。
あの…この前、病院でお袋と会ったとき、 オレのこと…何か聞いたっスか？
バッチリ聞いた
忘れた
ババァ…やっぱりか…
ま、先輩にゃサラケたし、 今さら怖いもんなんざねっスけど。
完二は照れくさそうに笑っている。
…いっスよ、んな気ぃ遣わなくても。
完二はためいきをついている…
え、ちょ、ヒドくねえスか！？
完二は溜息をついている…
病院…もう怖くねえように なりてんスよ。
やっぱ、強くならねえと…
あん？
あいつ… お袋と病院にいたガキか…？
んだ坊主、一人で何やってんだ？
えっ…えっと…
何も、してない…
何で泣きそうなんだ？
…人形、無くした。
サナちゃんが貸してくれた、 ウサギの…あみぐるみ…
タカくんが、“そんなの女みてー！”って、 取って、投げて…踏んで…
ウサギね、ドロだらけに…なって… “男なら、捨てろ”って言われて…
ぼく…川に…投げてね… ウサギ、流され、て…
う、うわぁぁぁん！！
う、うっく、どうしよう、どうしよう！ サナちゃんに、返さないと…
サナちゃん、あのウサギ、すきだって… ぼく、ぼく…
で、何でここ居んだよお前。 逃げてきたのか？
…う、ひっく。
ったく、このバカ！
オラ、行くぞ！ ぐずぐずすんな！！
あ、えっと… オレちょっと、行ってきます。
暴力はよくない
一緒に行く
ちげーよ！ シメっぞ！
探すんスよ。 ガキのタッパじゃ探せねえ場所もある。
まだ見つかるかも知んねえっしょ？
完二は笑っている…
え、まじスか！？
完二は目を見開いている…
ぼ、ぼくも…
るせっつーんだよ、 テメー足手まといだから来んな！
先輩、そいつ入ってこないよう 見といてくださいね！
うぉ、つめてー。
完二の必死の捜索にもかかわらず、 ウサギのあみぐるみは見つからなかった…
ご、ごめんなさい。
ぼく、サナちゃんに謝る。 サナちゃんが怒っても、ごめんって言う…
いや、まあ、ウサギが見つかっても 当然やれよ…
あー、待て。
それ、どんなウサギだ？ 詳しく教えろ。
いいから教えろって！
うし、分かった。
お前、“サナちゃん”にはちゃんと謝れよ。 お前が“捨てた”んだからな。
そのウサギの代わりにゃなんねーかもだけど、 オレが新しいヤツ、お前にやるからよ…
それで許してもらえ。
お、おじちゃん…
だ、誰がオジちゃんだゴラァァ！！
ったく…こちとら 花も恥じらう高校１年だっつんだよ。
…そんなにオレ、老けてっスかね？ やっぱこのマユゲが…
あ…んな事より、すんませんでした。 面倒につき合わして…
見つからなくて残念だ
退屈だった
新しいヤツをあげるって？
やっぱもう、流されてたみてえっスね…
完二は悔しそうだ…
うぉ、ひでぇ！ オレぁ結構、頑張ったんスよ！？
完二は焦っている…
…聞いてたか、やっぱ。
完二はやけに恥ずかしそうだ…
何かオレ、アイツの気持ち、 分かる気がしたんスよね。
認められてえ、ハブられたくねえって、 やっちゃいけねえ事に手ぇ出して…
んで、一番泣かしちゃいけねえ人を 泣かしちまってよ…
だから…まぁ、助けてやれねーかなと 思ったんスよ。
甘やかしすぎっスかね？
完二は照れたように笑っている…
完二のことが、少し分かった気がした…
へっく………う、うぅ？
あー、くしゃみ出そうで出ねー。 気分悪ィわ…
風邪引きそうなんで、帰るっスかね…
完二と別れ、家に帰ることにした。
完二は川の中を捜索している…
＞完二は、少年を呼び出していたようだ…
これな、約束の。
…も、文句言うなよ？
完二が渡したものは、 ウサギのあみぐるみのようだ…
…服とリボンと帽子と傘がついている。
……ものすごく、凝っている！
すっごーい！！
おじちゃ…お兄ちゃん、これ、すごいね！ どこで買ったの！？
あ…？ べ、別にいいだろ！
だって、ぼくも欲しい！
…お前にもある。
完二はもう１体、 ウサギのあみぐるみを取り出した…
…服と靴とキャップと、 サッカーボールがついている。
これ、ぼくの！？ ありがとう！！
ねえ、どこで買ったの！？
完二、正直に話せ
このおじちゃんが作った
うぅ…
お、お兄ちゃんが、作りました…よ？
何ぶっちゃけてんスかアンタ！！
これ…作ったの？
わ、悪ィかよ…
き、気色悪ィってんなら、返し…
すっげー！ かっこいいねー！！
ねぇ、また、違うの作ってくれる！？ ぼくのお母さんね、こういうの大好きなんだよ！
え、お、おう…
約束だよ！
じゃあぼく、これ、サナちゃんにあげてくる！ ありがとう、おじちゃん！！
だから、オジちゃんじゃねっつの…
はは、かっこいいだとよ…
確かにすごい技術だ
調子に乗るな
んなの、ムダなスキルっスよ…
完二は照れているようだ…
ハハ、まぁ、ガキに褒められてもな…
言いながらも、 完二はまんざらでもないようだ…
けど、まぁ…悪くねっスね。
“ありがとう”か…
こんな、くだらねー事なのによ。
照れたように笑う完二の顔が、 いつもより大人びて見えた…
完二との絆がまた少し 深まった気がした…
…ここ、いいとこっスね。 風が、下とは違うってか…
んな事、今日まで思った事無かったぜ。
完二としばらく話し、 途中まで一緒に帰った。
何か、気になってんスよね、ここ。
あのガキの投げたウサギの人形、 実はこのへんに流れ着いてねーかなとか…
後から川ん中で浮いてんの見つかったら、 あのガキもバツ悪ィじゃねえスか。
…あ、や、けど今日は入んねえスよ？
おじちゃん！！
ね、あのね、サナちゃん、喜んでくれた！！ ぼくずっと、おじちゃんさがしてた！！
あのな… オジ…
もういいか…
ねー、おじちゃん、また作って！ お母さんがね、すごーく欲しいって！
サナちゃんのお母さんも欲しいって！ お金、はらうって！！
金！？
や、んなもんいらねーよ… 別に…プ、プロじゃねーんだし。
あのね、お母さんはね、ネコがいいって。 でね、サナちゃんのお母さんは、犬だって。
先生はね、ピンク色のワニがいいって。
ピンクのワニ？ あー、そういや何かそんな絵本出たっけな…
じゃ…じゃあ、まぁ… そ、そのうちな。
やったー！ ありがとう！ 絶対だよ、絶対！！
何か…変なことになってきたっスね。
良かったな
嬉しくないのか？
面倒だな
良かった…つか、良く分かんねーっス。
完二は首を捻っている…
うーん… 良く分かんねーっス。
はは… 確かに、裁縫に熱上げてる場合じゃねーけど。
完二は苦笑いをしている…
小学生の頃…クラスの女子の手さげが破れてて、 直してやったことがあんスよ。
今思うとオレ、多分その子のこと… 好きだったんじゃねえかな。
喜ばそうって思って、やったんスけど… 次の日から、女子全員にからかわれて。
…その子も、泣いちまって。
何でか良く分かんなかったスけど、 まぁ…自分が余計な事したんだなって…
…だから、こういうんで 誰かに感謝されるなんて…思いもしなかったぜ。
ははっ、何か、いいっスね。
“ありがとう”って…いいっスね！
あー…と、じゃ、今日はこれで。
沖奈駅まで、行ってくるっス。
その…しゅ、手芸屋に。 材料切らしちまったんで…
ま、また！
完二を見送り、家に帰ることにした。
完二は、少年を呼び出していたようだ…
ほら、これな。
完二はたくさんの あみぐるみを取り出した…
…全てに、違う柄の服や小物がついている。
これ、もらっていいの！？
お…おうよ、オメーがいらねーなら 別に、捨てたって…
ありがとう！！
あ、そうだ、お母さんがね！
材料のお金だけでも、受け取ってって… ぼく、お金渡された。
い、いらねーっつってんだろ！！
金のためみてーじゃねーか！
おじちゃん、“たつみや”の人だよね？
あ、別に、何でもない！
あれ、お兄ちゃん？
わー、かわいい！！ おにんぎょうだ！
これ、どーしたの！？
え、いやっ…
おじちゃんが作ったんだ。
すっごーい！ じょーずだね！！
“おじちゃん”っつわれて 即オレを見たな…
つか、な、菜々子ちゃん。 その…
あんまデケェ声で触れ回んねえでくれな。 恥ずかしいってか…
なんで？ こんなすごいの作れるの、かっこいいよ。
菜々子も作りたい。
あー…じゃぁ今度…
て、いいんスか、お兄さん。
お兄さんて呼ぶな
教えてあげて欲しい
自分にも教えて欲しい
そ、そういう意味で言ったんじゃねーよ！！ シメっぞ！！
そ、そりゃ、先輩の事ぁ、 兄貴みたいに思った事もあるっつーか…
…や、そ、それもちげえよ！！ 済んだろ、そのネタは！！
何言わせんだ、チクショウ！！
完二は激しく動揺している…
マ…マジかよ…
や、お、教えるとかって、 オレそんなんガラじゃねえし…
オ、オレが、先輩に…？
完二は顔を赤くしている…
あっ、えみちゃんち行くんだった！
こんど、おしえてね！ ばいばーい！
ぼく、これお母さんに見せてくる！
ありがとね、おじちゃん！！
オレ…何かちょっと、 分かった気がすんスよ。
本当に…“強い”ってことが、何なのか。
男らしく、やるべきことをやる…ってことだと 思ってたんスよ。
だから、“犯人挙げること”だと思ってた。 それはもちろん、すげー大事なことっスけど…
もっと…そもそも向き合わなきゃなんねーことが あると思うんスよね。
自分の弱い心と
自分の過去と
特に無いと思う
弱い心…
テレビん中で、“もう一人のオレ”に会って… あれがオレなんて、すげー嫌で…
変わろうと思ったけど、 全然、変われてねえ…気がして…
だから何か、焦ってたんだ…
過去…
そっか、オレずっと、抜け出せてねーな…
テレビん中で、“もう一人のオレ”が言ったこと… こないだ言った、泣かせた女子のこと…
オレ、何も克服してねーな…
それは…先輩が、もう、 強ェ心を持ってるからっスよ。
オレは…違う。
完二は呆然と呟いている…
“強い”って…難しいっスね。
完二はどこかスッキリしたように 遠くを見ている…
その顔に、今までに無い“優しさ”を感じた…
今日は、帰るっス。
オレが作ったヤツ、ウチのお袋が見たんスけど… 店に置いて売ろうってうるせえんスよ。
染めモンの店のくせに、どこも染めてねえモン 売るなっつの、あのゴーツクばり…
と言いつつ、完二は照れているようだ…
完二と別れ、 家に帰ることにした。
里中先輩が前言ってたんスけど、 ここ、肉丼ってのがウマいらしいっスね。
さすが、あの人の肉魂には…
巽完二だな。 ちょっと聞きたいことがある。
あぁ？ こっちにゃねーよ。
…お前、いいからちょっと来い。
容疑は何だ
完二は何もしていない
任意同行には見えないが？
せ、先輩、カッコいいっス…
お前は…最近、巽とよく一緒に見る顔だな。 そうか、お仲間ってわけか。
だから何だ。 オレとつるんでっから何だってんだ、あぁ！？
…この辺りで学生グループによる恐喝事件が 多発しているのは知ってるな。
高台、並びに鮫川土手で、 お前らが少年を脅してると通報があってな。
脅し？ 少年…？
ああ、あいつか。
ふん、認めるってわけか。 その様子じゃ、罪の意識も無いらしいな。
誤解だ
完二はただ親切にしただけ
…じゃあ、何してたか言ってみろ。
うー、それは…
完二は言いにくそうにしている…
せ、先輩！！
完二は詳しく話されたくないようだ…
ともかく二人とも、 署まで来てもらおうか。
ちょ、待てよ。 先輩は関係ねえかんな！
あ、おじちゃんとお兄ちゃん。 何やってるの？
キミ…こいつらと知り合いかい？
良かったら、どういう知り合いか 聞かせてくれないかな？
このお兄ちゃんたち、 おじさんにウソついてるみたいなんだ。
ちょっ、ガキに何勝手に言ってんだよ！ テメェそれでもケーサツか！？
坊や、この男に何か頼まれたりしなかった？ お小遣い無くして困ってる…とか。
おじちゃん、おこづかい無くしたの？
じゃぁやっぱり、お金、もらってよ！
やっぱり…？ やっぱりか…
ちがっ…
でも今日はね、お母さんからのお礼でね、 クッキー届けに来たんだ。
こっそり、“たつみや”に置いとこうと 思ったのに、会っちゃった。
お礼…って何のお礼だい？
あのね、ウサギとネコとね、あといっぱい、 マスコットを作ってくれたんだ。
おじちゃん、すっごい上手なんだ！
マスコットぉぉ？ この…巽がかぁ？
アホらしい… そんなこと信じろって言うんじゃないだろうな。
信じろ！
事実は変わらない
完二、言ってやれ
オレ、分かりました。 オレの、やるべきこと…
完二は力強く頷いた。
先輩、大丈夫っス。 これぁ、オレ自身の問題だ…
完二はつばを飲み込んでいる…
おう、分かってんよ、先輩！
いいか、テメェら… ウソなんか欠片もねーよ。
オレがこのガキに、マスコット作ってやったんだ。 こいつの友達や母親の分、合わせて８個だ！
言っとくがなぁ… 可愛すぎてキュン死すっぞ！
なんなら作り方でも教えてやろうか！？ ああぁ！？
何だと…？
似合わねーっつんだろ。 笑いたきゃ笑え、クソが！
オレぁ構わねーよ、 指さされるなんざとうに慣れてるしよ。
それに何より、この坊主や先輩を、 ウソつきにするわけにいかねえだろーが。
つうか左の！ テメェ、ボタン取れかかってんだよ！
縫い直すぞ、コラ！！
あら、お巡りさん。 完二に何か御用ですの？
あ、いえ、この辺りで、 最近、恐喝事件が多発してまして…
完二は関係ありませんわよ。
お袋…
この子は、そんなこと絶対しませんよ。
頭は悪いし手が早いですけど、 誰より優しくて、強い子です。
この間も、自作のマスコットを見せてきて、 商売の足しに、店に並べたらどうかって…
ちょ、ババァ、何言ってんだよ！！
し、失礼しました。 それでは我々は、これで…
お、お袋… ケーサツより、オレを信じんのか…？
あんたはそんな事しない。 母親だもの、知ってるわよ。
じゃ、夕飯の仕度しなきゃね… 愛家なんかで食べないで、帰りなさいよ。
オレ…
おじちゃん…泣いてるの？
あ、ああ、あほか！ 泣いてなんかねっつーんだよ！！
これはな！ 目から…鼻水漏れてんだよ！ カゼで！
感染すぞ、コラァ！！
完二は一回り大きくなったようだ…
完二との絆が、また少し 深まった気がした…
先輩、今、何か、上手く言えねーから…
クソ、止まんねーよ…鼻水が！
完二が落ち着くのを見届けてから、 家に帰った。
静かな場所で話したいという完二を、 ここに連れてきた…
この前… 親父の墓参り行って来たんスよ。
初めてテメェの意思で行ったっつーか、 まあ色々、報告もあったんで。
報告って？
なぜ今まで行かなかった？
どうだった？
先輩のこととか、みんなのこととか…
あとは…親父の言葉に、 オレなりの答えを見つけたってこととか。
完二は穏やかに笑っている。
オレ、今までずっと、 ちゃんと親父と向き合えて無かったんスよ。
生きてたときも…死んでからも、 ずっと逃げてた気がする。
完二は寂しそうに笑っている…
ど、どうって、まあ…その…
なんつーか、初めてちゃんと、 親父と向き合えたなって気はするっス。
ちょっと…遅すぎたけど。
親父…死ぬ間際にオレに言ったんスよ。 “男なら強くなれ”って。
親父にまで女々しいヤツって言われた気がして ずっと…悔しかったっス。
だから、カッコ変えて、 自分から人寄せ付けねえようにして…
ゾクをのしたりして、お袋守った気になったり… 犯人、捕まえようとしたり…
そんなんで、オレ… 強くなったような気になってたんだ。
今まで人に迷惑掛けまくったから、 これからは恩返しできる、みてーな…
“自分の強さ”に、酔ってたんス…
けど…多分、違ったんスよ。 親父が言ったことの意味とは…
“強い”ってこと、まだ良く分かんねえけど、 テメェをごまかさねえでいよう…って。
周りの目にビビって、シュミ隠したり キョリ置くとかじゃなくて…
どんなときでもオレのままのオレを 貫いてこうって思ったんスよ！
それが、テレビん中の“もう一人のオレ”への 答えだ。
あの坊主みてえに、受け入れてくれるヤツが 少しでもいんなら、もうビビんねえスよ！
よかったな
そういう存在をもっと探せ
“オレのままのオレ”って？
押忍！ 先輩のおかげっス！
完二は晴れやかに笑っている…
そうっスね、できりゃーもっと、 分かってくれるヤツ欲しいっス。
完二は恥ずかしげに笑っている…
え、先輩、人の話聞いてました？
完二はしょんぼりしている…
好きなものを好きじゃねえフリするとか、 テメェを捻じ曲げるの、やめようっつーこと。
好きなように生きる…っつーんスかね？
…なんか、自分勝手みてーに聞こえるけど そーゆうつもりはねえっスよ！
完二の固い決意を感じた…
そうだ、ウチの店で置くことにしたんスよ、 オレが作ったあみぐるみ。
あの坊主の母ちゃんとかも、 スゲー気に入ってくれたみたいで…
わざわざ電話掛けてきて、“ありがとう”って… へへ、やっぱ嬉しいもんっスね。
…あ、オレ、材料買って帰るんで、 ここで。
完二がどうしてもと言うので 連れてきた…
すんません、急に来たいとか言って… ここが都合いいかと思ったんで。
あー、えと、その前に…
オレ、もう一つ分かったことがあるんスよ。
こないだ、りせがウチの前通りかかって、 ついでに中覗いてきて…
オレの作ったあみぐるみを可愛いって言ったんで オレが作ったって打ち明けたんスよ。
したら、“え、キモい”ってよ…
…まぁ、若干傷ついたんスけど、 負けじと他のも次々見せてたら…
しまいにゃ、“あんた実はスゴイ人 なんじゃないの？”って…
それはそれで言い草ムカついたんスけど、 そりゃまあ、いいとして…
オレ、分かったんスよ… こういう事だったんじゃねーかなって…
今までは、諦めてたんスよね。
周りの目が怖くて、遠ざけて。 分かってくれねえのは仕方ねーってな感じに。
んでそれを、“傷ついてもオレらしく貫こう”って 決めました、けど…
それで分かってくれた人だけと付き合って、 他は遠ざけたまんまにするんじゃなくて…
“分かってもらおう”って、努力するってこと… オレ、全然してなかったと思ったんスよ。
シュミのことだけじゃなくて、 ケーサツに疑われた時も…
オレ、分かってもらう気なんてサラサラなくて、 疑うならそれでいい、みてーな…
けどそれで、先輩やあの坊主やお袋にまで とばっちりが行ったんス。
オレが、分かってもらおうって、 努力しなかったから…
ゴーマンかますのは簡単っス…
だからオレ、“オレらしく”アンド、 “オレを分かってもらおう”と思うんスよ！
これ、先輩に受け取って欲しいっス。
これがオレの、“オレらしく”っス。
今はハッキリ言えるぜ… あの“もう一人のオレ”は、オレだって。
これ…マジかよ…！
そっか…これでオレも、 少しは“強く”なれたのかな…
先輩はオレの恩人で… 最高のダチ公っスよ！
完二の真っ直ぐな想いが伝わってくる…
完二との固い絆を感じた…
んで次に、“オレを分かってもらおう”のために…
今日はここで、 “ぬいぐる鍋つかみ”作成教室を開催するぜ！
安心してくれ、絶対上手く作れるから！ んで、スッゲー可愛いから！
オレを信じろ！！
思いがけず、完二と長い時を過ごした…
暗くなってきたので、 完二を適当に送って行った。
完二のペルソナが 新たな姿に生まれ変わった…！
“タケミカヅチ”は “<BLUE>ロクテンマオウ</ >”へと転生した！
これは千枝コミュのダミーです。 千枝コミュが解禁しました。
鮫川…
おっ！ 止んだね、雨。
んー、やっぱココがいっかな。
特訓だよ、特訓！
足技、もっと磨きかけないと 実戦で使えないもんね。
…てゆーか、家で練習してたら 障子とか破って怒られた。
けど、こーゆーのに 修行ってツキモノでしょ！
意味あるのか？
やっぱそう思う！？
千枝はとても嬉しそうだ。
あるって！ …いや、分かんないけど！
やって損とか無いなら、よくない？
千枝は不満そうだ。
でね… 一緒にやろうよ、リーダー！
…ダメかな？
いいよ
やった！ ありがと、鳴上くん！
…ってことは、いいんだよね！
さんきゅ、鳴上くん！
千枝は嬉しそうだ。
あっ、そうだよね！ キミは足技マスターしても、しょーがないし。
じゃあキミは…素振り？
ほら、ゴルフクラブ振ってたりしたけどさ、 あれもビュンビュン振れるようになったら、 よくない？
千枝は一生懸命だ…
…しぶしぶ、了承した。
あの時の…アレ。 あたしから出た、シャドウ。
アレがもう一人の自分、なんてさ。 なんか情けなくって。
あたし、もっとちゃんと 頑張んなきゃなって！
よおぉっし、がんばろ！
てことで、よろしくね！
千枝の特訓に付き合うことになった。
千枝との仲が、少し深まった気がした…
じゃあ今日のところは軽く、 うさぎ跳びダッシュ！
ほら、鳴上くんも一緒に！
しばらく千枝に付き合い、 途中まで一緒に帰った。
今日も千枝の特訓に付き合うことにした。
よかったー。 雨、なんとか止んだね。
よおぉぉっし！ 今日も頑張るぞー！
千枝は今日も張り切っている。
あれ？
あ、菜々子ちゃん。
何してるの？
ん？ 修行だよ、修行！
しゅぎょう…
千枝おねえちゃん、 何とたたかってるの？
うーん…
…自分と…かな…
…へへ、なんてね！
わー、カッコいい！！
…そ、そう？ あはは…
…あ、バッタ！
ええっ！？ う、うそ！ どっ、どこ！？
あ、とんだ。 せなかにいるよ。
やだやだやだやだ！ 取って！ 早く取ってー！！
菜々子は、 千枝の背中のバッタを取ってあげた。
…バッタ、きらい？
足が細くて節っぽいのは全部ダメ！ 細長くてウネウネしたのも無理！
うあー、想像しちゃった！ ホント、無理！！
かわいいのに…
…やだ、菜々子ちゃん、雪子みたい。
…あ、雪子ってね、虫とか得意なんだよ。
あたしの方が苦手で、雪子が得意って… 何か笑っちゃうよね…
可愛いよ
女の子らしくていい
笑っちゃう
え、ちょ…な、何言ってんの！？
千枝は慌てている。
そ、そんなことないよっ！
そんなこと…
千枝は心なしか嬉しそうだ。
ほんと、似合わないこと山の如し…違うか。
千枝は笑っている…
むし、きらいな子、 クラスにもたくさんいるよ。
千枝おねえちゃんだけじゃないよ。 だいじょぶ！
菜々子ちゃん…優しいなぁもう。 ありがと！
よっし、菜々子ちゃんも一緒に修行する？
じゃあ、まずは形から入っちゃおうか。 型を１つ教えるね…
千枝と菜々子は特訓しだした…
…暗くなる前に、菜々子を家に帰らせた。
菜々子ちゃんに負けてるのも恥ずかしいし、 虫は克服するから！
大丈夫、シャドウだと思えばいける！！ もう、ワシ掴んじゃうから！
鳥肌立った…
む、虫はちょっと時間掛かるかもだけど、 シャドウにはホント、負けないからね！
千枝の熱いやる気を感じた…
千枝との仲が、また少し 深まった気がした…
修行を終えた千枝と、 途中まで一緒に帰った。
さーって、 今日は何から…
や、な、ちょ、バッタ！？ むむむ無理無理ィ！
取ってあげる
静観する
い…いじわるしないでよぉ！
お願いだから…
後でサンドバッグの刑だからね！！
どうやら素直に取った方がよさそうだ…
千枝からバッタを取って、逃がしてやった。
と、取れた！？
はぁぁ… あー、ビックリした…
そういえば子どもの頃、 雪子にもこうやって取ってもらった…
雪子ってね、虫とか得意なんだよ。
あたしが虫苦手で、雪子が得意って… 何か笑っちゃうよね。
こんなのホント恥ずかしいし、 虫は克服するから！
よぉぉぉっし！ 来い、シャドウめー！
ふーっ。 今日はこのくらいにしとこうか。
なーんか雨、また降り出しそうだし。
あれ？ 千枝じゃん。 何やってんだ？
た、剛史…！？
な、何って…修行！ …鍛えてんの、いろいろ！
ハァ？ お前、いつんなったら ガキ大将から卒業すんだよ…
ガ、ガキ大将って…
幼稚園じゃ、チビッコギャング、 小学校じゃ正義の味方…
中学ん時は給食改革の戦士だっけ？
はは、で…今はアレか？ 地球の平和でも守る気か？
お前には関係ない
馬鹿にするな
えっ…？
千枝は驚いている。
えっ…？ ちょ、何言ってんの、鳴上くん！
あ、えーっと… 別に悪気があったんじゃないって。
オレ、河野剛史っつの。 千枝とは高校別んなるまで、ず～っと一緒でさ。
河野 剛史 …別に二人の邪魔とか、する気ないし。
ちょ、何言って…
あ、それよりさ、天城さんどうしてる…？ カレシとかできちゃったりした…？
…元気だし、できてないと思う。
そっかそっか。 ならよかったわ。
やっぱ相変わらず美人？ …オレ、もっかいアタックすっかな。
そんじゃ、またな。 天城さんにヨロシク言っといてよ。
剛史を見送る千枝は寂しそうに見える…
ギャグを言う
剛史の悪口を言う
千枝の手を握る
とっておきのギャグとして…
別のタケシの物まねを披露した…
あははっ！ 何ソレ、似てんの、ソレ！？
千枝はおかしそうに笑っている。
え、ちょ、ちょっと、待ってよ。 そこまで悪いヤツじゃないよ。
…もしかして、 なんか、気とか遣ってくれてる？
千枝は困ったように笑っている。
え？ な、何！？
あ、く、組み手！？ だよね！？
あはは…びっくりさせないでよ… てゆーか、本気でやるよ？
千枝は顔を赤くして慌てている。
ご、ごめんね、 ホント失礼だよね、アイツ。
ホント…昔っから 雪子のことばっかなんだから…
か、勘違いしないでよ？ ただの、昔の同級生なんだから！
…あたしはホラ、男友達？ よく言われるけど。
千枝は少し寂しそうに笑っている…
千枝のことが少し、分かった気がする…
千枝との仲が深まった気がした…
…なんてね、もう全部、昔の話！
そろそろ帰ろ。
千枝と色々話しながら、家に帰った。
あ、最近ね、家では筋トレしてるんだ。
この前、壁に穴開けて、 また怒られたからさ…
それでさ、けっこう筋肉とかついてきたと 思うんだけど…どうかな？
太くなった
細くなった
筋肉で、だよね？
千枝に念を押された…
うんうん。 引き締まってきたってことだよね！
千枝は喜んでいる。
んー、まだ始めたばっかだしね。 でも、ちょっと硬くなったんだよ。
千枝は一人で頷いている。
さーって、 もうちょっと頑張ろっかな…
や、な、ちょ、バッタ！？ むむむ無理無理！
きゃー！
そういえば子供の頃、 雪子にもこうやって取ってもらったな…
あの子ね、あんな女の子らしいのに 虫とか得意なんだよ。
あたしに庇われてばっかのクセに、 そういうときだけは頼りになって…
可愛いよ＠勇気
別にダメじゃない
そう…かな？
千枝は少しホッとしているようだ。
もー、虫だけはほんっとダメ。 河原の唯一デンジャラスなポイントだよね…
千枝にも苦手なものがあったことを知った。
千枝と仲が深まった気がした…
あーもー、虫のことは忘れよっ！ 忘れる！ よしっ！！
特訓を終えた千枝と、 食事をしていくことにした。
稲羽中央通り商店街 中華食堂 “愛家”…
んんー、 肉とご飯が染みわたる…
がっついてるね
美味しそうだね
幸せそうだね
やっぱね、元気の秘訣は 食う寝る動く、でしょ！
千枝はなにやら楽しそうだ。
肉丼、ホントおすすめだよ！
このあんかけがたまらん！
千枝は満面の笑みを浮かべている。
幸せ度で言えば、アクション映画観てる時も 捨てがたい…
千枝は嬉しそうに悩んでいる…
頑張って体鍛えないと、 ピンチになったら困るじゃん？
雪子とかは特にさ… あたしがちゃんと、守ってあげないとって…
雪子…無理してなきゃいいけど。 なんか…心配なんだよね。
気を配るよ
雪子はそんな弱くない
千枝のほうが心配だ
ありがと…さすがリーダーだね…
千枝はホッとしたようだ…
そうかなぁ…
千枝は、いまいち納得していないようだ。
えっ…あ、あたし？
あっ、あたしは平気だよ！ こーやって修行もしてるし！
千枝は少し照れているようだ。
あたし、もっと強くなるからさ！ それこそ、雪子の分まで！
よろしくね、リーダー！
あたしや花村とか… いつも、ああだけどさ…
皆、頼りにしてるんだよね… 鳴上くんのこと…へへ…
千枝の熱いやる気を感じる…
…とか言ってたら、 なんかお腹空いてきちゃったな。
すいませーん！ あと、肉チャーハン追加で！
鳴上くんは？
しばらく千枝と話しこんだ…
千枝と途中まで一緒に帰った。
今日の特訓を終え、 千枝とやってきた…
ここのビフテキ串、食べたことある？ 値段の割りに肉柔らかくて美味しいの！
…実は、牛の肉じゃなかったりしてね。
なんて、うわ… 怖いこと想像しちゃった、はは。
まいーや、 また雨降ってくる前に、早く食べよ！
警察だ…
や、やっぱり、この店、肉を偽装…？
君たち、ちょっといい？
は、はい！！ 肉なら今日はまだ食べてません！！
最近、この辺りで学生グループによる 恐喝が多発してるらしくてね。
…キョ、キョーカツ？
いわゆるカツアゲってヤツね。
怪しいヤツとか、 何か気づいたことはない？
い、いえ、 そういうのは特に…
ふうん、そっか… ま、君たちも被害に遭わないよう気をつけて。
肉じゃなくてよかった…
…にしても、カツアゲ！？
弱いものを脅してタカるなんて、 ヒキョーすぎない！？
弱肉強食だ
ほんとヒドイ！ つーかアホ！！
千枝は憤慨している…
に、肉！？ そ、そう聞くと仕方ないような…
…じゃなくてっ！ 絶対、許せないことだよっ！
んなやつ、とっ捕まえて正座させてやる！！ ね、リーダー！
当然だ
鳴上くんなら、 そう言ってくれると思った！
…けどさ、放っておけないよ！ この町で起こってることなんだよ？
んー…けど、見て見ぬフリはできないよ。 この町で起こってることならさ…
千枝は少し不服そうだ。
悪党をなぎ倒し、弱き者を救い、 一人立つは美少女格闘家…
町の平和を守るため、今日も人知れず 戦いの場へおもむくのであった…！
んんー、いいね！ すっごい燃えてきた！
鳴上くん、この件は あたしに任せて！！
…でも、鳴上くんが協力してくれたら 心強いっていうか…
嬉しい…かも…
千枝はどことなく恥ずかしそうだ…
よっし、まずは食べよう！
考えるな、感じろ…ってね。 むしろ、食べろ、かな？
千枝とビフテキ串を食べつつ、 家に帰ることにした。
稲羽中央通り商店街 中華食堂 “愛家”前…
今日の特訓を終え、 千枝と寄っていくことにした。
肉丼か定食… まさに究極の選択…うーん。
や、やめろよぉ…！
デカイ声出すんじゃねーよ。
そうそう、出すならさぁ、 他のもん出して欲しいんだよね。
何？ こんだけ？ ちょっと飛んでみ？
こ、この声って…まさか…！
鳴上くん、行ってみよ！
あーあー、人来ちった。
いーじゃん、あいつらからも 小遣いもらえばさー。
こいつ、千円しか持ってねーしなー。
ち、千枝ー！
あ、コラ！
なぁに逃げてんだよ。 しかも、女のケツに隠れちゃってさぁ。
どっかケガは？
へ、へーき…
や、やっぱ千枝だよな。 お前、こういうの得意だもんな！
あ、あいつらに有り金全部、取られてさ。 許せないだろ、こういうの！
まー、ムカつくけどね！！
ねえ、アンタらさ、ヒキョーなんだよ！ 寄ってたかって…恥を知りなさい！！
じゃ、じゃあ任せたから！
え、ちょ、早ッ！
…ったく！
ほら、どしたの？ やんなら、かかってきなよ！
ハァ？ なんだ…この女。
女がチョーシ乗りやがってよ… 女でも、ヤってやんぞ、アアン！？
千枝の挑発に少年たちが怒っている…
どうも、良くない状況だ…
千枝を止める
自分が戦う
なっ…やめてよ！！
千枝は怒ったようだ…
えっ…鳴上くんが？
千枝は何やら不満そうだ…
面倒くせー…
おい、さっきのヤツ、 サツとか連れてきそうじゃね？
あーあ、つまんね。 行こうぜ。
あ、ちょ、ちょっと！ 待てコラ！！
何よ…
鳴上くんが出てきたとたん、逃げてさ。
さっき…何で余計なことしたの？
あたし、そんなに頼りない！？ 一人で平気だったよ！
…ごめん。
何か、一人で突っ走って… 鳴上くんにも、メーワクかけて…
迷惑じゃない
もう慣れた
ん…ありがと。
千枝は申し訳なさそうな顔をしている…
あはは…ひどい。
千枝は弱々しく笑っている…
ん…ごめん。
そうだよね、あたし、一人じゃないのに…
いつも、そう。 キミや、仲間たちがいて、皆で頑張ってるのに…
あたしがやんなきゃって… あたしがもっと頑張んなきゃって…焦るんだ。
それでいつか、今日みたいに メーワクかけちゃったりするのかな…
はは…バカすぎる。
千枝はスタンドプレーを反省したようだ…
千枝の静かなやる気を感じた…
鳴上くん…ありがと。
な、何でもない！
もっと頑張んなきゃ…か。 何で焦るんだろ…
よく、考えてみるよ。
…あんま頭良くないから、不安だけどね！
こないだ見たＤＶＤでね、 蹴りだけで木を倒すのやってたんだ！
どうやったらあんな重い蹴りになるんだろ… …やっぱ実践あるのみ？
ち、千枝！
あ、剛史…
ま、まさか、またカツアゲにあった？
ち、ちげーよ…
その…俺、あん時すぐいなくなったじゃん？ だから謝ろうと思って…
…せめて男らしく、“逃げた”って言えば？
…な、なんだよ。 お前そんなイヤミ言うやつだったか？
性格まで悪くなったらオシマイだぞ？
…う、うっさいな！！
そういやさ、天城さん…どうしたんだよ。
こないだお前といるとこ見たんだけど…
ミョーに明るいっつーか… 変な爆笑とかしててさ…
変な爆笑って… まぁ、それが“素”っていうか…
ぜってーお前の影響だろ…？ マジ、超ショック…
あんなの天城さんじゃねーよ… 陰しょってそうなとこがいいのにさ…
…あのさ。 またアンタが絡まれたら、助けてあげる。
…え？ おお、それは…助かるけどさ…
だから、雪子の悪口とか言わないでくれる！？
雪子のこと、何にも知らないくせに！ あの子、すっごいいい子なんだから！！
な…なんだよ？
思い出したよ…
昔ね、道端で雪子が、犬抱えて座ってたの。 声かけたら、家出したって言うんだ…
その犬、雪子が拾ったんだって。 でも飼えないから捨てろって言われたって…
雪子、死んだみたいな顔してて… あたし、必死で笑わせたんだ。
それで友達になったの…
あの時、あたし… 雪子を守ろうって思ったんだ…
けど…それがどっかで間違えて、 あたしからあんなシャドウが出た…
あたし、あれから、自分の価値を ちゃんと探そうって思ったんだ。
“雪子や誰かに頼られてる自分”に 酔うのはやめようって…
それで…ただ、頑張っちゃった。
犯人探したり捕まえたり、そういうことで ただもっと頼りになろうって…それだけ。
あたし、何にも… わかってなかった気がする…
これからだ
そう思っただけ前進だ
自分と向き合うのは難しい
…優しいんだね、鳴上くん。
ん…ありがと。 優しいんだね、鳴上くん。
一歩…の半分ぐらいは、進んでる？
千枝は嬉しそうに笑っている。
鳴上くんも、そう？
ひょっとして…慰めてくれてる？
“あたしの価値はこれだ！”なんて… 自信持って言える人、いるのかな…
みんな、探してるってことなのかな…
千枝は一歩、自分と向き合えたようだ。
あ…ちなみに雪子が拾った犬ね、 今うちで、すごい太ってる。
今度見に来てよ！ くっさいけどカワイイんだから！
…今度、鳴上くんのおうちに 連れてっちゃおっかな。
今日は“肉丼”一択！！ 待ってろよ～！
そ、そんな持ってないです…
ま、まさか、また！？
あんたら、何やってんの！
あ…んだ、またアイツかよ。
フフン、俺いいこと思いついちった。
ギャハハ！ お前スゲー悪そうな顔してっぞ～！
た、たすけ…
助けてってさ、“ちえちゃん”。
なんで、あたしの名前…
こないだアンタが助けたヤツ、 グーゼン会ったから…事情聴取してさ。
色々聞いたぜぇ？ アンタん家とか、カワイイ“天城さん”とか。
なっ…どういうつもり！？
俺ら今からこいつと大事な相談すっけどさぁ。 その間、そこ動くなよ？
ジャマしたらどうなるか分かんないぜ。 “天城さん”とかがさ。
ギャハハ！ お前、超わりー！
ざっ…けんな！！
う、うっく…
千枝の好きにさせる
千枝をかばう
一緒に戦う
分かった、じゃああたしが ギッタンギッタンにしても文句言わないでね！
千枝は興奮している…
待って…あたしに行かせて！
千枝はひどく怒っている…
うん…こいつら、絶対許さない！！
そーゆーこと言ってていいわけ？ 大事な人、どーなってもしらないよ？
…分かった、じゃああたしを殴んなさいよ！
あたしにムカついてるってことでしょ？ だったら、あたしを殴ればいいじゃん。
抵抗しないからさ、存分にどーぞ。
顔でもおなかでも、どこでも何発でもいいよ！
ほら、早く！！
…キモ。
なんだ…この女…まじ？ …しらけちった…行こーぜ…
お、おねえちゃ… ありがと…
えっ？ あ、ああ、いいのいいの！
少年は去って行った…
ハァ… 何か、まだドキドキしてる…
あたし…バカだった？
結果オーライだ
あの子をちゃんと守った
無茶しすぎだ
うん…あの子、助かってよかった。
しばらく、あたし雪子の警備するから そっちも心配しないで。
千枝は生真面目に頷いている。
…ありがと。
千枝は照れているようだ…
…ん、確かに考え無しだったかも。
千枝は苦笑いをしている…
バカだったかもしれないけど、 助けたかったんだ。
あの男の子も、雪子も…
この気持ちだけは、ウソじゃない。 どうしても“守りたい”って思ったんだよ…
千枝は優しげに微笑んでいる…
あ、の…
あたしね、鳴上くんのことも 守りたいなって思う…
あたしじゃ頼りないかもしれないし… 守ってもらう必要なんかないかもだけど…
だけど…あたし…
守りたい…
…なんだかいい雰囲気だ。
付き合ってくれ
これからも宜しく
えっ…！？
いいの？ あたしで…
千枝は顔を赤らめている…
<RED>千枝と、特別な関係になった</ >。
じゃ、じゃあ… よろしく…
はっ、恥ずかしいなあもう！！
長い間、千枝と一緒に過ごした…
…うん、よろしく。 頼りにしていいからね！
…てわけで、肉食べよっか！
千枝と食事をし、一緒に帰った。
雨は止む気配を見せない…
なんかね、あれ以来、 よく分かんなくなっちゃったんだ。
あたし、ホントは何のために 強くなりたかったんだろ…
何かのためとか言いながら、 結局、自分の心を守るためだったのかなって。
ずっと、一人で何でもやれるって思ってた。 でもホントはそうじゃなくて…
あたし、誰かがいてくれないと 何にもできない。
誰かのためって言ったら格好いいけど そんなのじゃなくて…
誰かに頼られて、誰かのために何かして、 ただ、イイカッコして認められたかっただけ。
事件を追ってたのだって、 雪子にもう一度認められたいって…
やっぱり雪子より自分の方が…って、 結局、それだけだったのかもしれない。
あたし、結局何も… 変われてなかったのかもしれない。
…バカみたい。 てゆーかバカだよね。
あたし、超カッコ悪いよね…
カッコいい
それも含めて千枝だ
まだカッコを気にするのか？
もぉっ…口ばっかり…！
千枝は涙を堪えて笑っている。
あははっ… ホントだよね…
…ホント、バカだなぁ、あたし。
うん…そうなんだよね。
千枝は涙を堪えて、うなずいている。
みんな、過去の自分から歩き出そうとしてる… 頑張ってる…
なのに、あたしだけ何も変われてない…
だから、焦ってた、怖かった… 置いてかれてるみたいで、グチャグチャだった…
それがやっと分かったんだ…
あの時、君が… あたしを庇ってくれたから。
あたしが庇おう庇おうとしてたことに、 …気付いたんだ。
ありがとう… やっと半歩ぐらい、進めた。
千枝は晴れやかに笑っている…
…あの時ね、君を頼っていいんだって 分かって嬉しかった。
な、なんていうのかな、 あたしずっと頼られるばっかで…
人に頼るとか、上手くできなくて、 そ、その…
あ、あの時…どうして、あたしのこと “守る”って言ってくれたの？
大切な仲間だから
好きな女の子だから
仲間…そっか…
うん、そうだね。 なんかちょっと…ホッとした。
千枝は無理に笑っているようだ…
えっと… 先、帰るね、ちょっと風邪ひいたかも。
それじゃ、またね！
えっ、や、直球だなぁ…
あ、あたし… だ、誰かとちゃんと付き合うとかって初めてで…
あ、えっと、ごめん… あの、つまりその…
あたしの彼氏…って、言っていいの…？
どうしよう…すっごい嬉しい…
千枝と付き合うことにした。
雨…止まないね。
もうちょっと…一緒にいよ？
人の目に映る自分ってのを いつでも気にしてた。
人の真ん中にいる、カッコイイ自分で いたかったんだと思う。
無理ばっかして… ほんとはずっと、誰かに助けて欲しかったのに。
でもね、ようやくちゃんと分かった気がする。 こんなどーしょもない、自分のこと。
これが…あたし。 ホント、どーしょもないけど…あたし。
えっと…こんなあたしだけど、 これからもよろしくね、鳴上くん。
千枝の素直な想いを聞かされた…
しばらく雨宿りしてから、 家に帰ることにした。
今日の特訓を終えた千枝にせがまれ、 部屋を見せることになった…
へえぇ… これが鳴上くんの部屋かぁ。
ちゃんと片付いてるね… …って、１年だけの部屋…だから？
あ、え、えと、引越してくる前の部屋は どんな感じだった？
もっと綺麗
もっと汚い
え！？ これより綺麗なの！？
千枝は尊敬のまなざしだ…
あはは、そうなんだ。 だったらちょっと、ホッとしたかな。
千枝は少し嬉しそうだ。
そっか… 前のキミの部屋も、見てみたかったな。
千枝はどこか恥ずかしそうだ…
あたしの部屋なんて、ポスターとかいっぱいで なんかもっとグチャグチャしてるからなあ。
あはは…
あ、え、えーっと…
ご、ごめんね、 急に来ちゃって…
千枝は何故か慌てている…
あの…あのね、聞いて欲しいんだ。 鳴上くんだけに…
あたしね、やっぱり、 自分の価値なんて全然…分からない。
…けどそれは、 ずっと探していけばいいって思ったんだ。
その…できればキミと一緒に…
一人で探してくれ
千枝は照れくさそうにしている。
…な、何でそんなイジワル言うの！！
もー、殴るから！！
千枝は顔を真っ赤にしている…
だからね、これ…
あっ、新品だから、キレイだよ！
実は、おそろい…だったりして。 あはは…
…あたしね、思うんだ。 この“力”は、きっと欲しくて得た力だって。
もっと、ちゃんと守るために。
…今なら分かる。 この力は、ただもっと頼りにされるためみたいな、 自分のための力じゃない…
雪子や、仲間や、家族や、この町… それに悠…くんを守る力なんだって…
あたしの…新しい力…
…キミのおかげだね。
キミが…好きだよ。
千枝の一生懸命な愛情が伝わってくる…
千枝との固い絆を感じた…
あ、あたし、と、特訓帰りだよ…
めちゃめちゃ汗かいたし…
ち、違っ！ や、その、そうじゃなくって…
な、何言ってんだろ、あたしっ…
気にしない
千枝らしくていい
…バカ。
らしい、って何よぅ…
暗くなってきたので、 千枝を家まで送った…
千枝のペルソナが 新たな姿に生まれ変わった…！
“トモエ”は “<BLUE>スズカゴンゲン</ >”へと転生した！
千枝はモジモジしている…
何もしない
な…何か…言ってよぅ…
なーんかここ、落ち着くんだよね…
悠くんの…においがするからかな。
あっ、えっと、別にクサイとかじゃないよ！！ むしろすごい好きって言うか！
な、なーんちゃって…
すごい、好き。
…キミが…好きだよ…
長い間、千枝と一緒に過ごした。
千枝との固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
いつものように、千枝と特訓を行った。
よーし！ 今日は、こんなもんかな！
今日はいつもより 気合いが入っていたようだ。
…うん。 なんか久々に、思いっきり動けた気がする！
あの…あのね、聞いて欲しいんだ。 ずっと考えてたこと。
…あたしね、やっぱり、 自分の価値なんて全然分からない。
…けどそれは、 ずっと探していけばいいと思うんだ。
あたしはただ…守りたいって思う。 守るために、戦おうって思う。
あたしは最後まで、 キミの隣で一緒に戦うんだから。
…あたしたち、ずっと仲間…だよね！
そうとは限らない
千枝は穏やかに笑っている。
あー、それってあたしのこと女として…
千枝は楽しそうに笑っている。
もっと、ちゃんと守るために…
雪子や、仲間や、家族や、この町… 大事なものを、守る力だって…
これが…あたしの新しい力…
この先、どんなに遠く離れたって あたしたちはきっと大丈夫。
この気持ちは変わらないよ…
千枝の強い決意が伝わってくる。
さあーて、体も頭も使ったことだし！ 肉食べ行こー、肉ー！！
千枝と町内肉食ツアーを敢行した…
キツネとしばらく一緒に過ごした。
キツネは賽銭箱を見て、 嬉しそうにしている…
コーン！
絵馬の願いを叶えたことで、 少しは神社の復興に貢献できただろうか…
キツネからの信頼が伝わってくる。
そろそろ、キツネとの仲がもっと 深まりそうな気がする…
この調子で神社のご利益の噂が広まれば、 お賽銭が貯まるようになるだろうか…
キツネに絵馬の願いを叶えたことを伝えた。
ココーン！
キツネは嬉しそうだ。
キツネの感謝の気持ちが伝わってくる。
キツネとの仲が深まるには、 何か切欠が必要なようだ…
もう遅い時間だ。
そろそろ家に帰ろう…
絆を深めたことにより… キツネはテレビの中での回復料金を 少しだけ<RED>割引してくれるようになった</ >。
神社は繁盛しているのか、 所々が金ピカになっている。
コーン。
キツネは降りてこない…
…今は特に頼みたいことはないようだ。
今日は何も予定が無い…
せっかくなので、 普段行かない場所へ行ってみようか…
まずは…
八十稲羽駅前
商店街の神社
ジュネスの食品売り場
八十稲羽駅前に行ってみることにした。
商店街の神社に行ってみることにした。
ジュネスの食品売り場に 行ってみることにした。
人影は無い…
当分、電車も来ないようだ…
ジュースでも買う
他の場所へ行く
他の場所に行ってみることにした。
特に必要なものは無い…
お菓子でも買う
境内に人影は無い…
薄汚れた“お社”は、 あまり、手入れもされていないようだ…
帰ることにした。
どこからか、何者かの気配を感じる…
突然、目の前に謎のキツネが現れた…！
この神社に棲み付いているのだろうか…？
キツネは、こちらを見つめている…
…よく見ると、 口に“絵馬”をくわえているようだ。
謎のキツネから“絵馬”を渡された。
“おじいちゃんの足が よくなりますように けいた”
絵馬には、誰かの願い事が書かれている…
一体、何故、この絵馬を 渡してきたのだろうか…？
よく見ると、絵馬の裏に、 “珍しい形の葉っぱ”が貼り付いている。
なんの葉っぱなのだろう…
これも、謎のキツネの仕業なのだろうか…？
あンれまー、珍しいね。 あんちゃんみたいな若い人が来なさるとは。
この神社、だぁれも住んどらんでな。
時々ワシが手入れしとったんじゃが、 最近どうにも足が痛くてのー。
もっとマシなお社にしてやりたいが、 まず先立つもんが、てんで足らん。
どれ…ワシもお参りしとこうかの。
足が治らんと、手入れもできん。 それに…
…孫の圭太と遊びにも行けんからのー。
けいた… この絵馬を書いた子だろうか…
“おじいちゃんの足が良くなるように…” と書かれていたはずだ…
やや、あんちゃんの持ってる、 それはもしや！？
…その変わった形の葉っぱじゃ！ 間違いないわい！
…死んだ婆さまの代から、 湿布にはこれが一番と言われとっての！
いやはや、懐かしい！！
しかし、あんちゃん、よう見つけたのぉ！？ この辺の山じゃ、もう取れんと思っちょったが。
た、たのむ、その葉っぱを、 わしに譲っとくれっ！！
必死なお爺さんに、絵馬に貼り付けられた、 葉っぱを渡してみた。
おおー、これじゃこれじゃ… どれどれ…
お爺さんは、変わった形の葉っぱを、 足に貼りつけた…
し、しみこむ！ 何かがしみこんでくるぞぇ！！
おほっ、ずーっと取れんかった痛みが みるみる消えてくぞい！！
むふ…？ むふふ…！？ おまけに精力までみなぎってきたぞい！？
いんやー、あんちゃんと会えて、 えらい助かってしもうたわい。
ありがたや！ これで、孫の圭太と遊びにもいけるぞい！
こりゃ、巡り会わせて下さったお社様にも、 たんと感謝せにゃいかんのー！
ものすごい回復効果だ…
足の痛みだけではなく、 精力までも回復したようだ…
隠れていたキツネが、 嬉しそうにこちらを見ている…
絵馬の願いが叶った事が、 分かっているのだろうか…
キツネは、確かめるように 賽銭箱を覗き込んでいる…
お賽銭がもらえた事まで 分かっているのだろうか…
…もしかすると、絵馬と葉っぱは、 初めからその為にくれたのかも知れない…
コン！
なにやら、気に入られてしまったようだ…
さっきと同じ葉っぱを たくさん口にくわえている…
不思議な回復効果のある葉っぱを、 キツネは沢山持っているようだ。
キツネは嬉しそうに見上げてくる…
なにか、頼みごとでもあるのだろうか？
たくさんの葉っぱを見せようと必死な姿に、 不思議な出会いを感じる…
キツネとの間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
こんな回復効果のあるものを、 何処の山から見つけてくるのだろう…
“向こう側”探索の時も、こんな助っ人が 居てくれたら、助かりそうだが…
こちらの気持ちを理解しているのだろうか…？
賽銭箱をアピールしている…
タダでは、協力しないという意味だろうか？
これからの探索に、 謎のキツネが協力してくれそうだ…
但し、協力の代金は、 しっかり徴収されそうだ…
絵馬を神社に返して、帰ることにした。
キツネコミュランク２ダミー
キツネコミュランク３ダミー
キツネコミュランク４ダミー
キツネコミュランク５ダミー
キツネコミュランク６ダミー
キツネコミュランク７ダミー
キツネコミュランク８ダミー
キツネコミュランク９ダミー
キツネは何かを訴えようと必死なようだ。
しかし、何が言いたいのか理解できない…
キツネの気持ちを理解するには、 “<BLUE>伝達力</ >”が“<BLUE>言霊使い</ >”でないと無理のようだ。
…神社を後にした。
“<BLUE>伝達力</ >”が“<BLUE>言霊使い</ >”なので、 キツネの気持ちが伝わってくる。
どうやら、キツネは賽銭箱を 気にしているようだ。
賽銭箱の中身がカラッポだ。
キツネが貯めていたお賽銭は、 どうしたのだろうか…
コーン…
キツネは悲しそうだ…
神様、友だちだけじゃなくて、 僕の願いも叶えて下さい…
おこづかいを沢山持ってきました。
子どもは、お賽銭を少し投げ込んだようだ。
どんな願いも叶える神様！
どうか私の願いを聞いて下さい！
お金はいくらでも出します！
おばさんは、お賽銭をかなり多めに 投げ込んだようだ。
男性は、お賽銭をかなり多めに 投げ込んだようだ。
神社のご利益の評判を聞いた人たちが お参りに来たようだ。
この様子では、 お賽銭がみるみる貯まっていきそうだ…
キツネは絵馬をくわえて来た。
絵馬には、キツネの足型が ベタベタと押されている。
どうやら、キツネからの お礼の気持ちのようだ…
キツネとの絆を、確かに感じた…
キツネはやる気を見せている。
これからも、神社復興のために 尽力するのだろう…
“キツネ”コミュのマスターに伴い、 神社の機能が追加された。
神社で、“<RED>手を合わせる</ >”ことが 出来るようになった。
名残惜しそうにしているキツネに 別れを告げて、家に帰ることにした…
はい、どいてどいてー！
建築業者の人たちが来て、工事を始めた。
何と、賽銭箱と鳥居が金ぴかになった…
どうやら、キツネが貯めていたお賽銭は、 この為に使われたようだ。
キツネは今日も神社復興に励んでいるようだ。
すみません、 静かなところで話したかったので…
あなたにこれを渡したのは、 どんな人でしたか？
黒服で、サングラスの男
直斗を知ってることを知ってる男
怪しい男
サングラス…？
こんな町でそんなものをしていたら 目立つでしょうに…
そうまでしても顔を見られたくなかった… と考えるべきでしょう。
となると、僕かあなたか…はたまた“事件”の ことを嗅ぎ回っている可能性がありますね。
町中で突然こんなものを渡してくるのは それだけで怪しいですよ…
そしてその人はきっと、 あなたのことを良く知っている。
素性も知れない相手に 託したりはしないでしょうから…
でも、こんな小さな町です。 僕の住所なんてすぐに調べられるはず…
何故、わざわざあなたに託したのか… そこが気になります。
今の事件か…それとも他の事件の関係者か… 狙いが“僕個人”なら、可能性はいくらでもある。
あ、カードは僕が預かります。
恐らくその男は、まだこの町にいるでしょう。 これ以上、あなたを巻き込むわけにはいかない。
そういうわけには…
女の子なのに無理するな
一緒に帰ろう
その、心配…してくれるのは ありがたいですけど…
…そういう言い方はやめてください。
僕はいつだって、一人でやってきたんです！ 男とか女とか、そんなこと関係なく。
あ… 心配…してくれたんですよね。
もしかして、心配… してくれてるんですか？
すみません、僕、人の気持ちに疎いみたいで… 前、花村さんにも言われました。
このカードの件は、調べてあなたに報告します。 だから…心配、しないでください。
その…あなたはリーダーとして、 色々抱えているから…
直斗なりに、気を遣ってくれているようだ…
出会った頃の直斗とは 全く違う印象を受ける…
直斗との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
せっかく来たので、もう少し話しましょうか。
そうだ、聞きたかったことがあるんですが…
直斗と、事件について色々と 話し合いながら帰った。
＞直斗に渡したカードについて、 話があるようだ…
やはり、何も書いていない、 ただの真っ白なカードです。
ただ、紙の厚さの割りに、手触りが少し硬いと いうか、ゴワゴワしていますが…
文面が無い以上、心当たりといっても 浮かびませんね。
恐らく、イタズラでしょう。
本当に？
それでも心配だ
つまらない
ええ、よくあることなんです。
直斗は肩をすくめている…
よくあることですよ。 いちいち気にしてたら、捜査なんて出来ません。
あははっ。 確かに、この先を期待しそうですが。
直斗は子どもっぽく笑っている…
直斗の携帯が鳴っている…
あ、ちょっと失礼します。
はい、僕です。
ああ、薬師寺さん。 どうしました？
泥棒…？ 白鐘の屋敷にですか？
ええ…ええ… …そうですか。
あの部屋に、無くなって困るものは 何も置いてありません。
警察には通報したんですよね？ では、そちらは薬師寺さんにお任せします。
お祖父さまが無事だったなら僕はそれで。 まだこちらの事件から手が離せませんから。
直斗は一方的に 電話を切ってしまったようだ…
帰らなくていいのか？
探偵の家に泥棒が？
あ…すみません、 聞いちゃいましたよね…
直斗は少し気まずそうだ…
あ、ええと…すみません。 余計な気を遣わせてしまって…
…案外、人が悪いですね。
直斗は少し恥ずかしそうにしている…
薬師寺…ええと、お祖父さまの秘書から だったんですが…
白鐘の本家に何者かが侵入したらしいんです。
僕の部屋が荒らされていたらしく、 何か盗られたものに心当たりはないかと…
それから、お祖父さまの持ち物からも 僕に関するものがいくつか消えたそうです。
そちらの方は何とも言えませんが、 僕は無くして困るものはないので…
身辺に気をつけた方がいい
狙われる覚えは？
カードと関係がありそうだ
…そうですね。 カードの事もありますし。
ええと… お気遣い、ありがとうございます。
直斗は少し居心地が悪そうだ…
…まあ、いくつかはありますが、 こんな回りくどい手を使う相手はちょっと。
直斗は考え込んでいる…
ええ、そこなんですよね…
直斗は大きくうなずいている。
…ともかく、僕のことは あまり気にしないでください。
僕もあなたも、今は他にやることがあるはず。
…あなたに心配されると、 その…どうしていいのか…
直斗は珍しく、落ち着かない様子だ…
直斗のことが少し分かった気がする…
半ば無理やり、直斗を送って家に帰った。
僕の下駄箱の中に入っていました。
直斗は手に一通の封書を持っている…
きっと果たし状だ
きっとラブレターだ
きっとこの前のカードと関係が…
…意外と古風なんですね。
直斗はおかしそうに笑っている。
…まあ、下駄箱に入っている封書としては スタンダードな推理ですけど。
直斗は顔をしかめている…
僕も一瞬、そうかと思ったんですが… どうやら違うみたいです。
ここに、差出人の名前があるので…
直斗は興味深げに封書を眺めている。
差出人は…女性ですね。 ご丁寧に学年とクラスまで書いてある。
ハート形のシールで封をしてあるところを見ると、 何かの依頼とも考えにくい。
…つまり、読む必要が無いようです。
ハァ…すみません、 くだらないことに時間を取られてしまって。
まったく、 こんな時に封書なんて紛らわしい…
読まないのか？
男からなら読むのか？
その手紙はどうする？
読んでも、どうにもできませんから。 余計なしがらみができるだけです。
直斗は溜息をついている…
…どういう意味ですか？
直斗ににらまれた…
さすがに校内で処分するわけには いきませんからね…
家に帰ってから、 シュレッダーにかけますよ。
直斗はアッサリと言い切った。
相手が女性だろうと男性だろうと、 僕は何も応える気はありません。
僕は恋愛ごとなんかに構っているヒマは無い。 …鳴上さんも、そうでしょう？
僕のことをよく知りもしないのに… 好きとか…おかしいですよ。
…行きましょう。
そうか、雨だった…
参ったな、傘を教室に置いてきてしまって…
直斗は傘が無いようだが…
…自分の手元に、傘がある。
一緒に入ろう
早く取って来い
あ、そうですか、すみません。
あ、はい。 すぐ取ってきますから。
良かったら、寄り道しませんか？ 事件の話、まだ聞きたいところがあるんです。
直斗は真面目に事件に取り組んでいる…
直斗との仲が深まった気がした…
それじゃ、行きましょうか。
直斗と事件について話し合った…
直斗を家まで送ってから、 自宅に帰ることにした。
あ、相合傘ってことなんですね。 そりゃ、そうですよね。
なっ、何か、距離が近くて… その…
直斗は恥ずかしがっている…
見たことも無い直斗の姿に、 仲が深まった気がした…
と、とにかく行きましょう。
ほ、ほら、先輩、早く！
直斗と土手で雨宿りをして、 事件について話し合った…
直斗は手に一枚のカードを持っている…
またラブレターか？
今度は男からきたか？
またあの“カード”か？
…違います。 そんなにのん気な話じゃありませんよ。
直斗は溜息をついている。
以前、鳴上さんから渡されたカード。 覚えてますよね？
…い、いちいち含みのある言い方ですね。
＞直斗ににらまれた…
白鐘 直斗 でも…そうですね。 恐らく、差出人は男でしょう。
ええ、間違いありません！
見たところ同じ紙、同じサイズ… 差出人の名前も無い…
ほぼ確実に、同じ人物からのものでしょう。
…ともかく、場所を移しましょう。
直斗と一緒に、カードを確認した…
カードにはこう書かれている…
拝啓、名探偵殿。 君の家から、あるものを拝借した。
ゲームはすでに始まっている。 さあ、君に取り戻せるかな？ 怪盗Ｘより
…どうやら、白鐘の屋敷に忍び込んだのと 同一人物の仕業のようですね。
すぐに薬師寺さんに送って、 警察に証拠物として提出してもらいます。
怪盗Ｘ？ 馬鹿馬鹿しい…
こんなことにかまけるヒマはありませんよ…
何を焦ってる？
挑戦から逃げるのか？
ええ、人が亡くなっている 大きな事件とわけが違う。
こっちはワケの分からない愉快犯で、 住居侵入、窃盗、意味不明な脅迫程度です。
白鐘邸に侵入し、挑戦状を叩き付けただけの…
直斗は非常に悔しそうだ…
あ、焦ってなんかいません！
僕はただ、白鐘を継いだ人間として 仕事を成功させなきゃと…
直斗はうつむいている…
た、確かに…
屋敷に侵入された挙句、 こんな挑戦状まで…
全てを警察任せにしては、 白鐘の名誉にも関わる…かも、しれません。
…逃げるですって？
＞直斗は腹が立ったようだ。
白鐘 直斗 ……。
全てを警察任せにしては、 白鐘の名誉にも関わることです…
ああもう、だからイヤなんです！
あなたといると、どうも調子が狂うな…
こんな挑戦状なんて子どもじみたもの、 関わりたくないんです。
けど…それじゃ悔しいじゃないですか！
頑張って
一緒に怪盗Ｘを追おう
勝手なこと言わないでください！ 当然、あなたにも手伝ってもらいますから！
直斗は生意気そうに笑っている。
当然ですよ… あなたが持ってきたことでもあるし…
まったく…
…宜しくお願いします。
直斗はばつが悪そうに もじもじしている。
直斗と共に、 怪盗Ｘの挑戦に挑むことになった…
直斗との仲が、また少し 深まった気がした…
そうと決まれば、 一通目のカードをもう一度調べてみます。
あそこに、きっと何かのヒントがある…
あ…ですがもちろん、 空いた時間でしかする気はないですが…
僕には…他にやることがあるんですから。
直斗と途中まで一緒に帰った。
＞直斗は、２枚のカードを前に 考え込んでいる…
このカードは、 四六商店で購入されたもののようです。
店主に話を聞いたところ、 あなたから聞いた男の容貌と一致しました。
“怪盗Ｘ”がこれを購入したのは、 あなたにカードを手渡すほんの数日前…
だとすると、手の込んだ特殊処理を 施してあるとも考えにくい。
ただ…かすかな柑橘系の匂いがします。 非常に薄いコロンなどが…
あれ、お兄ちゃんたち… 何やってるの？
えーっと… 何…やってるんでしょうね、ほんと…
カード、まっしろだね。 おてがみ書くの？
ううん、これをもらったんだ…
このカード、秘密が隠されてる…かもしれない。 菜々子ちゃんは、何だと思う？
ひみつ？
ヒントは、柑橘系…えっと、 ミカンとかレモンの匂いがするってこと。
なんにも書いてなくて、 ミカンやレモンのにおい？
わかった！ こたえ、“あぶり出し”でしょ！？
この前、りかのじゅぎょうでやったもん！
まさか…そんな、くだらない手が…
…ここからなら先輩の家の方が近いですね。 今すぐ、確かめに行きましょう！
ありがとう、菜々子ちゃん。 僕なんかより、よっぽど名探偵だ。
ほんと？ やったあ！
友だちの家に遊びに行くという菜々子と別れ、 自宅に向かった…
…ハァ。 一体、どうしたら…
水につけてみる
燃やしてみる
食べてみる
確かに、そうすることで文字の浮かび上がってくる 仕掛けを作ることは可能ですが…
…待てよ。 文字が浮かび上がる…？
それに、この匂い…
直斗の目が輝きだした…
燃やすって…灰にするんですか？ 中に何か仕込んであるようには…
…あ！！
直斗は何かに気付いたようだ！
いくら食べ物の匂いがするからって…
…食べ物？
この匂い… 本当に、ミカンやレモンの匂いだとしたら…
まさか…でも…本当に…？
ここからなら先輩の家の方が近いですね。 今すぐ、確かめに行きましょう！
直斗に引きずられるようにして、 自宅に向かった…
自宅…
コンロの火でカードをあぶると、 焦げた文字が浮かび上がってきた…
本当に“あぶり出し”だったのか…
あれですよ、ほら、紙に染み込んだ 果汁の部分が先に焦げるっていうか…
普通、しませんよこんなこと！ いい歳した大人が！！
それに、この文章…
カードにはこう書かれている。
あかいかおで てがみむしゃむしゃ
“赤い顔で手紙ムシャムシャ”…？ これって…
なぞなぞだ
ポストのことだ
ヤギのことだ
ええ、答えはきっと、“ポスト”…
ポスト…確か商店街にありましたね。 行ってみましょう！
ああ、なるほど。 …なぞなぞも得意なんですね。
直斗は楽しそうに笑っている…
ち、違うと思いますよ！
直斗は笑いを堪えている…
答えはきっと、“ポスト”です。
稲羽中央通り商店街 だいだら．横のポスト…
＞ポストの裏に、 何かが隠してあったようだ…
まさか、お祖父さまが持ってたのか…？ 何でこんなもの、大事に…
何だった？
ともかく、取り戻せてよかった
直斗は複雑な表情をしている…
あ…は、はい…
直斗は何故か顔を赤くしている…
これ…僕が子どもの頃に作ったんです。
た…
探偵バッチ…です…
特に機能とか、無いんですけど…
子どもじみた挑戦状、 そして、盗まれたのがこんな探偵バッチ…
…怪盗Ｘの正体が分かってきました。 目的はさっぱり分かりませんが…
きっとこれは、僕にとって大事な事件だ。
…なのに、あなたや菜々子ちゃんがいなければ 解けない謎だった。
いや、解く気も無かったでしょう…
…なのに、あなたがいなければ 解けない謎だった。
…ありがとうございます、鳴上さん。
直斗は珍しく素直な笑顔を見せている…
直斗と少し仲が深まった気がする…
本来ならこんな、子どもの遊びに 付き合っている場合ではないんですが…
その…最後まで解くべきと言う気がして… あの、できれば…
一緒に解こう
後は一人でやってくれ
いいんですか？
直斗を家まで送ってから、 自宅に戻った。
あ、は、はい… お願いします。
直斗は顔を赤らめている。
あ…すみませんでした。 僕だけの問題なのに…
“人の気持ちに疎い”って… こんな時のことですよね…きっと…
…ごめんなさい。 それじゃ…
直斗は走り去った…
＞直斗は、怪盗Ｘからの 新たな挑戦状を持ってきた…
今朝、僕の家のポストに入っていたんです。
怪盗Ｘは、僕の家まで来ることができる…
…つまり、最初のカードは 意図的に鳴上さんに渡したわけです。
…どうして鳴上さんなんでしょう。
頼りになりそうに見えたから
“いい仲”に見えたから
使えなさそうに見えたから
…それ、犯人が選ぶ基準としては 間違ってると思いますよ。
な…何言ってるんですか！ そんなわけないでしょう！？
きゅ、急に変なこと言わないで下さい！
直斗は激しく動揺している…
…だとしたら、 怪盗Ｘは相当、人を見る目がないですね。
ところで、今回のカードの内容なんですが、 …どう思います？
堅持せよ橘の雫 それは下左の大きな左下にある
暗号文ですね、今度は。 まあ大方、予想はしていましたけど。
“橘の雫”からすぐに思いつくのは、 １通目のカード、柑橘のあぶり出しですが…
けど、“下左”…？
２回目は“左下”って書いてるのに… 下の左の左の下って、結局は左下ですよね。
堅持せよ橘の雫 それは下左の大きな左下にある…
カードの左下が怪しい
文字の左下が怪しい
左と下が怪しい
いえ、どのカードも 特に変わったところは…
＞直斗は溜息をついている。
白鐘 直斗 “堅持せよ橘の雫”…
やけに複雑な漢字が４つに、 “下左”と“左下”…？
文字の左下…ですか？ 特に何かが書かれている様子は…
＞直斗は急に黙った…
白鐘 直斗 …え？
文字の左下… 文字の…左と下…下と左…？
左下…ではなく、 左と下…？
…となると、 下と左と左と下…
直斗の目が輝いてくる！
“堅持せよ橘の雫”…この文章の漢字部分、 それぞれ下、左、左、下の部分を見てください。
“堅、持、橘、雫”の“下、左、左、下”… つまり、土、手、木、下！
と、とにかく、この土手で、 一番大きな木を探してみましょう！
直斗と土手を歩き回り…
探し当てた大きな木の下には、 何かが埋められていたようだ…
やっぱりそうだ… 懐かしいな、この時計…
直斗の手には、子ども用にしては大き目の デジタルウォッチが握られている。
これ、ちょっとすごいんですよ。
探偵７つ道具のうちの１つで、 強いバックライトが光るんです。
いざという時に、目くらましに使えるから…
…僕が子どもの頃、自分で改造したんです。
…子どもの頃から、 こういう物が好きでした。
ぬいぐるみや人形より、 ロボットや車が好きで…
高いところが好きだったので、 木の上に秘密基地を作ったり…
楽しかったな…
僕は…
僕は…どうして、 男に生まれてこなかったんでしょうね…
男なら生き易かったのに… 好きなことを胸張ってできたんだ…
ほんと、おかしいですよね…
直斗が女で嬉しい
男でも女でも関係ない
仕方ないことだ
な、何言ってるんですか… も、もう…
別に何もいいことなんてありませんよ！
鳴上さん…
そう言ってくれる人がいるのに… 本当にダメですね、僕…
直斗は寂しげに笑っている…
…そうですよね。 悩んだって答えが変わるわけじゃない…
ほんとに…あなたといると、調子が狂うな。
いつも、僕が子どもだということ… 思い知らされるっていうか…
直斗は恥ずかしそうに うつむいている…
直斗との仲が、また少し 深まった気がする…
な、なんだか… 僕ばっかりしゃべってますね…
たまには、あなたの話も聞かせてください。 子どもの頃、どんな風だったかとか…
…見てみたかったな。
直斗と他愛ない話を色々としてから、 家に帰った。
＞直斗は何かを思い悩んでいるようだ…
実は、少し前からお祖父さまと 連絡が取れないんです。
怪盗Ｘが盗んだであろう物の件で 確認しておきたいことがあったんですが…
知人の危篤で、渡米することになったと 秘書の薬師寺さんから留守電が入ってたんです。
それ以降、お祖父さまにも薬師寺さんにも 携帯が繋がらなくて…
いえ、今は気にしても仕方ないですね。 あの二人なら、きっと大丈夫だと思います。
それより、今朝ポストに入っていた 新しい挑戦状です。
樹海に金捨て、家以下に鈍るか マイナス２回
言葉通りに取ろうとすると…
樹海に金を捨てて 白鐘の家名にそぐわぬよう鈍るか…
あるいは…マイナス２回…
…当然ですが、意味が分かりません。
“マイナス２回”が、重要そうですが…
ボードゲームに関係ありそう
他のカードに秘密が隠れている
“２回”を引く？
ああ、確かに… “１回休み”などのフレーズが ボードゲームにはありますね。
＞直斗は考え込んでいる…
白鐘 直斗 ゲーム…暗号…２回を…引く？
ええ、それも調べたのですが… カードにはもう、謎は隠されてなさそうです。
＞直斗は困った顔をしている…
白鐘 直斗 マイナス２回… ２回を…引く？
“２回”を…？
そうか！ 文章から…２回を…
“樹海に金捨て、家以下に鈍るか” の部分から“２回”を引くと…
えっと、まず平仮名に直して… “じゅかいにかねすていえいかににぶる”。
ここから“にかい”を引くんです！
すると残るのは… “じゅねすてえぶる”…
ジュネス、テーブル！！
決まりだ！ 行きましょう！
＞テーブルの裏側に、 何かが貼り付けてあった…
やっぱり、これか…
直斗の手には、 太めの万年筆が握られている。
これも僕が作った、探偵７つ道具の１つです…
普通の万年筆としても使えますが、 ペンライトと、小型望遠鏡にもなるんです。
いつの間にか失くしたと思ってたのに、 お祖父さまが持ってたなんて…
ふふっ、僕もお祖父さまも、 物を捨てるのが苦手なんです…
この万年筆を握ってた頃… 僕はただ、探偵に憧れるだけの子どもでした。
男だとか女だとか、 そんなこと…考えもしなかった。
他者と比較して自分を測れるほど、 周囲に人がいなかったってのもあるんですが。
その…友だち、いなかったんです。 子どもの頃から、浮いてましたから。
でも…どうしてだろう。 一人でいたときより、今の方がずっと…
…不安な気持ちになるんです。 あなたや皆さんと一緒にいると。
自分が…変わってしまいそうで。
どんな直斗も、直斗だ
人は変化していくものだ
怖がるな
…分かっています。 僕はそれ以外の、何者にもなれない。
でも、僕は…
直斗は辛そうにうつむいている…
そう…なんですかね。 よく分からないや…
…そうか、僕は、恐れているんですね。
直斗は弱々しく笑っている…
変わりたい気持ちと… 以前のままでいたい気持ちと…
ゴチャゴチャで…
…怖い、です。
直斗が今までになく、小さく見える…
こんな姿を見せてくれるのは、 心を開いてくれている証だろうか…
鳴上さんは… そういう気持ちになったこと、ありますか？
その…あなたの話が、聞きたいです。
商店街…
＞直斗が得たという情報を元に、 怪盗Ｘの捜索をすることになった…
ここ数日、商店街付近を怪しい男が うろついているという情報が入っています。
地元の人間ではなく、観光客とも買い物客とも 明らかに風体の異なる男だったようです。
四六商店の店主に確認したところ、 数時間ほど前にもその男を見かけたそうです。
以前に例のカードを買った男と 明らかに同じ人物だったと…
だとすれば、この辺りで次の隠し場所を 物色している可能性もあります。
上手くすれば、 現場を押さえられるかも知れません。
嬉しい？
危ないことはするな
少し寂しい
え…？ ぼ、僕、そんな顔してましたか…？
え、ええっと… まあその…嬉しく…なくはないです。
ただ、少しだけ… 複雑な気もしてますけど。
直斗は苦笑いを浮かべている…
そんなことをいちいち気にしてたら 探偵なんて…
…分かりました、その代わり、 あなたも危険な真似はやめてくださいね。
直斗は上目遣いで睨んでくる…
あなたも…ですか？
子どもの頃に憧れていた探偵… 今、そんな気分です…
僕の推理が正しければ、怪盗Ｘが盗んだものは 残りあと２つです。
だとすれば、今回はアレを隠すつもりのはず。 彼はもしかしたら…
ともかく、この辺りで人目に付かないよう 物を隠す場所…
心当たりがあります。 行きましょう、先輩。
あなたは…
男はナイフを取り出した！
直斗をかばう
直斗と逃げる
反撃する
鳴上さん！？
だ、大丈夫です！ あのナイフ、オモチャですから！
だ、大丈夫です。 あのナイフ、オモチャですから！
ダ、ダメです！
そのナイフはオモチャです！ 手を出さないで、お願い！
男はナイフを捨てて走り去った…
このナイフ… やっぱり、僕が作った７つ道具です…
これは、ナイフ形発電機。 さっき言ったとおり、刃はオモチャです。
でも…だからって、あんなこと… もしあれが本物だったらどうするんですか！
あなたはっ… あなたは、いつもそうだ！
僕は、男の人に守ってもらうだけの 女になるなんて…考えられないんです！
なのに…どうしてあなたはいつも…
好きだから
な…
直斗は顔を真っ赤にしている…
あ、え、えーっと… ちょ、ちょっと待ってください。
僕、今… 大変なことを言われた気が…
あ、あの、ええと…
そんなことを言われたら…
顔… 見れないじゃないですか…
直斗から今までとは少し違う 好意が伝わってくる…
直斗と仲が深まった気がした…
直斗に想いを伝えた。
だが、まだ直斗から返事を聞いていない…
ぼ、僕、帰ります。
あ、怪盗Ｘのことはもう 心配しなくても大丈夫なので…
えっと…あの…
さ、さよなら！
走り去る直斗を見送り、 一人で家に帰った…
僕にとっても、あなたは大切な仲間です。 だから、危険な真似は…やめてください。
直斗は強い力で見返してくる…
僕にとって、あなたは大切な仲間です。 だから、危険な真似は…やめてください。
すみません、ここまで巻き込んでしまって…
…でも、あと少しです。
あと少しで終わり… それが、怖い気もする…
…こんな事件、初めてだ。
直斗は心細そうに微笑んでいる…
今日のところは帰ります。 少し調べなければいけないことがあるので…
怪盗Ｘの件は、 もう心配しなくても大丈夫です。
詳しいことは、また改めて… 落ち着いてから、お話しします。
以前会った、黒服の男が待っていた…
白鐘家の秘書の薬師寺と申します。 その節は、大変失礼致しました。
僕からも… 本当にすみませんでした。
知らなかったとはいえ、 こんなことにあなたを巻き込んでしまって…
全部、お祖父さまの仕組んだ お芝居だったんです。
大旦那様は、ここ近年の直斗様のご様子に 大変お心を痛めておられました。
心を許せる知己もなく、 仕事に没頭されるばかりの直斗様…
大旦那様は直斗様に、昔のようなお心を 取り戻していただきたかったのです。
白鐘も性別も無く、ただ“探偵”というものに 憧れておられた頃の想いを…
鳴上 悠様を信頼できる方と見込んで この件にお引き込みしたのは私の一存です。
どうぞ、お許しください。
これ…さっき薬師寺さんにもらったんです。 最後の挑戦状らしいですよ。
あなたの好きな場所で、 あなたの苦手なことをしてきました。
ただし中ではなく、底の裏側にあります。
僕の“好きな場所”…？
明るいところ
高いところ
静かなところ
うーん… 特に好きというわけでもないですよ。
＞直斗は首をかしげている。
白鐘 直斗 子どもの頃に関係しているとするなら、 きっとどこか高い場所じゃないかな…
ほら、前に言ったでしょう。 子どもの頃、木の上に秘密基地を作ったって。
…覚えててくれたんですか？
直斗は嬉しそうに頷いている。
そうですね… 嫌いじゃないけど…
この町で高い場所といえば…
きっと、高台です。
…次は“苦手なこと”ですね。 これはまあ、色々ありますけど…
料理だ
運動に違いない
物を捨てること？
べ、別に苦手じゃありません！
ただ…やったことがないだけです。
＞直斗は拗ねているように見える…
白鐘 直斗 それに、それだと “底の裏側”の部分が解決しません。
そ、それは… 確かにあんまり得意じゃないですけど…
白鐘 直斗 でも、それだと “底の裏側”の部分が解決しません。
そうです！ …僕、言いましたっけ？
直斗は恥ずかしそうに笑っている。
高台にあるものと考えれば、 恐らく答えは“ゴミ箱”でしょう。
…中身の見当は付いています。
行ってみましょう、先輩。
＞ゴミ箱の底の裏側に 何かが貼り付けてあったようだ…
こんなもの… 存在そのものを忘れてましたよ。
７つ道具の最後の１つ… “たんていてちょう”です。
今の僕が忘れかけている物が ここには全部詰まってる…
お祖父さまは、 きっとそう言いたかったんだと思います。
こんな子供じみたゲーム… 本当に勝手ですよ…
今さら、こんなこと…思い出させるなんて。 僕は…必死で…
侮られないように、見下されないようにって… 頑張ってきたんだ…
困惑している直斗を落ち着かせた…
この町の殺人事件を解決すれば、 今度こそ、認められるって…
代々、探偵として活躍してきた白鐘家の、 第５代目としてちゃんと認められるって…
…そう、思い込んでたんです。
僕はただ、認めてもらいたかった。 僕を、必要として欲しかったんです。
だから焦って、いつも背伸びして… “解決すること”だけに拘ってた。
でも僕が探偵になりたいと思ったのは…
そこに謎があって、 そして困っている人がいるから。
ただ…それだけだったのを、思い出しました…
鳴上さん、覚えてますか？ 僕はテレビの中で、一度自分と向き合った。
“いていい意味が欲しい”と叫ぶ自分を、 僕は受け入れたはずだった…
でも僕の“いていい意味”は… “事件を解決すること”だけじゃない…
皆さんや、あなたが… 僕に、居場所をくれたんだ…
僕に、“いていい意味”をくれた…
直斗は涙ぐみながら、 笑おうとしている…
大人でなきゃ…男でなきゃ… そう思い込むことで、自分から逃げてた。
僕が本当にしなきゃいけないのは、 何かを変えることでも、成し遂げることでもなく…
自分を…好きになることなのかもしれない…
僕は…自分をやっと受け入れることが 出来そうな気がします。
自分が女だってことにも…
あの時、憧れていた探偵に気持ちでも、 まだなれていないってことにも…
僕は… 僕は、女で、探偵で…
そして、あなたや、みなさんと一緒に 真実を追い求める者です。
直斗の強い意志が伝わってくる…
あなたといると… 自分が、とても怖くなります。
自分の本当を認めてしまった途端に、 何かが全部、溢れてしまいそうで…
でも、僕は…言わなきゃいけませんね… 本当の気持ちを…
あなたのことが…好きだって。
あ、あの… とにかく、そういうことみたいです。
<RED>直斗と、特別な関係になった</ >。
も、もう… 恥ずかしくて…死にそうだ。
長い間、直斗と一緒に過ごした…
僕は本当に… この町に来てよかった。
僕とあなたと…みなさんが住む町ですから。
しばらく直斗と一緒に過ごしてから 家に帰った…
直斗は興味深そうに辺りを見回している…
なるほど… ここで毎日、寝起きしてるわけですね。
どうも、鳴上さんの趣味とは違う物が 散見される…
…仮住まい、だからかな。
テレビの位置からすると、 “マヨナカテレビ”を見るのは…
そんなに興味ある？
座ったら？
落ち着かないんだけど…
そりゃそうです。 鳴上さんの部屋ですから。
あ、い、いえ…その…
直斗は顔を赤らめている…
あ、はい… って、そこにですか！？
や、あの、それは… 近すぎて…
あ…あ、そ、そうですよね。 つい、その…
あ、それより…すみません、 急に押しかけることになっちゃって…
え、ええと、今日は… あなたに渡したい物があったので…
僕が…その、作ったんです。
これ、受け取ってください。
こんな工作、久しぶりにしましたよ。
実家に戻ってからなら、カメラと 通信機能くらいは付けられたんですが…
あ、でも光るんです！ 僕のもお揃いで作っちゃいました。
くだらないとか…子どもっぽいって、 笑わないでくださいね…
僕はいつしか、探偵が重荷になってた…
“探偵の僕”にしか、意味が無いと思ったから…
でもあなたが… 男でも大人でもない僕に、いる意味を 与えてくれた…
鳴上さん…僕は、あなたといて…
探偵で良かったなって思ったし…
ぼ、僕… 僕が“僕”って言うの、おかしいですか…？
直斗の好きでいい
“私”がいい
そ、そっか、良かった…
あの…ありがとう。 僕のまま、受け入れてくれて…
立派じゃない、不完全な僕だけど…
自分のこと、少しは好きになれそうだ…
そ、そっか…
えと…わ、わたし…
わたし…
…ふふっ、やっぱり恥ずかしい。
こんな言葉を使うなんて思ってもみなかった。 でも、変われるんですね…
今の自分なら、少しは好きになれそうです…
直斗は優しく笑っている…
僕の中に…こんな可能性があったんですね…
僕はずっと…見るべきものを見ていなかった。 僕を想ってくれる人たちと、僕自身をです…
探偵の、子どもの、女の… そういう“僕”である前に、ひとりの…
僕は…ただの僕です。
あなたと会えて良かった…
直斗から一生懸命な愛情が伝わってくる…
直斗との固い絆を感じた…
ち、近いですね…
なんていうか…
この気持ちの謎は、 とっくに解けてるんですけど…
あなたが…好きなんです。
暗くなってきたので、 直斗を家まで送った…
直斗のペルソナが 新たな姿に生まれ変わった…！
“スクナヒコナ”は “<BLUE>ヤマトタケル</ >”へと転生した！
直斗を呼んだ…
だ、だから、その…
ち、近すぎますって…
長い間、直斗と一緒に過ごした。
直斗との固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
何だか、遠い昔みたいです。 ここであなたと、怪盗Ｘを追ってたこと…
得るものがたくさんある、 忘れられない事件だった…
…楽しかったな。
あなたは…どうでした？
楽勝だった
ワクワクした
挫折しそうだった
ふふっ、鳴上さんは僕よりずっと 名探偵になれると思いますよ。
ええ、僕もです。 あなたと一緒だから、余計にそうでした。
直斗は嬉しそうに笑っている。
しっかりしてくださいよ、リーダー。
直斗に励まされた…
それで、あの…
今日は、渡したいものがあって…
これで鳴上さんは、僕の助手ですね！
任せてくれ
相棒に格上げしてくれ
直斗が助手だ
やった！ 僕、ホントに本気ですからね！
直斗は嬉しそうに笑っている…
相棒…ふふっ、いい響きですね。
いっそのこと、二人で探偵事務所を 開きましょう！
あ、僕に挑戦する気ですか？ 返り討ちにしちゃいますよ？
“探偵の僕”にしか、意味が無いと思ったから。
でもあなたや皆さんが、 男でも大人でもない僕に、いる意味を 与えてくれた。
だから僕は…
探偵の、子どもの、女の… そういう“僕”である前に、ひとりの自分として、 自分と向き合えたんです。
僕は、皆さんといて日々変わっている。 それが前は怖かった、でも…
皆さんと…あなたと一緒なら、 僕は、僕なんだって…胸を張って生きていける。
あなたと一緒だと、 怖いものなんて無い気がします。
直斗からの厚い信頼と尊敬を感じる…
さて、それじゃあ始めましょうか！
探偵になるには、 覚えてもらうことがたくさんありますからね。
僕もまだまだ頑張らなくちゃ。
カッコイイ…女探偵目指して！
ええと、それじゃあすぐに役立ちそうな 尾行の仕方から…
直斗から、探偵の基礎知識を 延々と叩き込まれた…
直斗と楽しい時間を過ごした…
八十神高校 体育館…
バスケ部の見学をした。
ナイッシュー！
そろそろ基礎練、行きましょーよー。
…というわけで、今日からお前らの仲間だ！ 鳴上 悠、知ってるよな？
都会からの転校生、か。 素晴らしい活躍をしてくれるに違いないな！
これで我がバスケ部も安泰だ！ なんなら部長にするか？ ん？
あ、いっすねー。 決めたりすんの、面倒だし。
ほら、お前も挨拶せい。
どうも…
よろしく！
新部長の鳴上です
まー、適当でいいよ適当で。
あまり、熱心な活動はしていないようだ…
おー、決まりだな決まり。
部員は盛り上がっている…
そういうわけで、後よろしくな。 先生はサッカー部、行ってくるから。
鳴上、お前は今日は見学しておけ。 じゃ、適当に解散。
部員らは、練習もそこそこに 帰って行った…
おつかれー。
どう？ １日目の感想は。
あ、オレ、一条康。 同じ２年だよ。 よろしくな。
一条 康 仲間できてさ、嬉しーよ、オレ。
いちじょー、そっちまだ終わんねーの？
新入部員？
なんとそうなんだよ！ お前も知ってるだろ、転校生。
へー、良かったな。
長瀬大輔だ、よろしく。
長瀬 大輔 サッカー部２年。 一条とは…腐れ縁だな。
腐りすぎ。 もういいっつのな。
例によって、他のやつらは帰ったのか？
まーね。
今日もさ、リバウンド練習やろーつったら、 “疲れるから”却下だよ。
で、シュート練習ばっかでさ…
…って、入ったばっかの鳴上の 前でグチっちゃダメだよな！
幽霊部員も多いけど、楽しいぜ、バスケ。
…って、鳴上、バスケの経験は？
バッチリ
ちょっぴり
無論、ゼロ
マジかよ！ うー、腕が鳴る！
マジで！？
うっわー、嬉しい。 ウチの部、ルール知らないやつすらいるし！
全然おっけ！ オレがガシガシしごいてやるからさ！
バスケ部の一条康、 サッカー部の長瀬大輔と知り合いになった。
二人との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
そだ、活動日は聞いてる？ <RED>火・木・土</ >な。
楽な部活だけど、ちゃんとやれば 根性つくと思うぜ。
あ、けど、<RED>雨の日は部活休み</ >。 この体育館、他の部に占領されんだよ…
ったく、弱小部はツライよなぁ…
あ、それと、<RED>試験前１週間も休み</ >な。
…で、またお前がボール磨き？
あいつらが合コンとか行ってる間、 ボクはボールと戯れますよ、どうせ。
ボール大好き。
あー…合コン行きてえ！！
ほら、手伝ってやるから早く帰ろうぜ。
手伝いを申し出る
空気を読まずに帰る
マジで！？ お前、超いいやつ…オレ泣きそう。
一条はとても嬉しそうだ。
雑用を手伝ってから、帰ることにした。
ん、じゃあ気をつけてな！
また来いよな、絶対！！
一条にやけに期待されている。
一条、長瀬と別れ、家に帰ることにした。
部活動を行った。
腹減ったー…
鳴上、 愛家とジュネス、どっちがいい？
愛家
ジュネス
自宅
おっ、分かってるねー！ あそこのホイコーロー定食がうまいんだよなー。
一条は目を輝かせている。
あー、屋上の？
たまにはいいかもなー、安いし。 お好みペアセットがうまいんだよなー。
え、なに、帰るって意味！？
一条はスネ気味だ…
一条、早くしろよ。
あ、サッカー部早いなー、終わんの。
後片付けとか、整備とか無いのか？
しねーよ、んな面倒なもん。
そう言や、ウチのクラスの女子が お前を探してたぞ。
調理実習で何か作ったんだと。 “コーちゃん、甘いの好きだから”とかって。
甘いのは好きだけど…
うらやましい
面倒そうだな
まー、オトモダチ感覚だけどな。
一条は笑っている。
やー、嬉しいよ。 いい人どまりだけど。
一条は肩をすくめている。
それはいいんだけど、 “コーちゃん”呼びだけは勘弁。
ヤダって言えば言うほど、 女の子ら盛り上がってさー。
“康”なんて名前、 ダッサいし嫌いなんだっつの…
…で？
…もらってくる。
鳴上は、甘いもの好き？ もらってこようか？
食べたい
遠慮する
お前が食うっつったら、 きっといっぱいもらえるぜ！
おっし、任せろ。 明日には太ってるぐらい、もらって来る！
一条は張り切っている！
バッカ、お前にやるっつってるモノ、 もらえるかってんだよ、なぁ？
長瀬は呆れている…
けど、別に意味なんか無いしな、 オレにくれるのだって。
鳴上が甘いもん好きなら、 あげたかったんだけど。
一条のさり気ない好意を感じる…
一条との仲が、また少し 深まった気がした…
じゃ、行って来る。
長瀬も鳴上も、 勝手に帰んなよ！？
いなかったら泣くからな！
なんでだよ…
一条の帰りを待ち、 三人で寄り道をしながら帰った…
おっし！ ボール磨きも掃除も終わったし…
メシ、食って帰るか！
愛家に一票。
食いモンの話すると湧くな。
じゃー、着替えて愛家に行きましょうかね。
…ってダメだった！！
何一人で盛り上がってんだよ。
悪い、用事思い出した。
今日は二人で行ってくれ。 ほんとごめん！
あー…
そっか、今日はあいつ、 “一条家”に行く日か…
あ、えっと… まあ、お前ならいっか。
つか、力になって欲しいしな…
長瀬は何やら真剣だ…
とりあえず、愛家で 話を聞くことにした…
一条のことなんだ。
長瀬はおもむろに話し始めた…
こういうの、噂してるみたいで あんま好きじゃねーけど…
…あいつの、力になってやって欲しい。
できることであれば…
ああ、ありがとう。
長瀬は真面目に頷いた。
一条の、家のことなんだ。
アイツ、一人暮らししてるんだが 実家もすぐ近くなんだ。
だから今日みたいに、週一ぐらいで 顔出してる。
で、この実家ってのが…名門…ての？ すげー厳格で、しきたりとかあんだよ。
あいつ見てる限り、そうは見えないが…
一条家はバアちゃんが君臨しててさ。 誰も頭が上がんないらしいんだ。
で、そのバアちゃんは、 一条がバスケやるの、反対してんだ。
“野蛮だから”ってさ。
ひどい話だ
ただのスポーツだ
まーなー…
長瀬はため息混じりに頷いた。
なんでも、“たしなんでいいスポーツ”と “ダメなスポーツ”があんだとさ。
長瀬はため息をついている。
確かにケガとか絶えないし、 分かるっちゃ分かんだけど…
アイツ、昔っから色々、 辞めさせられてきたんだ。
でも、バスケだけは辞めてない。 …諦められないんだ。
だから、なんつーか… お前に、力になってやって欲しい。
そう言われても…
どうすれば？
お前が部に出るだけで、違うんだよ。 アイツ、すっげー嬉しそうだし。
だからなるべく、出てやって欲しい。
長瀬に頼み込まれた…
ああ。 …お前に言って良かった。
長瀬はホッとしたようだ…
ただ、部に出てくれりゃいいんだ。
アイツ、お前が入って、すっげー嬉しそうだし、 お前の話ばっかしてるからさ。
長瀬は笑っている…
…良かった、頼れるやつができて。
長瀬からの信頼を感じる…
一条の心配をすることで、 二人との仲がまた深まった気がした…
今日はオゴるから、食えよ。
小遣い、使ったんだった…
ザ、ザーサイ…オゴるから食えよ。
ひとしきり、学校の話で盛り上がった。
なんだ、他の奴らはもう帰ったのか？ だからバスケ部は…
まあいい、 喜べ、マネージャーが入部したぞ。
今まで交代で持ち回りだった仕事から 解放されるんだ、俺に感謝しろ！
じゃ、自己紹介だ。
…海老原あい。
じゃあ後は任せたぞ。 先生は先に帰る！
…言っとくけどアタシ、やる気ないから。
汗臭いアンタらの世話なんか 死んでも嫌。
えぇ？ だったらなんで…
出席日数足りないから。 マネージャーすれば、進級できるの。
基本、来ないから アタシに色々頼んだりしないでよ。
…まあ、海老原の顔が見えた時点で、 無いなと思ったけどさ。
うしっ、メシ食って帰ろうぜー。
こないだココ来れなかったからさー、 もー、夢に見たっつの。
…どうだった？
…夢の内容？
って、違うか。 ウチのこと？
なんつーか、まー…複雑？
一条は笑っている…
そいや、鳴上、 長瀬からウチのこと聞いたって？
すげーんだよウチ、こう見えて。 政略結婚とかアリアリだからねー。
こないだは社交場で挨拶回り。 このオレが、だぜー？
有りえない
意外に分かる
マジ、自分で時々笑いそうだよ。
一条は苦笑いをしている…
あ、オレの上流階級の空気、感じた？
一条は軽口をたたいている…
だから、オレがこんなとこで食って、 こんな喋りしてんのって家の人には内緒。
家じゃ、勉強か茶道か習い事。 真面目でデキのいい“康様”ですからね。
康様ぁ？
…だってそう呼ばれてるもんよ。
まー、苦労もあるけど、食わせてもらってるし、 小遣いももらってるしさ。
給料分は働かないとな。
そういう言い方はねーだろ。
…けどそれも、もう終わりかも。
ウチって旧家だから、 代々継がなきゃいけないわけ。
で、今の当主…って父親だけどさ、 子どもいなくて。
一条家が潰れたら困るから、 孤児院からオレを引き取ったんだけど…
…なんつーかまあ、生まれたんだよね。 女の子。
一応、オレの妹になるわけだけど…
幸子つって、もうすぐ２歳。 すげー可愛いの。
一条の話し方は明るい…
だろ？
なーによ、元気だっての。
良かったよ、これで。
家を継ぐなんて面倒くせーし… ちゃんと、血が繋がった子が継ぐべきだろ。
なんか、変な空気？ ほら、食おうって、な？
…だな。
明るく話された打ち明け話に、 二人からの信頼を感じる…
こんな話よりさ、 オレのスーパーシュートの話でもしよっか？
部活の話で盛り上がった。
一条は来ていない…
何か、急用でもあったのだろうか…
あー、つっかれた… もう帰ろうぜー！
八十神高校 下駄箱…
一条の下駄箱には、革靴が入っている…
まだ学校内にいるようだ…
少し、校内を捜してみよう…
八十神高校 屋上…
一条がいる…
部活、終わった？
とっくに終わった
サボるとはいい度胸だ
そっか… 結構、長かったな。
知らなかった…
一条は目を閉じた…
はは…たまにはいいだろ。
何も無い…
や、ウソ、ある。
…大したことは無い。
一条は言葉を選んでいるようだ…
バスケ、好きか分かんなくなった。
好きにしろって、言われたんだ。
バスケやるの、あんだけ反対してた家の人が… 急に、バスケでも何でも、好きにしろって。
んで、朝一人で練習してたんだけど… 何も思わないんだよ。
楽しいとか、悔しいとか… 何も思わなかった。
一条は空を見上げている…
放課後、ずっとここいたんだ。
したら色んな部活の音が聞こえてきて…
…何でみんな、あんなに 楽しそうなんだろうなーとか思ってた。
みんな、急に遠く感じて…
あ、鳥。
…鳥はいーな。 あんな高いとこ飛べて。
オレ、何か… 海の底にいるみたい。
ゆっくり休め
パーッと遊びに行こう
はは…悪い、意味分かんねーよな。
オレも、何言ってるか… 何がしたいんだか、分かんねー…
一条はため息をついた…
ああ…そうだな、別に、 何か結論が必要なわけじゃないし。
たまにはこうしてサボんのも、いいしな。
合コンでもする？
今ならオレのこの、何つーの、 アンニュイさ？ イケそうじゃね？
一条は皮肉な笑みを浮かべている…
次の部活は、ちゃんと行くよ…
捜しに来てくれたんだろ？ …ありがとな。
一条は嬉しそうに笑っている…
オレ、もうちょっとだけ、ここにいる。
…今夜、親戚が来ることになっててさ。 心の準備、上手くできてないんだ。
仮面かぶんの、結構上手いんだけど、 たまにシンドイんだよね。
悪い…今は、一人にして。
空を見上げる一条と別れ、 家に帰ることにした。
一条は、どうもやる気が無いようだ…
うーす。 帰り、メシ食ってかね？
ん…あれ、もう部活終わり？
俺んとこ？ あと整備だけ。
いや、ウチの部…
終わったのか…
オレ、帰るわ。
一条、熱でもあんのか？
熱は無いが、やる気も無い
だったら部活出てないで、早く帰れよ。
やる気…？ どうしたんだ？
オレって、バスケやるにしちゃ 背が低いじゃん。
…まぁ、そうだな。
だから、背が高いヤツ抜いたりすんのが すげー楽しいの。
オレ自身の力って気がして。
家もお婆様も妹も… なんも関係ない、オレの力。
けど、それが何になるんだろうな。
結局、オレ一人頑張ったって 試合もできないしさ。
意味も価値も、何も無いよなー。
一条…本気で言ってるのか？
帰る。 じゃな。
どうしたんだ、アイツ…
以前屋上で、一条から聞いた話を 話した…
バスケ、反対されなくなったってんなら 喜ぶんじゃねーの、フツー。
ぬあー！ 俺、アッタマ悪いから分かんねーよ！
けどアイツ、“意味無い”つったろ？ “試合もできないし”って。
だったら、試合やらしてやりゃ いいんじゃねーの？
ウダウダ悩んでたって、 結局、何かやってみなきゃ解決しねーよ。
確かにそうだ
試合なんて無理だ
一条を助けよう
うっし、じゃあ、試合だな！
長瀬は張り切っている。
“無理”ってのは、 全ての手を打ってから初めて言える言葉だ！
…って、姉ちゃんが言ってた。
長瀬は恥ずかしそうに笑っている。
助ける…ってのは大げさで照れんだろ。
長瀬は子どものように笑っている。
それにしても、試合…って、どうやるんだ？
…あ、いいこと考えた。
なあ、そこの…おい！
なんだよ長瀬、入部希望？
な、バスケ部で試合やるから、 相手校と日にち、決めといてくれ。
やんねーよ！
やるっつーんだよ、 お前がバイク通学してんの、チクるぞ。
きったねー！
るっせー。
いいか、すぐだぞ、すぐ。
他のバスケ部員も、何かしら弱み知ってっから 人数は揃うだろ。
意外と策略家だ
恨みを買うかも
長瀬はどうする？
それ、褒めてねーよな！
長瀬は笑っている。
かもなー。
長瀬は気にしていないようだ。
あー、全然忘れてたな…
俺も、人数揃わなかったら、出るよ。
バスケ、よく知らねーけど… いいよな？
一条のためになればと、 二人で試合を計画した…
じゃ、次の部活は試合だな。
俺、人集めに行くから、 またな。
長瀬と別れ、家に帰ることにした。
今日は、長瀬と計画した 他校との練習試合がある…
対戦校のヤツら、まだか？
それに一条も、まだか？
長瀬？ ここ、体育館だぞ。
今日は俺も、バスケ部。
お、来た来た。
今から試合、するから。
ハァ！？
ちょ、だって、人数足りねーじゃん！
ここに五人、いるだろが。
え、お前も！？
いいか、お前一人で頑張ったって、 何もできないんだ。
けど俺らがいるし、 こうして集まってくれた部員だっている。
忘れんな。
練習試合が始まった…
一条のスーパープレーが冴え渡る！
だが、敵チームの動きも鋭く、 互角の勝負が続いている。
今日は体のキレがいい！
粘り強く、敵チームの動きを封じた。
だが点差は０だ。
試合時間が残りわずかになった…
長瀬の横をすり抜けた敵プレイヤーに、 得点されてしまった。
試合に負けた…
試合の後、三人でやって来た…
負ーけちったな。
オレと鳴上、 神が乗り移ったみたいだったのに…
一人、トラベリング知らねーヤツが いたからなー。
“いいか、お前一人で頑張ったって、 何もできないんだ！”
とか、カッコいいこと言ってたなー。
…るっせーよアホ！
大体なぁ、俺らが試合したのだって…
ははっ。 分かってるよ、オレのためだろ？
うん、何か…スッキリした。
何つーか… 一人じゃないって、思ったよ。
…最近、両親に申し訳なくてさ。
今の両親がオレを育ててくれたのって、 一条家を継がせるためじゃん。
けど、幸子が生まれてさ… きっと将来は、幸子が家を継ぐだろ。
そしたらさ、何の役目も無いし 血も繋がってないオレなんて…
いてもしょうがないっていうか… 育てる価値、全く無いじゃん。
…オレ、出てったほうがいいのかな。
考えすぎだ
家で何か言われるのか？
…そんなこと、 家で言われてるのか？
ううん、みんな優しいから、言わない。
オレが思ってるだけ。
血が繋がってなきゃ、 本当の親子じゃないって思うのか？
…そりゃ、キレイ事だ。
キレイ事って…
血が繋がってなくても親子なら、 なんで２歳の子に英才教育すんだよ！ 家庭教師つけてさ！
オレにバスケしていいって、なんで言うんだよ。
習い事もやめていいし、 公の場に出なくていいって… なんで言うんだよ！？
オレがいらないってことだろ？ もう、役目が終わったってことだろ！？
ごめん… お前らに怒鳴っても、仕方ねーのに…
今度…施設に行ってみる。
施設って…お前がいたとこか？
そう、孤児院。
何のために？
家出か？
本当の親のこと、聞こうと思って。
はは…違うよ。
聞いてどうする？
今さら会いに行くのか？
え…い、いいよ、 そんな迷惑、かけらんねーよ。
お前がそうしたいなら、 そうすりゃいいよ。
…帰ってくんだろ？
その、あ、ありがと、な。
今日の試合のこともさ… オレのためって、分かったから すげー嬉しかった。
一条は照れながら笑っている。
長瀬との計画は 功を奏したようだ…
…負けたけどな、試合。
るせっつの。
アレだよ、“試合に負けて勝負に勝つ”。
何も勝ってねーし。
久しぶりに、 一条、長瀬と話し込んで帰った。
今から、その…
施設、行って来るから。 それ言っとこうと思って…
…じゃ。
一条を見送り、 部活動を行った…
うーす…あれ、一条は？
施設へ行ったことを伝えた…
今日？ そっか…
ちっと、心配だよな…
迎えに行こう
あいつ、家が絡むと 途端に弱いっつか、ダメっつか…
自分、追い込むからなぁ。
…ショボくれた顔でも拝みに行くか。
そっか、それがいいな。
長瀬は大きく頷いている。
よし、もう行くぞ。 練習切り上げろ。
長瀬と一緒に、 駅まで一条を迎えに行くことにした。
八十稲羽駅 駅前…
なんだよ、二人とも…
何か分かったか？
心配して、来たのか？ わざわざ？
…ヒマ人め。
言葉に反し、一条は嬉しそうだ。
…いや、まだ…って、 心配して、ここまで来たのか？
建物も先生らも全然、変わってなくてさ、 何かすっげー、歓迎されちゃった。
…けど、本当の親とか、 あそこに預けられた理由とかは、 教えられないって。
でも、これ、もらった。
一人だと何か、怖くて、 まだ読んでないけど…
オレを孤児院に預けた人からの、手紙だって。
よ、読むぞ…
康くん、これを読んでいるあなたは さぞ、大きくなったことでしょうね。
あなたの名前の“康”は、あなたのご両親が、 あなたに、ただ健康であって欲しいと願って 付けました。
偉くなったり、お金持ちになったりするより、 ずっと、大事で、大変なことです。
体の弱かったあなたのご両親は、 あなたが園に入って半年ほどで、 お二人とも亡くなりました。
“育てることができなくてごめんなさい” と、ずっと言っていました。
“愛してる”と、ずっと言っていました。
あなたは、ご両親の希望の光です。
辛いことがあっても、くじけてはいけません。 胸を張って進みなさい。
あなたを見守っています。
名前、無し。 手がかり、無し。
死んでたんだな…ホントの親。
予想はしてたけどさ… やっぱ、ショック、かな。
繋がり…無くなってたんだな。
…そうかな、まだあんのかな。 よく、分かんねーや…
オレをこの世に作った人らが いなくなってるなら…
オレは今、一人ぼっちなんだな、って。
いや、えっと、んー… よく、分かんねーや…
けど、知って良かった。
…知れて、良かった。
ありがとな…
一条は弱々しくも、笑っている…
一条の支えになれたようだ…
そろそろ、暗くなるな。
帰ろうぜ… お前のこと心配してる人、他にもいるだろ。
一条を送ってから、 長瀬と別れて家に帰った。
三人で帰宅する帰り道、 川を見たいという一条に連れられて来た…
ここ…
一条の家に引き取られて 初めてこの町来た時、ここ歩いたんだ。
晴れた夕方で… 陽が当たって、川がキラキラしてた。
すげーキレイでさ、 それ見たとき、オレ…
“一条家の子として、生きよう”って思った。
“今までの自分は、死んだ”って… 思おうとした。
…ガキん頃だろ？
そう。 生意気？
…けど子どもだって、 色々考えてんだぜ。
でもさ、オレは“一条家の子として”なんて 生きちゃいなかった。
ただ、それっぽい仮面をかぶってただけ。
…上手く仮面を被れなくなった今は、 舞台から降りるしかないよな。
家を出る気か？
一人で結論を出すな
ここまで育ててもらっといて、 一人で決めるわけにいかないし…
一条は遠い目をしている…
…どういう意味だろうな。
オレ自身、どうしていいか分からないよ…
ん…まだ、結論は出してない。
それに、お前らに相談しないで どっか行くとか、しないから。
一条は優しく笑っている…
何か、気ィ抜けたんだ。 ホントの親が死んでるって分かって。
根っこ…みたいのが、 やっぱ無いんだなーオレには…とか思って。
今度、墓参りでも行くか。
分かんないんだ、お墓とか。
手紙もらったけど、差出人書いてなかったし、 親の名前もノーヒント。
あの手紙、お前を預けた人から、なんだろ？
てことは、えーと？ １０年以上前から、保管されてたってことか。
１０年前じゃ、誰かに聞いたって…
１０年前…
…持ち歩いてんのか。
や、ほら、家の人が見たら 気まずいかなって…
宛名の“康様”って字、にじんでる。 手で擦っちゃったみたいな…
…慌てて書いたってことか？
…それに、封筒のカドで 手が切れそうなんだけど。
…どう思う？
大事に保管されてた？
中身がすりかえられた？
最近書かれた？
や、いくらなんでも、１０年以上前の手紙が こんなキレーなワケ無いよ…
…つまりさ、 この手紙、最近書かれたんじゃないか？
一条は真剣な顔をしている…
それが、封筒と便せんに同じ絵が描かれてる。
…だよな。
一条は真剣な顔で頷いている…
…どういうことだ？
たぶん…施設の、オバチャン先生が書いたんだ。
オレが尋ねてった時… きっと、悩んでるの分かって…
お、落ち込むなよ。 偽モンでも…や、偽モンつったらアレだけど！
騙すつもりとか、そういうんじゃ…
違う… 嬉しいんだよ、オレ。
優しい人がいるなと、思って…
この手紙の内容、本当かもしれないし、 先生の優しい嘘かもしれないけど…
生んでくれた人がいて、 育ててくれた人がいて…
こうやって、見守ってくれる人がいて…
オレ、誰とも繋がってないと思ってた…
でも…そうじゃないんだよな。
…遅ェよバカ。
うっせ、お前のがバカだろ。
俺らがいるっつってんだろバカ。
…バカっつった方がバカだからな！
一条は真っ赤な目で、笑っている…
…ヒデー顔。
何なら、泳いでくか？ 昔みたいに。
そう言や、お前とここで遊んだっけ。
行っとく？
もう帰る
問答無用！
ギャー、冷てえ！！
一条、長瀬と川で遊んで帰った…
鳴上…オレさ、 もう少し、バスケ続けてみるよ。
それから勉強も、習い事も… 全部、ちゃんとやってみようと思う。
張り切りすぎ
一条ならできる
ははっ。 大丈夫、手を抜くのも上手いから。
うん…サンキュ。
今まではさ、どーも義務感があって、 “それなりに”やってるだけだった。
けど、何でも、 自分の力って出せるはずだよな。
次期当主の“いいお兄さん”に なれるよう、頑張んなきゃな。
一条は明るく笑っている…
後で、ちょっといいか？ 渡したいものがあるんだ。
一条に言われ、長瀬と共にやって来た…
オレ、聞いてみたんだよね。
両親と、お婆様に… “オレ、いらない子じゃないよね？”ってさ。
したら、すっげー怒られた。
お母さん、泣かしちゃった。 “当たり前でしょ、バカ！”って。
もうオレ、何回バカバカ言われてんのよ。
しょうがねーよな、バカだから。
まあ確かに、バカだなって思ったよ。
全然、分かってなかった… ていうか、分かった気になってた？
人に囲まれて、オレがある…てこと。
そう言うのってさ、 よく小説とか歌詞とかに出てくるじゃん。
だから知ってて… それを“分かった”と思ってた。
けど…
全然…違うんだよな。 本当に“分かる”ってこと。
お前らがいなきゃ、 ずっと分からなかったと思う。
分かったフリで、お終いにしてたと思う…
…お前って結構、恥ずかしいこと言うよな。
まーな…
ついでに、これ。
オレがもらった、手紙。 持ってて欲しいんだ。
いや…これ、もらうわけにいかねーよ…
一条に返す
受け取る
あげるわけじゃない、 ただ、預かって欲しいんだ。
鳴上と長瀬に、持ってて欲しい。
や、けどさ…
オレが、一人じゃないって忘れないために。 …頼むよ。
分かった。 けど、預かるだけだからな。
オレが、もっとちゃんと立てるようになったら 返して欲しい。
だから、まあ… そん時まで、そばにいろよな。
一条、長瀬との間に、 厚い友情を感じた…
三人で、楽しく語り合って過ごした。
部活動に粘り強く取り組んだ…
あらぁ？ ここ、職員室だけど…私に会いに来たのぉ？
部活に入りたいの、ふぅん。 いいんじゃない？ 若者の汗、素敵よぉ。
アンタ転校生だから、途中入部かぁ… じゃ、あんまり入れるとこ無いけどぉ。
ま、アタシの力で入れてあ・げ・る。 お礼は体で…やーね、冗談よ。
<RED>運動部と文化部の掛け持ちならできる</ >わよぉ。 どこに入りたいのぉ？
サッカー部
バスケ部
演劇部
吹奏楽部
…って、もう手続きしたじゃないのぉ。
んもう、先生をからかうつもり？ 悪い子！ お帰んなさい！
…あらぁ？ バスケ部に手続きしたじゃないのぉ。
運動部同士の掛け持ちは、ダ・メ・だ・ぞ！
サッカー部ね、はいはい… 手続きしておくわぁ。
えーと<RED>活動曜日は、月・火・木・土の雨以外</ >。 自分でグラウンド行って入部してちょうだいよ。
それじゃ、たっぷり汗流してね。
…あらぁ？ サッカー部に手続きしたじゃないのぉ。
バスケ部ね、はいはい… 手続きしておくわぁ。
えーと<RED>活動曜日は、月・火・木・土の雨以外</ >。 自分で体育館行って入部してちょうだいよ。
…あらぁ？ 吹奏楽部に手続きしたじゃないのぉ。
文化部同士の掛け持ちは、ダ・メ・だ・ぞ！
あ、忘れてた。 <RED>文化部は５月２日からじゃないと入れない</ >のよぉ。
また今度来てね、うふっ。
演劇部ね、はいはい… 手続きしておくわぁ。
えーと<RED>活動曜日は、月・火・金</ >ね。 自分で部室探して入部してちょうだいよ。
それじゃ、がんばってね、うふっ。
…あらぁ？ 演劇部に手続きしたじゃないのぉ。
吹奏楽部ね、はいはい… 手続きしておくわぁ。
あらぁ、先生の顔見に来たってことぉ？ おませさんね、うふっ。
八十神高校 グラウンド…
サッカー部の見学をした。
ナイパスー！
次、ダッシュ行くぞー！
これで我がサッカー部も安泰だ！ なんなら部長にするか？ ん？
部員たちのささやき声が聞こえてくる…
都会の…
向こうのサッカー部…
都会育ちか…
俺らをナメてんじゃ…
どうせ、こっちが田舎だからって…
…よろしく。
あまり、好意的ではないようだ…
…うす。
完全に引かれてしまった…
じゃ、ランニングからだな！ 鳴上、お前は今日は見学しておけ。
活動日は<RED>火・木・土</ >。 <RED>雨なら中止</ >だから、覚えておくように。
それと、<RED>試験前１週間も休み</ >だから しっかり勉強もするように！
部員たちは、興味無さそうに グラウンドに散らばって行った…
…あのさ。
気にすんなよな。 一緒にサッカー、やろうぜ。
俺、長瀬大輔。 同じ２年だから。 よろしくな。
ながせー、今日さー…
あ、転校生じゃん。 サッカー部入ったのか？
へー、そうなんだ。 サッカー部、弱小だから頼むよ。
うっせ！ お前んとこだって似たり寄ったりだろうが。
こいつ、バスケ部の一条。 同じ２年生な。
一条康。 バスケ部のホープにして希望の星。
同じ意味だろ…
こう見えてオレ、頭いいから テストとか任せていーぜ。
…てか、転校生は頭いいのか？
転校生って呼んでたら可哀想だろ。
…さっきもウチの部のやつらが 色々言ってたしよ。
あー、都会モンには負けねー！ みたいな？ 泣かせるなー。
笑い事じゃ…
まあ、実力あれば文句言わないっしょ。
鳴上、サッカー経験は？
んじゃ、楽勝じゃね？
んー、 じゃあちょっと時間かかるかもな。
ははっ。 無論てなんだよ無論て。
彼らは、周りの視線を気にせず 歓迎してくれた…
やべ、今日のノルマ終わってねえ。
鳴上。 ちょっと待ってろ、一緒に帰ろうぜ。
オレも着替えてくるわ。 じゃー、後でな。
部活の見学を終え、 長瀬、一条と一緒に帰った。
あ、鳴上。 グラウンドの整備と、片付けしてから帰れよ。
なんで自分が？
じゃ、よろしくな。
…普通、新しく入ったヤツの仕事だろ。 やっとけよな。
あいつら、なんだって？
グラウンドの整備と、片付けを することになったと伝えた。
なんだそれ？ 今まで、皆で交代でやってたのに…
いーよ、やんなくて。 帰ろうぜ。
うーす。 あ、今日はサッカー部のほうが早い？
って、どしたんだ？
分っかりやすいな、お前らんとこ…
けどまー、やったほうがいいと思うよ。
あいつらが勝手に…
だーから、やっておいてあげるんだって。 処世術よ。
ほら、手伝ってやるから ちゃちゃっとやろうぜ。
三人で後片付けをした。
ううおークッタクタ…
張り切ってボール磨きまでするからだ。 適当にやればいいだろー？
いやー、意外と手ェ抜けないのよね。
けど三人だと、思ったより早かったな。
頼んでない
長瀬は嬉しそうだ。
そういう言い方はないだろー？
長瀬はムッとしている…
ははっ。 照れてんだって。
んじゃー、ラーメン食べて帰るか。
二人に手伝ってもらったおかげで、 後片付けはすぐに終わった…
二人のさりげない優しさを感じた…
中華食堂に行くことにした。
そう言や、さっきもいなかった？ １年の女子。
長瀬のこと、すっげー見てたぜ。 キャー！ 蹴った！ とか言って。
そりゃ蹴るっつのな。
…気付かなかった。
え、もったいねーの。
それより、鳴上。 今度から部活、残って練習しないか？
見返してやろうぜ、あいつら。
あ、それいいかもな。 見直したらサッカー部の仲間として 認めるんじゃね？
だろ？ じゃ、次から決まりな。
お前も手伝え、一条。
サッカー部のことだろ…
鳴上。 今日も片付け、よろしくな。
またか？
まあ今日は片付けの前に、 特訓、だな！
なんだ、まだやってなかったのか？
しょうがねーな…
オレ、球出せばいいの？
テニスじゃねえし。 ディフェンダーとしてあのへんに…
あ、ディフェンスね。 おっけ、オレ得意。 リバウンドね。
自分のために、長瀬と一条が 特訓に付き合ってくれることになった…
二人のさりげない優しさを感じる…
あっ、あの、な、長瀬クン！
部活、終わったんでしょ？ い、一緒に…
終わってないから。 じゃ。
あ、えと…待ってようかな？ 迷惑…？
…迷惑。 気が散る。
ほら、さっさと始めるぞ、鳴上。
ご、ごめんね、アイツ、ほら、硬派だからさ。 許してやって？
…じゃ、まあ、やるか？
三人で特訓した…
後片づけを手伝ってもらい、 家に帰ることにした。
集合したかー。 喜べ、マネージャーが入部したぞ。
え、じゃあどうして…
なんだアレ…
けど確かに、 海老原さんに洗濯とかさせらんないし。
敬語になりそうじゃね？ 同じ２年なのに。
あー、なるなる。 つか、イジメて欲しくなる。
ねーよ！
部員たちは “海老原あい”のことで盛り上がっている…
あれ長瀬、海老原さん興味無い感じ？
無い。 全然。
マジ？ 性格はアレだけど、すっげ可愛くね？
…女、苦手。
男は？
うっわ、やめろよ～！
あ、けどさ、長瀬って中学んとき、 付き合ってた女いただろ？
そっか、長瀬は理想が高すぎんだ。
モテるやつは悩みが違うねー。
…女ってさ、面倒なだけじゃねえか？
モテるヤツの自慢？
お、分かってくれる？
…俺に、包容力？ みたいのが無いだけか？
長瀬は首を捻っている…
あ、いや… んなつもり、ないけど。
長瀬は居心地悪そうだ…
…話したことも無いのに告白とかしてきて、 俺の何を知ってるんだっつの。
そっち終わった？ 今日もあれだろ、特訓＆片付け。
やってやろーじゃんかよ！
…あー。
ハハッ。 そうだな、やるか。
特訓の時間だ。 今日も付き合ってくれるようだ。
長瀬、一条との仲が深まった気がする…
特訓後、片づけをしてから 家に帰ることにした。
よーし、今日は紅白戦やるか。 気合入れてけよー！
練習試合を行った。
特訓の成果が、今…！
お！
うおお！ なんだアレ！？
おっし！ 鳴上にパス回せ！
すっげーな、鳴上。 足、見えなかったぜ。
来年の大会とか、いいトコ行けるんじゃね？
いやー、ウチ入ってくれて助かるわー。
大活躍したおかげで、 サッカー部の仲間として認められたようだ。
これも特訓の成果だろうか…
バスケ部の終わりを待って、 三人でやってきた…
へー、すっげーな。 特訓の成果、出ちゃったのか。
あいつらの顔、見せてやりたかったぜ。
で、雑用ももうやんなくていいってさ。 “仲間”の一員だからな。
長瀬は自分のことのように嬉しそうだ…
おー、ならオレもやっと開放？
部活の後、そっちでボール磨くの キツかったもんなー。
一条にも世話んなったな。
長瀬のためじゃ無いっつの。
けどさ、鳴上。 ホント良かったな！
一条も自分のことのように嬉しそうだ…
おかげさまで…
まだまだこれからだ
お前の頑張りが実を結んだだけだろ。
長瀬はうなずいている。
お、すげーやる気。 ならウチの部、お前に任すからさ。
じゃ、打ち上げと行くか！
オレ、マーボーライス追加で。 鳴上、お前にもおごっちゃるぞ。
三人で特訓の打ち上げをした…
俺、チンジャオロース定食。 ピーマン抜きで。
…それ肉のみだろ。
だったらさ、いっそ…
料理の話で盛り上がり、 楽しい時間を過ごした…
長瀬、どっか悪いのか？
おっ、今日はバスケ部のが早かったな！
長瀬、動きがイマイチだぞ。 さっきも簡単にゴール決められたろ。
…本気出せばスゴイんだって。
おっまえ、本気出せよな～。
本気でやれよ、お前。
…じゃなきゃ、 勝負が付くスポーツなんかやめれば？
一条… 何お前、急に…
分かんねーと思うのか？
ま、まあまあ。
どういう意味だよ？
空気がピリピリしている…
自分に聞けば？
おらー。 何やってんだお前ら。
…長瀬、基礎連３セットやって帰れ。 はい、体育館へダッシュ。
元気？
…割と。
ね、今度さぁ…
おらー！ ５セットやってけ！
あ、ごめん。 私のせい？
別に。 練習不足だったから、ちょうどいい。
…そっか、それじゃ。
…悪いな。 なんかフインキ悪くして…
あのさ。 オレ、お前に相談があるんだ。
…あいつのことで。
今日はオレ、家の用事あるから… 今度、聞いてくれるか？
長瀬と一条のためなら
面倒なことじゃなければ…
相談に乗ると約束した…
…サンキュ。
一条はホッとしたように笑った。
一条にとって、 重要なことなのかもしれない…
…ああ、ありがとな！
別にお前の迷惑にはならない… と、思うよ。
一条は困っているようだ。
あいつ、鳴上のこと 気に入ってるみたいだしさ。
オレも、長瀬のこと相談できるやつ、 お前しかいないと思ってるから。
一条からの信頼を感じる…
一条、長瀬との絆を感じた…
あ、悪ィ。 オレもう行かなきゃ。
じゃあな、また今度。
部活を終え、家に帰ることにした。
今日、日誌当番だから 先帰ってくれ。
待ってる
…あ、ちょうど。
んじゃな。
そうか？
やっぱいーや。 んじゃな。
お、なんだよあいつー。 今さら反抗期か？
まあ、ちょうどいいっちゃいいや。 お前に話があるんだけど。
マーボーライスで手を打ってくれ！
マジ？ じゃ、大盛りでいいよ！
一条は嬉しそうだ…
駆け引きをしてみた…
う…じゃあ、ギョーザも付ける…！
一条は悔しそうだ…
一条の話を聞きに、 場所を移動することにした。
話っつーのはさ… 長瀬のことなんだけど。
一条は真面目な顔で話し始めた…
…あいつさ、手ェ抜いてるだろ？ サッカー。
昔は、あんなんじゃなくてさ…
サッカーのために死ねるってぐらい マジだったし。
ボールなんて片時も手放さないでさ…
それが、なーんか今は適当っていうか…
一生懸命やるのが、かっこ悪いとか 思ってんのか知らんけどさ…
お前の特訓に、あいつ、 力入れてただろ？
…お前に上手くなって欲しい、 部に溶け込んで欲しいっていう…
“善意”は嘘じゃないと思うけど…
…半分は、自分がやれないことを、 お前にやらせてるっていうか…
…ごまかしてる気がする。
見てて、すげームカつくよ…
一条はため息をついている…
そんななったの、いつからだろうな…
…そう言や、長瀬の女嫌いも急にだぜ？
前は、フツーに女の話とかしてたし。
…な、関係あると思うか？
あると思う
やっぱ、お前から見てもそうか…
一条はうなずいている…
んー… 分っかんねーなー…
一条は首をかしげている…
バッカお前、 長瀬の手抜きと女関係について！ だろ？
一条は呆れている…
あいつ、ぶっきらぼうだけど、 基本的に、人当たりも面倒見もいいじゃん。
けど、女の子にだけ超冷たいっていうか、 思ってもないこと言うんだよなあ…
お前だから言うけどさ…
一条は重々しく話し始めた…
長瀬、中学ん時に彼女がいたんだよ。
けど、手も握んなかったんだって。
したら、彼女のほうから 別れを切り出してきたらしくてさ。
“私のこと、好きじゃないんでしょ”って… なんかビンタされたって。
んで、あいつ“好きとか良く分かんねー”って 言っててさ、未だに。
…このまま、爺ちゃんになる予定だな。
どう思う？
問題だ
長瀬の勝手だ
うん、オレもそう思うんだよ。
それはそうなんだけど、 なんつーか…
ホントにあいつが、 そうしたくてしてるのか…ってことだよ。
まあ、それも勝手っちゃ勝手だけど…
一条は本気で長瀬を心配しているようだ…
んあっ！
思いついちゃった、いいこと。
な、乗るよな？ 力になるよな？
一条に期待のまなざしで見られている…
乗る
乗らない
…とは、とても言えない状況だ。
渋々、乗ることにした…
おっし！ そうこなくっちゃな！
一条は喜んでいる…
二人で心配をすることで、 長瀬との絆も感じた…
じゃあ今度誘うから。 キレイなパンツはいて来いよな！
少々、下品な話で盛り上がり、 楽しい時間を過ごした…
部活に向おうとしたところを 一条に呼び止められ…
…で、ここに何の“急用”があんだよ？
俺ら、部活サボって来たんだから、 ちゃんと説明を…
あ、いたいた、康ちゃーん。
やほー。 ごめんね、急に呼び出して～。
ヒマだったし、別にいいけどー。
どういうことだよ…？
合コン以外の何だよ。
はぁ！？ 聞いてねーし！
他校の女子生徒たちの話が 途切れ途切れに聞こえてくる…
八高ってことは、バスで来たわけ？
超イナカのとこでしょ？ もう帰れなかったりして。
やっだ、お持ち帰られ前提？ やらしい～。
けどぉ、三人とも結構よくね？
え、ちょ、待てって！
ご、ごめん、今日やっぱ無しで！
気まずいまま三人でバスに乗り、 帰ってきた…
待てってば！
お前に合コンして欲しいなんて 頼んだ覚え、ねーけどな。
お前が急用だっつーから 行ってやったのに…
女作りたいなら一人で行け。 巻き込むな…迷惑だ。
お前のためだろ！
お前が“女なんて面倒くせえ”みたいな フリしてっから…
フリって何だよ！？
二人の言い合いは白熱していく…
二人を止める
黙って見ている
煽ってみる
あ…悪い。 言い合いしてても、伝わんねーよな…
一条はすまなそうに頷いた。
おーおー、こーなったら 言わせてもらうけどなあ！
一条の勢いが一層増した！
お前、怖がってんだよ！ 怖がってるだけなんだよ！
怖がってるって…何に。
女の子だよ！
また自分を否定されるんじゃないかって お前、怯えてるんだろ？
女の子に冷たいのも、自分から先に嫌われれば 嫌われても傷つかないって思ってんだろ？
サッカーだってそうだよ！ お前、手ェ抜いてんだろ！
本気でやって、挫折すんのが怖ェからだ！
本気でやって、報われなかったとき、 自分が傷つくのが怖ェんだよ！
なっ…か、勝手に想像で言うんじゃねーよ！
傷つかない一生なんて、楽しいのか？ お前それで、何が得られるんだよ？
てめえに俺の人生のことなんか 言われたくねーよ！
俺の勝手だろ！ お前らに関係ねーし！
関係ある！
あるに決まってんだろーがー！！
オレはお前の何なんだよ！？ 鳴上は、お前の何なんだよ！？
お前は、オレや鳴上の、何なんだよ！？
テメーの人生に、オレや鳴上が 関係ねーわけ、ねーだろバカっ！！
悪い…
そうだよな…
一条の言う通りなんだよな…
女は面倒くせーは面倒くせーけど、 嫌いっていうより…怖いんだろうな。
好きとか言って寄って来て、 何考えてるか分からないとか、勝手に ガッカリされて、見限られて離れてって…
俺って何なんだろーとか思わされる…
あの子のことだろ、中学んとき付き合ってた…
付き合ってた… って言えるのか、よく分かんねーけど。
“思ってたのと違った”とか言われて。 “あっちが本当の長瀬くんだ”みたいな…
そんなことがまたあったら…と思うと、 やっぱちょっと怖ェ…つか、寂しい…かな。
そんなやつ、いいじゃん。
世の中いろんな奴がいるよ。 放っとけって。
放っとけねーよ…
俺の気持ちはどうなる？
あー…そっか… お前、その子のこと好きだったんだな…
告白されてからだったけどさ…
初めての、彼女だったんだぞ。 俺、すげー舞い上がってたし… 大事にしようとか、馬鹿みてーに思ってた。
なら、ケジメつけて来いよ。 お前、歩き出せねーままだよ、ずっと。
…おせっかい。
当然だろ。
素直なとこあるよな、長瀬って。
そこがいいところだ
…恥ずかしいこと言うなよ！
長瀬は顔を赤らめている。
…うるせーなあ！
＞長瀬は顔を赤らめている。
じゃあ鳴上、 長瀬がちゃんとケジメつけるか見張っててよ。
つけるって！
楽しい時間を過ごした。
一条の言う通りだ…
好きとか言って寄って来て…
そのくせ、何考えてるか分からないとかって、 勝手にガッカリされて、離れてって…
…そんなやつ、いいじゃん。
世の中、いろんな奴がいるよ。 放っとけって…
初めての、彼女だったんだぞ。
俺、すげー舞い上がってたし… 大事にしようとか、馬鹿みてーに思ってた。
なあ、あそこにいる子、見えるか？
あれが…俺の元、彼女。
あいつ、時々ああやって練習見に来てんだ。
…あいつも、俺みたいに まだ何か引きずってんのかな…
だったら… やっぱ、話し合わなきゃいけないよな。 あいつのためにも。
長瀬は優しい目で頷いている…
そうかな…
長瀬はあれこれ思い巡らせているようだ…
分からないから… 話し合わなきゃいけないよな。 あいつのためにも。
あの時も…
ただ…ぶつければ良かったんだよな。 思ってること。
そんで…傷ついたとしても、 ずっと分かり合えたはずだよな…
俺、後でちゃんと話してくるよ。
一条と自分の働きかけは、 長瀬の大きな一歩となったようだ…
長瀬と、長瀬の元彼女が話している…
俺… ちゃんと、好きだったよ。
どうしたの、急に…
なあ、練習見に来てるのって…
あ、来た。
どいて、誤解されちゃうじゃない。
せんぱ～い、遅い！
あ、ごめんごめん。 グラウンドの整備が長引いちゃった。
もー、今日はオゴリね！
しょうがないな～。
…って、長瀬？
じゃ、じゃーな。
長瀬くん…ありがとね。
ははっ。 なんか、スッキリした。
長瀬は気が抜けたように笑っている…
一緒に帰ることにした。
お前ら、モモ上げがまだ終わってねーだろ！
うえぇぇ…もう無理、走れねーっス…
無理と思ってからが勝負だろ！ ほら、俺も付き合ってもう一周行くから！
はぁぁぁい…
長瀬は指導に熱を入れている…
あー、ひっさびさに死ぬほどクタクタだ。
けど、すげー気持ちいいな！
俺、遊びはもう止めた。 これからは何事も本気で行くからな！
長瀬はふと真顔になった…
…本気でやらないくせに、 本気でやってるフリをしてたみたいだ。
上手く行けば、本気じゃないのは見ないフリ。
上手く行かなければ、本気じゃなかったから… って言い訳。
本気でやって、上手く行かなかったら 怖いから…
…自分がいる意味が無い気がするから… かな。
はは…情けねえな。
これ、渡しとく。
スパイクを手入れするブラシだ。
俺…使わなくなってた。 スパイクも洗って干すだけでさ。
でも昔は、スパイクやボールの手入れも 好きだった…
それを、思い出してさ。
高いもんじゃないけど、使いやすいぜ、それ。 んで一緒に…走ろうな。
…メシ食って帰ろうぜ！
聞いてるよ、長瀬の噂。
“生まれ変わった、あいつは鬼だ！”ってさ。
俺、もう見ないフリはやめる。 本気でやんねーと、全部つまんねーしな。
死ぬ気でやって、 報われたり報われなかったりするから 楽しいんだよな。
そうそう、本気で口説いて、フラれて泣け。
けど、残念だったよな。 元彼女のこと。
お前、まだ自分のこと好きかもって、 期待してたんだろ？
な、てめっ、んなこと…
あーあー、恥ずかしがっちゃってまあ。
おおおお前らこそ、 “俺はお前の何なんだ”とか 恥ずかしすぎんだよ！！
今度は鳴上とハモってやろうか？
いらねっつの！
…けどまあ、その…
ありがとな。
ま、いつでも言ってやるよ。 お前好みのクセーこと。
……そりゃ、どーも。
一条、長瀬との深い絆を感じた…
やっと、歩き出せる気がする…
…そっか。
てわけで、合コンやろうぜ。 一条また声かけとけよ。
え、ちょ、何その変わりよう！？
大体、こないだの子たち すっげ怒らせちゃったんだからな！
ちゃんと謝っとけよー、一条。
おっれ！？
深い絆を結んだ友人たちと、 ひと時の楽しい時間が過ぎていった…
長瀬は後輩の指導に忙しい…
そんな長瀬を見ていると、 一条、長瀬との固い絆を感じる…
おい、鳴上！ 今週は、保健週間なのを知ってるな？
お前は委員会に入っておらん！ つまり、怠け者だ！！
よって、病欠者の代わりに 委員会に出てもらおうか。
え、んな勝手な…
だまらっしゃい！
都会の学校ならいざ知らず、 ここでは労働が生徒の義務である！
で、お前は女子に庇われて 逃げるつもりじゃないだろうな？
望むところだ
そうかそうか、ならすぐ、 保健室に行きなさい。
話はワシが通してやったからな。 ワシに感謝しろ！
フン、もう遅いわ。 保健室に話は通っている。
行かないと停学にするぞ！
が、頑張ってね…
鳴上君、だっけ。 転校生の…
何かケガとかした？
病欠の生徒の代わりに、 保健委員として来たことを伝えた…
よかった～。 人手が足りないから困ってたとこ。
校内中を見回らないといけなくて、 その間、ココが空っぽになっちゃうんだ。
鳴上君はココにいて、 誰かが来たら、応対してくれる？
…と言っても薬をいじっちゃダメ。 ケガとか病気の人が来たら救急車ね。
業者さんとか電話の応対だけ、お願い。 めったに無いけどね。
保健委員は、校内へ散って行った…
誰かがやって来た！
ども、サントー製薬の北尾でーす。
って、先生はお留守？ じゃあ伝言、頼んでいい？
ガーゼを頼まれたけど、 再来月の納品でいいのか、連絡が欲しいんだ。
それじゃ、お願いしますねー。
お疲れさまー。 何かあった？
製薬会社の人が来たことを告げた…
うわ、すぐ先生に電話しないと。 詳しく教えて？
サンダー製薬の北野さんが…
サントー製薬の北尾さんが…
ホクトー製薬の長野さんが…
ああ、ガーゼの発注の件か。 何だって？
再来月の納品でいいか連絡欲しい
再来月に発注し直して欲しい
再来月の納品はできません
ふんふん…了解。 先生に連絡するね。
先生に連絡してもらった…
保健の先生 すぐ連絡したわ、どうもありがとう。
伝言を正しく伝えられたようだ！
保健の先生 もう、伝言違ったわよ！ 向こうと口論になっちゃったじゃない！
伝言を間違えてしまったようだ…
それじゃ、校内の見回りの発表し合おうか。 えーと、まず１班…
あ、そうか、ここは一人で行ったんだっけ。
そうっすよー、小西がいないから。
あ、そっか、小西君か… 仕方ないよ、あんなことがあったし…
うん、可哀想だよ。 だからその分、アンタがやればいーの。
ヒデーなー！
すんません、遅れて。
いっ、いーよいーよ！
委員会、来なくていいんだって、ホント。 おうちの手伝いとか、大変でしょ？
代わりいるし、大丈夫だから。
けど、俺だけ…
じゃっ…じゃーさー、 鳴上君と、ここの整理してくれる？
あたしたち、報告会するし、 テキトーにやって、帰っていいから、ね！？
そ、それじゃ、お疲れさまー！
１年の…小西です。
３年の、小西早紀…知ってますよね。 あの人の弟です。
あんた…花村のツレですよね？
俺、嫌いです。 花村も…あんたも。
…もう、帰っていいですか？
ダメだ
…家の手伝いあるんで。
家、大変だから…分かりますよね？
やっぱり帰っていい
それでもダメ
じゃ、俺、棚の方やるんで… 雑巾あります？
保健委員の仕事をこなした…
他の委員は戻ってこないので、 先に帰ることにした。
保健委員は至急、保健室に集合してください。 繰り返します…
あー…保健委員、か。
行かなくていい
は？ いいっすよ、俺だけで。
すげなく断られた…
そうっすね。
“おみそ”が…行ってもいいってことなら、 行ったほうがいいっすよね。
どうやら真面目な性格のようだ…
まぁ… それでもいいんすけど…
ちょっと、気分悪いです。 みんなが働いてるのに。
おーい、鳴上ってお前だろ？
保健委員の代役よろしくって、先生が。
確かに伝えたぞ？ オレ、停学になるから、頼むよ！
はは… また、とばっちりですね。
俺、ノート提出があるんで、後から行きます。 お先どうぞ。
保健委員として、また 仕事をすることになった…
とりあえず、保健室へ急ごう…
鳴上君… 何、キミも呼ばれた？
再度、保健委員として 召集されたことを伝えた…
マジで？ 人手足りないし、ありがたいけど。
けどー、今日の召集、マジ勘弁なんですけど。 デートとか言って半分くらいいねーし。
しっかも棚卸しとか、すっげー辛くね？ …ったく、小西はいいよな。
そう言えば小西くんって、 宿題免除されてるってマジ？
ええー！ なんだよそれ、超うらやましいんですけど！
小西早紀の弟の話題で 盛り上がっている…
たしなめる
放っておく
いいっすよ、別に…
うらやましいなら、 家族殺されてみたらいいんじゃん？
あ、その…すんません。 空気悪くするつもりじゃなくて。
ほ、ほら、仕事仕事！
気まずい空気の中、 保健委員の仕事をこなした…
雨が強く降り出した…
小西早紀の弟が、残っている…
…ど、ども。
帰ってなかったのか？
何してるんだ？
…みんなが働いてるのに、 先帰るの嫌だっただけです。
何となく…
あ… 袖のとこ、汚れてますよ。
さっきの…棚卸しのせいですね。
はは… すみません、本当は俺がやるはずなのに…
これ、良かったら…
“可愛らしいハンカチ”を手渡された。
あ、やっぱそれ…
…いえ、何でもないです。
俺、もう少しここにいますから… さよなら。
小西早紀の弟と別れ、帰ることにした…
小西早紀の弟から借りた傘で、 家まで帰った…
別に、捨ててくれてよかったんですけど…
これ、姉のハンカチなんです。
親が間違えて、俺のカバンに入れてて…
もう、使う人いないから…
このハンカチも役目果たせて、 嬉しいと思いますよ。
…ども。
お礼を言われてしまった…
こちらこそ
お礼を言われるようなことは…
助かったよ
や…い、いいっすよ、そんなの…
いえ…なんか… 嬉しかったんす、ちょっと。
俺が話しかけても、キョドらない人、久々で…
あ、俺、小西尚紀です。
小西 尚紀 あの、よく知らねーのに 嫌いとか言って、すみませんでした。
意外に素直だ
傷ついた
…よかったっす。
尚紀はホッとしたようだ。
いつも、余計なこと 言っちゃうんすよね…俺。
尚紀は肩をすくめている。
あ、す、すみません！
尚紀は反省しているようだ…
小西早紀の弟、 小西尚紀と知り合いになった…
尚紀は複雑な立場に耐えようとしている…
尚紀との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
こないだ、委員会に俺が入ってって、 気まずくなったじゃないですか。
あれで正式に、委員会をクビになりました。 もう、来なくていいって。
まあ、俺のせいなんですけど…
…また、取り上げられちゃいました。
良かったら、時々遊んでください。
大体、<RED>週の始めのほうは、 ウチの酒屋のへんにいます</ >から…
家、手伝ってて…
尚紀と別れ、家に帰ることにした。
家の手伝いが終わったと言う尚紀と やってきた…
うまいっすよね、ここ。
家近いし、よく来てたんですけど、 最近あんま来れなくって。
忙しい？
飽きた？
事件のせい？
や…むしろヒマです。 委員会もクビになったし。
尚紀は苦笑いしている。
それが、ガキん頃から来てましたけど、 なんか飽きないんすよ。
尚紀は首をひねっている。
んー、そうですね、正直…
みんな、遠いところから 俺をジッと見てる感じで…
尚紀は苦笑いをしている…
ウチの酒屋は、結構忙しいんですけど… あんま手伝えること、無いんすよ。
だって、商売が忙しいんじゃなくて…
マスコミは減りましたけど、 他に事件が無いと急に来たりするし…
近所の人も、最近になって 入れ替わり立ち替わり来て… 若いのに可哀想って、泣いたりするんすよ。
姉ちゃんと話したこと無いはずの、 町内会のおばさんとかまで…
で、俺に“お姉ちゃんの分まで 立派に生きなきゃね”とかって。
…息苦しいです。
立派に生きるって…何なんすかね。
社会に貢献すること
親孝行をすること
功績を残すこと
社会に、貢献…
…政治家になったりとかってこと？
親孝行…が、立派に生きること…
あー、なんか、ちょっと目からウロコです。
尚紀は考え込んでいる。
なんか発明したりとか？
けど俺なんかに、 なーんも生み出せそうにないですよ…
鳴上さんも… 探してるんすか？
難しいっすね、生きるって。 もう、生きちゃってるのに…
尚紀は困ったように笑っている…
あ…すみません。 鳴上さんといると、 いらんことまで話しちゃって。
尚紀が少しずつ、 心を開いてくれているのを感じる…
…ま、食いましょう。 冷めるとさすがにマズイから。
ははっ。 オヤジさん、すっげニラんでる。
尚紀と食事をしてから 家に帰った。
稲羽通り商店街 惣菜大学…
…したら佐藤、遅刻の言い訳で “向かい風が強かったので” とか言い出して。
先生めっちゃ怒って、 “よし分かった、全員、目をつぶれ！” とか言って説教しだしたんすけど…
なんで目をつぶるのか分かんなくて、 説教聞きながらクラス全体が 変な空気になって…
したら先生、授業始めちゃって。 “この問題、解けるヤツ…はい佐藤！”
“や、見えません”
…んで先生怒って、自習になったんすよ。
尚紀は楽しそうに笑っている…
もっと話をさせる
失敗談を話す
アメリカンジョークを言う
他ですか？ んー、最近だと…
すっ転んで田んぼに落ちたら、 キレーに“大”って跡になったこととか？
したら次の日、持ち主が “田んぼ荒らされた！”つって、 犯人探ししてるみたいで。
近所のガキども呼んで、 “大”の跡に寝かせてるんすよ。 シンデレラみたいに…
で、“違う、もっと手が長い！” とかやってて…
俺、謝り行ったんすけど、 笑っちゃってダメでしたねー。
尚紀は少し恥ずかしそうに笑っている。
自分の身に起こった失敗談を 面白おかしく話した。
はははははっ！
ま、まじすか！？ やっべー。
尚紀は爆笑している。
ウィットに富んだ アメリカンジョークを披露した。
わ、笑うとこ、今の？
すっげー、理解できないっすね。 感覚の違い？
尚紀は感心している。
…はは、何か笑ったの久々かも。
尚紀の表情は柔らかい…
あの子、ほら、酒屋さんの…
小西さんとこの、男の子でしょう？
殺されちゃってねえ。
可哀想にねえ。
テレビで、霊能力者が言ってたわよぉ。 “先祖が罪を犯した”とかって…
方角が悪いって聞いたことあるわー。
でも、あの子は元気そうねえ。 普通、悲しんでるものだと思うけど。
冷たいのねえ。
歳の近い姉弟だと、仲良くも無いのよぉ。 ウチだってね…
尚紀は唇を固く結んでいる…
文句言ってくる
言い返さないのか？
言いたいヤツには言わせておこう
いえ、いいっす… 鳴上さんが、わざわざそんな…
尚紀は少し嬉しそうだ。
いいんです。
尚紀は肩をすくめている…
そうっすね… 分かってくれる人がいれば、いいです。
いつもああいう… “監視の目”があるんすよ。
俺が被害者面してないと、 満足しないみたいで。
だから今日みたいに、 くだらねー話とか、笑ったりとか… 久々で、楽しい。
尚紀は嬉しそうに微笑んだ…
尚紀との仲が、また少し 深まった気がした…
はは…すみません、 何か、マズくなっちゃって。
…帰りますか。
尚紀くん！
学校帰り？ ダメよぉ、こんなとこで寄り道しちゃ！
あなたまでフラフラ遊んでたら、 ご両親に心配かけると思わない？
酒屋さんのお手伝いしないの？ お父さん、大変そうじゃないの。
…はぁ。
“はぁ”じゃないわよぉ。
お姉ちゃんがあんなことになって 大変なのは分かるけど。
今こそ、家族の力を合わせなきゃ。 そうでしょう？
あらぁ、尚紀くんのために言ってるのに、 その態度は無いんじゃな～い？
尚紀は辛そうだ…
おばさんに口答えする
おばさんにお世辞を言う
い、いいです、鳴上さん…
尚紀は困ったようだが、少し嬉しそうだ。
いやだわぁ、そんなに肌ピチピチ？
無事、おばさんの興味がそれたようだ…
尚紀が隣でホッとしているのを感じる…
それじゃおばさん、行くわね。 尚紀くん、しっかりね！
すんません、何か… 変な空気にしちゃって。
尚紀のせいじゃない
忘れよう
尚紀は嬉しそうだ…
そうですね、まあ、慣れてますし。
尚紀は肩をすくめた。
ひとりだったら… 困ってましたね。
ウチ、商売やってるから 近所づきあいあるし… 怒鳴ったりできないんで。
…ありがとうございました。
尚紀の辛さを少し分かった気がする…
すみません、今日は…帰ります。
メシ、今度で…
あの、相談ってのは…
その… 学校、辞めようと思ってるんです。
ウチの酒屋、継ごうと思って。
家業とか興味無かったし… …正直、今も無いですけど。
残った家族で力を合わせろとか言われて、 まぁそうかなって…
考え直せ
…ですよね。
尚紀は頷いている…
じゃあどうすれば満足なんですかね。 近所の人ら…
尚紀は唇を噛んでいる…
今まで、継ぐことなんて これっぽっちも考えたことなかったんすよ。
…鳴上さんには言いにくいですけど、 ジュネスがある限り、うち、未来ないですし。
別に伝統ある店でもないんで、 オヤジの代で潰すのかなって…
けど…こうなったら、 仕方ないと思うんです。
…俺が、やらないと。
他の方法がある
ゆっくり考えろ
なんで、姉ちゃん死んだんすかね。
その…死因とか凶器とかじゃなくて…
姉ちゃんがどうして、 死ななきゃならなかったのか…
俺や、家族も巻き込まれて…
なんで、こんなことになったんだろう…
尚紀の悩みを黙って聞いた…
少しは、支えになれている気がする…
…親と、話してみます。
多分、継ぐこと歓迎されると思います。
そしたら俺、社会人ですよ… ははっ…
前、話した、学校辞めるって話… 親に言ったんです。
そしたら、すっげ反対されて…
“そんなこと望んでない、好きに生きろ” って…
それから、“学校が嫌なんじゃないか、 逃げてるんじゃないか”って…
変に勘繰られました。
一理ある
放っておけ
あまり心配掛けるな
俺、言い返せなくて…
けど、そう言われると、 そうかもって、思って…
心配かけたくないから、 俺、手伝おうって思ったのに…
逃げようと思ったら、 いくらでも逃げられるんすよ。
みんな、優しいから。
委員会だけじゃない… クラスの仕事も部活も全部、 俺の好きにしていいって。
テストだって、課題提出に変えてもいいって。 遅刻・早退も、俺だけカウント無し。
すげー、ぬるい…アホらしい。
誰も俺に、命令しないんすよ… “今はゆっくりしなさい”ってだけ。
んで、全部取り上げるんです。 いてもいなくても同じ…ってぐらい。
立ち上がらなくていいんすよ…
…俺ってそんなに、“可哀想”ですか？
可哀想だ
甘えるな
周りの気持ちも分かる
…そうかもしんないですね。
俺も、知り合いの家族が殺されたら、 可哀想、可哀想って言いながら 疎遠になるかもしんない。
…みんな、 どうしていいか分からないんすよね。
尚紀は悲しげに頷いている…
…分かってます。
尚紀は唇を結んで頷いた。
ええ、分かるつもりです…
俺…どうしたらいいんですかね。
今までどおりに、特別扱いをするなって、 言って回ればいいんすか？
姉ちゃんのこと、 無かったかのように振舞えばいいんすか？
みんなが遠巻きで見てくるのを… 同情されるのを、友達が疎遠になるのを…
知らないフリしてればいいんすか？
…みんなが、飽きるまで？
みんなが飽きた時、俺は…
俺は、ひとりになるんじゃないですか？
すんません…何か、上手く言えないし… いま、よく分からない…
尚紀が心を開こうと してくれているのを感じる…
はは…すみません、 メシ食ってるときにする話じゃないっすね…
俺、全然、 味分からないんですけどね、最近…
尚紀と食事をしてから 家に帰った…
あの、こないだ、すみませんでした。 何か意味分かんないこと言って…
それ、謝ろうと思って。
何のこと？
…鳴上さんって、 変わってますよね。
みんなみたいに、遠巻きにしないし… 何でも分かってるような顔で説教もしないし…
…居心地、いいです。
あ、いいんです、忘れてるなら、それで。
鳴上さんにぶつけても しょーがないこと言ったなって、 ちょっと、気になってたんで。
尚紀は少しホッとしたようだ。
…俺ね、シュークリームが好きなんです。 女みたいですけど。
家の近くに美味しいとこあって、 時々買って帰るんですけど…
冷蔵庫入れとくと、 姉ちゃんに食われちゃうんですよ。
“賞味期限が切れかけてたから 食べてやった”とか、適当なこと言うから…
毎回、口ゲンカになるんです。
…でももう、シュークリームは無くならない。 冷蔵庫の中で、賞味期限、切れました。
俺ね、それ見たとき… “あ、ひょっとして”って…
“ひょっとして、姉ちゃん、 いなくなったんじゃねーの”って…
…だから、捨てました。
俺、前に鳴上さんに、 “犯人が憎いかと聞かれれば、ノーだ” って言いましたけど…
ほんとは、ノーですら無いんです… 何も、分からない。
俺にはただ、ぬるい日常があるだけ…
虚勢張る親と、電気が消えた家があるだけ。 腐ったシュークリームがあるだけ…
どうやって抜け出せるのか、 何が自分や、姉ちゃんのためなのか… 分からない…
ゆっくり考えればいい
まずは行動あるのみ
でも、そうしてるうちにも １日は過ぎて、俺きっとこのまま、 姉ちゃんの歳を越しちゃう…
そんなの、良くないです…
尚紀は唇をゆがめている…
分かってます…
尚紀はため息交じりに頷いた…
立ち止まってるって、分かってます。 このままじゃダメで、動き出さなきゃ いけないってことも…
分かってはいるんです…
そう言えば… たまに、姉ちゃん、ジュネスのバイト後に シュークリームもらってきてくれて…
ジュネスのはマズイって言いながら、 ふたりで食べたりしました。
姉ちゃん、ジュネスのバイト、 辛かったみたい。
でも、きっとウチの店のためになるって、 言ってたことあって…
…フラフラしてるくせに、 変なとこ長女ぶるんだ、あの人。
それがいつも、ムカつく…
こ、今度、ジュネスに付き合って もらっていいですか？
ちょっと、見ておきたいんです…
今度、尚紀とジュネスに行く約束をした…
ジュネスの中を 一通り見て回った…
下の食品売り場…すごいですね。
酒の種類、あんなあるし、安売りとかしてるし… あれじゃウチ、勝てないっすよ。
…けど、最近ウチもちょっと景気いいんです。 姉ちゃんの件で、可哀想がって 買ってくれるみたいで。
皮肉なもんすね…
それも優しさだ
商売に利用すればいい
…売れないより、助かるんで いいんですけど。
尚紀は目をそらしている…
そうすね…
こっちは儲かるし、 向こうは偽善ができる…
けどウチ…もうダメですね。 家庭崩壊してますよ。
両親、姉ちゃんのこと全く話さないです。
元からいなかったみたいに必死に振舞って… で、夜中泣いてる…
俺…何ができるんすかね…
あれ、鳴上？
もしかして、小西先輩の…
…ジュネス、初めて来ました。
俺、別にウチの酒屋とか関係無いし、 敵対意識とかも別に無いんですけど…
親とか商店街の人とかが うるさかったりして…面倒で。
俺も似たようなモンだよ。
…そっすか。
すごいっすね、広くて… 見てるだけで、満足できるような…
何か、一つの国みたいだ。
…それ、お前の姉ちゃんも言ってたよ。
やっぱ顔、似てるな。 あごと、鼻と、目のあたり。
やめてください…
…もう、姉はいないんで。
…寂しいよな。
…うるさい。
やめてください！ あんたに何が分かるんだよっ！？
…自慢の弟だって、言ってたよ。
俺、お前の姉ちゃんのこと 好きだったよ。
…過去形なんすね。
俺…俺と、お前の姉ちゃんのために、 今、できることをやってる。
いつまでも泣いてたら、 姉ちゃん、困っちゃうぜ？
泣いてません…
おっし、今日はビフテキ祭りだな。 ３枚、買ってくるわ。
あ、鳴上は後で金払えよ。
お節介ですよね、花村さん。 や、そもそも、鳴上さんもか…
一緒にするな
放っておけない
ははっ。 すげー、イヤそうな顔…
けど、お節介ですよ… 俺なんかに…
尚紀は苦笑いしている…
そんなに“可哀想”ですか、俺？
…や、違いますよね。 きっと、そんなんで 優しくしてくれるわけじゃなくて…
…すみません。
尚紀は素直に頭を下げた…
姉ちゃんの…働いてたとこ、 見れてよかったです。
きっと、一人じゃ来れなかった… 来ようとも思わなかった。
ありがとうございました。
尚紀が心を開いてくれているのを感じる…
うまい？
まずいっす…
じゃ、マトモだな。
尚紀は黙って食べ続けている…
陽介は温かく見守っている…
ぽつぽつと話をして過ごした…
尚紀を家まで送ってから帰った…
第２死体発見現場…
ここですよね…姉ちゃん、見つかったの…
ここ、ずっと通れませんでした。
姉ちゃんのこと思い出すのも、 どんなふうに…吊るされてたんだろうとか、 思うのも、怖くて。
けどやっと、現実を受け入れられる気が するんです…
…よく言うじゃないですか、 テレビとかドラマとかで…
悲しくて何日も泣き続けたとか、 思い出が蘇って何も手に付かないとか。
…でも俺は、そんなこと全然なかった。 いつもと同じでした…
だから… 自分は冷たい人間なんだと思いました…
ドラマの主人公みたいに泣けなかったから、 姉ちゃんのこと、好きじゃなかったんだって 思いました…
人それぞれだ
不器用だ
はい… 今は、違うって思えるんです。
鳴上さんと話してて…
尚紀は優しげな目で頷いた…
そうですよね…
ドラマと違うからって… 間違ってるわけじゃない。
鳴上さんと話してて… ちょっとずつ、分かってきたんです。
尚紀は感謝の目つきで頷いた…
ええ…ほんと、そうです。
鳴上さんと話してて… やっと、ちょっとずつ、分かってきたんです。
尚紀は少し恥ずかしそうに笑っている…
俺、姉ちゃんのこと 考えないようにしてたんすね…
姉ちゃんのこと考えて辛くなるぐらいなら、 自分が冷たい人間だと思うほうが 簡単だったんすね…
そうやって逃げて…逃げて逃げて、 姉ちゃんのこと、全然考えてあげなかった。
…きっと、もっと生きたかったですよね。
姉ちゃんの分まで生きろ
姉ちゃん…可哀想です。
尚紀はとうとう、泣き出した…
姉ちゃんにしか分からないけど… でも、もういない…
姉ちゃんはもう何も、考えられないし 言えないし、笑うことも…っ！
はい… それが、残された俺の、できることですよね…
もっと、生きてて欲しかった…
生きてて欲しかった、です…
尚紀は唇をかみ締めている…
思いは伝わってる
気の済むまで泣け
ひどいっすよ…どうして、姉ちゃんが…
尚紀の拳は震えている…
はい…そう、信じます…
尚紀は笑おうとしている…
俺、初めて泣いてる…
は、はは…う、うううっ…
尚紀はしゃくりあげている…
ありがとうございます…
俺、やっと… やっと、素直に、悲しいって、思った…
尚紀の深い悲しみを解放できたようだ…
尚紀との仲が深まった気がした…
鳴上さん… 帰りましょう。
俺、家族と、ちゃんと話してみます。 姉ちゃんのこととか…色々。
尚紀と別れ、 家に帰ることにした。
尚紀に連れられてやってきた…
昔…ここで姉ちゃんと遊んでて…
姉ちゃん、身軽で、向こう岸まで 石をひょいひょいって渡ってっちゃって…
俺、怖くてこっちから見てて… そしたら姉ちゃん、手ェ振って、 そのまま向こうの林のほうへ消えちゃって…
俺、すっげー泣いたんすよ。
そしたら、橋渡って後ろから、“わっ！”って 脅かされて、俺、チビって…
…ははっ。 最近、このことばっか思い出すんです。
きっと、今と同じだから。
線が引かれたんすよね。 いなくなった姉ちゃんと、残った自分と。
姉ちゃんは向こう岸で、俺はこっち…
俺がいくら泣いても、チビっても、 もう姉ちゃんは戻ってこない…
鳴上さんの、おかげです。
何もしてない
感謝しろ
いえ…こうやって、連れ出してくれました。 俺なんかに話しかけて、話聞いてくれて…
尚紀は真面目に話し出した…
ははっ。 してますよ、ほんと。
尚紀は屈託無く笑っている…
俺…俺なんかに、意味が無いと思ってた。
でも、俺のために 時間をくれる人がいるってこと… すごく、嬉しかった。
だから、こんなこともできました。
俺にとっては、ただのレシートじゃないです。 ただの買い物じゃないです。
それを…渡したくて。
尚紀は晴れやかに笑っている…
尚紀との固い絆を感じた…
“アルカナ名”コミュのマスターに伴い、 （大地の母親）“（ペルソナ）”を生み出す合体が 解禁になった！！
俺ね、家、手伝おうと思うんです。 学校はちゃんと行くんで、 放課後と休日だけだけど…
姉ちゃんが死んだこと、 俺ら家族、全然、受け止められてないんです。
だから、何て言うか… 絆を深めないとなって… それが、まずは、俺のできる一歩かなって。
…鳴上さん、 ウチの酒屋、遊び来て下さいね。
ジュネスなんか目じゃないってぐらい、 繁盛する予定なんで。
こんなふうに尚紀とたくさん語るのも もう無いのかもしれない…
しみじみと、長い間、尚紀と過ごした…
こんにちは、ええと…
名前を名乗った。
鳴上 悠… 悠ちゃんね。
ふふ、いいお名前ね。 ぴったりだわ。
私はずっとこの町に住んでいるのだけど… あなたを知らなかったわ。
引っ越してきた
一時的にいるだけ
あら、そうなの。 都会から来たら不便もあるかもしれないけど… いい町だと思うわよ。
みんなそう言うけど…
ふふっ、嬉しいわ。 何だか自分が褒められたようね。
住めば都…ってだけかも知れないわね。
少しでも、気に入ってくれるところが あるといいのだけど。
あら、ごめんなさい。 私、名乗ってもいなかったわね。
私は、黒田ひさ乃と言うの。
黒田 ひさ乃 ……。
死神よ。
死神？
どういう意味？
…ごめんなさいね。 つまらないこと言ったわ。
悠ちゃん、 まだこの町に慣れてないかしら？
何か困ることがあったら、 相談に乗るわよ。
ふふっ、おばあちゃんで悪いけど。
自称“死神”だと言うが、 優しそうなお婆さんだ…
黒田ひさ乃と知り合いになった…
また会えると嬉しいわ。
それじゃ、さようなら。
ひさ乃と別れ、家に帰ることにした。
それにしても…
見れば見るほど、似てるわねぇ。
あなたよりもう少しだけ、 鼻が低くて目が小さくて、髪が短かったけど…
ふふっ、いい男だったのよ。
誰のこと？
似てなさそうだけど…
あまり見ないで欲しい
ふふっ…私の夫。
すごく優しい人だったの。 格好良くてね…
ひさ乃は懐かしそうに笑っている…
そうね、顔の作りと言うより… 仕草や表情が似てるのかしら？
…私の、夫だった人と。
ひさ乃は優しく笑っている…
あらあら、ハンサムなのだから、 そんなケチなこと言っちゃダメよ。
あなたに似てる人…私の夫だった人なのだけど、 あの人も若い頃、とってもハンサムだった。
夫はね、この間、旅立ってしまったの…
私、死神に見えるかしら？
見える
見えない
バカらしい
…あなたは死神になってはダメよ。
ひさ乃は悲しげに微笑んでいる…
ひさ乃が抱える何かに 少しだけ触れた気がした…
あなたといると、 あの人が私を許してくれたような気がするわ…
そんなはず無いのにね…
だって私、この手で…
…悠ちゃん、またね。
ビックリしたわ…
あの人かと思った…
あなたとこうして川を見ていると、 あの頃のこと思い出すわ…
いつのこと？
川に思い出が？
こんなシワくちゃおばあちゃんになる前、 ピチピチの頃のことよ。
ひさ乃は笑っている…
ええ… この川、もっとキレイだったのよ…
私と夫はね、この町で出会ったの。
私はこの町の生まれで、 あの人は全国を回る、演劇一座の役者で… 年に一度、やってきてね…
小さい頃に、家族と舞台を見に行ってね… そこの子役だった夫と出会ったの。
色が白くて、町の子とは全然違う喋り方で… 私、初恋だったのよ。
毎年、あの人が来て… 私も毎年、見に行って…
勇気を出して、声を掛けてね… 奇跡みたいに、あの人も私を好きになって…
舞台裏で、話したりするだけの… 年に一度のデート。
ふふっ…私ね、遊ばれてると思った。 でも、それでいいと思ってたわ…
けど、あの人ね… 一座を辞めてきたの。 私と、結婚してここで暮らすって。
慣れない畑仕事してね… 血豆だらけの手を嬉しそうに私に見せたわ…
私…本当に幸せだった、あの頃。
今は？
あなたもきっと、 幸せで泣きたくなるような日が来るわ。
ううん、多くの人は、既に幸せの中にいる… 見失ってるだけでね。
自分が大事にするべきこと… それが分からなければ、人生なんて 当ての無い旅だもの。
ひさ乃は微笑んでいる…
…幸せって、 後から思い出して知るのね。
今はただ… 早くあの人のもとへ行きたいわ。
…けど、きっと行けないわね。
あの人は天国へ行ったけど、 …私は地獄に落ちるから。
思いつめるな
…優しいのね、あなた。
ひさ乃のことを、少し分かった気がする…
そろそろ帰るわね。 川辺は冷えるから…
私、お線香臭くないかしら？
夫の月命日で、 お墓参りに行ってきたところなの。
月命日？
落ち込むな
ふふっ、若い人は知らないかしらね。
亡くなった日が命日で、 月ごとの命日を、月命日って言うの。
ひさ乃は優しく教えてくれた。
お墓はすぐそばなの。 散歩しながら会いに行けていいわよ。
ひさ乃は優しく微笑んでいる…
あら、元気は有り余ってるわよ？ まだまだあっちには行かないんだから。
ひさ乃はおどけて笑っている。
死神って、何か知ってる？
死神はね、人を、神様のもとに連れて行く者。
神様のもとへ行こうとする人や、 その家族にとっては、死神は“味方”なの。
それは違う
良く分からない
だから私は死神…
悠ちゃんは、優しい子だからね…
…誰かが死んだとき、 残されたほうは悲しいでしょう？
どうして死んだんだ…って、 知りたいでしょう？
なぜ、死ななくてはいけなかったんだ、って…
悪いことなんてしてないのに、なぜ、って…
だから… 神様のもとに行ったんだ、って思いたいのよね。
神様が呼びに来たんだ、 だから仕方ないんだって、思い込みたくて…
神様のもとに連れて行ってくれる“死神”を 待ち望む…
あなたにはまだ、分からないわよね…
分かる気がする
それでいいの、幸せのしるしよ。
優しい子ね、あなたは…
ひさ乃の優しさを感じる…
私は、死神を待ち望んで… 死神になってしまったわ。
気が付いたら私、この手で…
ごめんね、嫌よね、こんな話…
今日はもう帰るわ… 悠ちゃんも、気をつけてね。
また会えて嬉しいわ。
…どうして来てくれるのかしら。
こんなおばあちゃんの話、 つまらないでしょうに…
意外と面白い
ただの暇つぶし
変わった子ね、あなた。
ひさ乃は楽しそうに笑っている。
そう言えば、 若い頃は時間がゆっくり流れてたわ。
今はもう、一瞬ね… 一瞬だけど、焦れるほど長い… 変なものだわ。
ひさ乃は寂しげに笑っている。
私なんかの話はいいわ。 悠ちゃんのお話、聞かせてくれる？
学校の話をする
事件の話をする
女の子の話をする
学校の話をした。
ふふっ、そうなのね。 学校でのあなた、きっと素敵ね。
ますます、こんなおばあちゃんと 話している場合じゃ無いと思うわ。
事件の話をした。
怖い事件よね…
でも、境界線を越えるのは一瞬なの。
怖いのは事件じゃなくて、人間なのよね…
ひさ乃は目を伏せている…
女の子の話をした。
あらあら、きっとあなた、 たくさんの女の子を泣かせてるんじゃなくて？
悠ちゃんのお話、 いつまでも聞いていたいわ。
ひさ乃から感謝されているようだ…
ひさ乃との仲が、また少し 深まった気がした…
…でももう、あなたに会いたくない。
それは困る
ごめんなさい… どうしても、あの人を思い出すのよ…
今まで、ありがとう…
さようなら…
ひさ乃は去って行った…
一方的に、もう会いたくないと 言われてしまったが…
日が暮れたので、家に帰ることにした。
あなたが来るの、 半分期待して、半分諦めていたわ…
どっちつかずで…ふわふわした気持ち。 ふふっ、男の人に分かるかしら？
そう… こういう気持ちに、男も女も無いのかしらね。
残念ね、こういうの、悪くないものよ。
久々に、思い出したわ…
私と夫はね、結婚するまで 年に一度しか会えなかったでしょう。
だから、ずっと文通をしていたの。
いつ届くか、いつ届くかって 私、毎日手紙を待って…
届いた日は嬉しくって、勿体無くて、 読めなかったわ。
でも早く返事を書きたい気もあって、 ソワソワしながら、そっと読むの。
どんな内容？
手紙なんて不便だ
ふふ、忘れちゃった。
ひさ乃は微笑んでいる。
今の人はそうかしらね。
でも、手紙は一字一字、思いを刻むでしょう。 言葉の内容以上に、心が伝わるのよ。
あなたも、素敵な人ができたら 手紙を書いてごらんなさい。
たくさんのセリフより、ほんの一行が、 多くの気持ちを伝えるのよ…
ひさ乃は懐かしそうに微笑んでいる…
ひさ乃が抱える寂しさを、少し感じた…
でもね… 手紙…無くなってしまったの。
大切に仕舞っておいたのに…
…まぁ、もういらないわね。
ひさ乃は悲しそうだ…
手紙があれば、 元気を取り戻すのではないだろうか…
あの人からの手紙だわ…
“だいだら．”で預かったことを伝えた。
まあ、蔵の中身を引き取ってもらったときね…
そう、蔵に仕舞ってたのね…
…ありがとう、悠ちゃん。 こんなおばあちゃんのために…嬉しいわ。
ひさ乃はとても喜んでくれた…
でもそれ、燃やすわ。
…マッチ持ってくるわね。
手紙を燃やすらしいが…
ちょっと読んでみる
ひさ乃を待つ
少しだけ、読んでみよう…
…ひさ乃を待ってみよう。
葉書に一言だけ書かれているのが 見えてしまった…
筒井筒 井筒にかけし まろがたけ 過ぎにけらしな 妹見ざるまに
葉書には、これだけだ…
違う葉書にも、短い文章が書かれている…
会いたい。
この空を、山を、川を、どれほど駆けて ひささんに小生の言葉が届くのだろう。
小生もこの葉書になりたい。
…可哀想でしょ、その人。
騙されるとも知らないで…
愛した“ひささん”が、 自分のこと、死んで欲しいと思ってたなんてね…
好きじゃなかった？
本当に、優しい人だった。
…あの人、病気で寝たきりになってね。 私が働いて家計を支えて…
あの人はいつも、 悪いな、って悲しそうに笑ってたわ…
病気が段々と悪くなってきて、あの人も 不安だったのね。 私に当たるようになったの…
優しかったあの人がね…
…でも、そんなの苦じゃなかった。
働くのだって、世話するのだって、 元からあの人と添い遂げると決めていたから…
でもあの人、忘れたの。
私のこと…忘れてしまったの。
私ね…優しくできなかった。 私を見て不思議そうな目をするのが 許せなかった…
泣くと、涙を拭いてくれる仕草が 以前のままで、それが許せなかった…
私、寝ているあの人に… 手をかけようとした。
でも、できなかった…
見下ろしてたら、あの人が起きて… 私に笑いかけたの…昔のようにね。
そして昔と同じ声で… “おばあちゃん、誰？”って言った。
それが３年前…
あれから毎日、あの人は私を忘れて、 “誰？”って聞いた。
毎日、私は“さあ、誰かしら？”って答えた…
最期まで私は、“知らない人”のまま…
“知らない人”に看取られて、 あの人は息を引き取った。
それがあの人の罰。 私を忘れたことへの、罰よ…
残酷な話だ
大変だったね
私ね…ホッとしたの。
何より真っ先に… これで終わった、と…ホッとしたの…
それで知ったの。 私、あの人に死んで欲しかったんだって。
私が願ったから、あの人は死んだの。
…私、死神だわ。
ひさ乃は、悲しげに微笑んでいる…
手紙、捨てて頂戴。
もう…見たくないの、触れたくないの。
ひさ乃に、“夫からの手紙”を返せなかった。
“だいだら．”の店主に相談してみようか…
それ… 私が夫に送った手紙…
“だいだら．”で再度預かったことを伝えた。
あの人も、私からの手紙を 蔵に仕舞っていたのね…
ふふっ… 似たもの同士かしらね、私たち。
それも、捨てないとね…
…ねえ、ちょっと読ませてもらえる？
ひさ乃は手紙を読み始めた…
くらべこし ふりわけ髪も 肩過ぎぬ 君ならずして たれかあぐべき
こんなこと言ってるけど、 数十年後には死神になってるのよ…
ひさ乃は、次の手紙を読み始めた…
以前くださった歌は伊勢でしたね。 待つ身の私には似合いかもしれませんが…
私…あの人のこと、こんなに好きだったのね…
好きだから、忘れられて寂しかったのね。
みじめで、嫉妬したのね…
馬鹿ね…
馬鹿な私だから、置いていかれるんだわ…
私…私には本当に、 あの人だけだった…
でももう、いないのね…
受け入れなきゃ…
ゆっくりでいい
そうね… できるかしら…
ひさ乃は泣きながら、微笑んでいる。
ひさ乃の心に触れた気がする…
良かったら…また、会いたいわ。
私、あなたに嘘をついたわ。
…本当は、死神なんかじゃないのよ。
私は確かに、あの人の死を願った…
だから、あの人は死んでくれた。 …そう思いたかった。
それが、あの人が私を愛してくれてた証に なるんじゃないかって…
私を忘れたままで、私を置いてけぼりにして 勝手に死ぬなんて、認めたくなかった…
理解できない
ふふっ… あなたにも、大事な人がいるのかしら…
ひさ乃は優しく笑っている。
そうね… 馬鹿なことを考えたものね…
私ね、もう何十年もあの人に 恋してたし、愛してたから…
…でも実際は、そんな力なんか無い、 死神なんかじゃない、つまらない、 人間なのよね。
奇跡を待って、でも来なくて…
いつしか、愛する人の死を願ったり… 寂しかったり、忘れられたりする…
そして…愛したり、愛されたりする… ちっぽけな、人間。
…あの人が私を忘れても、 私たちの“時”が嘘だったわけじゃない。
あの人が私を愛したことが、 嘘だったわけじゃないのよね…
あんなに沢山の手紙が、その証…
私、全然分かってなかったわ…
ふふ…もう、遅いわよね。
生まれ変わりってあるのかしら。
生まれ変わって、あの人に会ったら謝るわ。 そしていっぱい、怒られなくちゃ…
今から… そうね、あの人が愛した私らしく、 もう一度生きてみようかしら…
ひさ乃の目には力が戻っている…
ひさ乃の支えになれたようだ…
愛した人が、もういないってこと…
この川を見るのも、今日が最後かしら。
私、引っ越すことにしたわ。
子どもたちに同居を誘われてるの。
生まれたこの地を去るのは嫌って 断ってきたけど…
断りきれない？
夫はいいのか？
違うわ、ここにいたら私、 あの人と、過ごした昔のことしか考えないから。
それで寂しがってたら、 あの人も天国で困ると思ってね。
ここであの人のことばかり考えてたら、 あの人も天国で困ると思ってね。
これ、もらってくれるかしら？
昔ね、お金を貯めて買ったの。 あの人への手紙を書くためにね。
それを誰かが…いいえ、悠ちゃんが 持っててくれると思うと、嬉しいのよ。
終わったんじゃない…という気がするの…
終わったのでは？
大事にする
そうね、 私が手紙を書く相手はいなくなったわ。
でも、手紙を交わした“過去”は 今に繋がってる。
手紙を交わした“過去”は 今に繋がってる…って思うの。
私はきっともう長くないけれど、 あなたは違うわ。
あなたが、私の“過去”を持っててくれたら、 私、最期まできっと笑っていられると思うの。
いい人生だったな、ってね…
ひさ乃は、慈愛に満ちた笑顔を浮かべている…
あなた… 好きな人はいる？
微妙
ふふっ、そうなの…
それなら、覚えておいて…
長生きをしなさい。 好きな人にしてあげられる、最大のことよ。
いつか、好きな人ができたら おばあちゃんの言うこと、思い出して。
川辺でぽつぽつと語り合って過ごした…
ひさ乃を見送り、家路に着いた…
あら…
これは、失礼しました。 何か、御用でしょうか？
あ…と言っても、今ちょうど、 主が席を外しておりまして。
急ぎでなければ、 また時を改めてお越し下さると…
いえ、違いますね。
ここはお客様の定めと不可分の部屋… この部屋で全く無意味な事は起こらない…
この出会いにも、 何か意味があるのでしょう。
私はマーガレット。
前任が突然不在になったのを受けて招かれた、 “力を司る者”よ。
主以外の出迎えを受けた人なんて、 もしかしたら初めてじゃないかしら。
少し話しましょう？
そうするべき、という気がするのよ。
マーガレットは微笑を浮かべている。
普段とは違い、 視線に優しげな情が宿っている…
マーガレットとの間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
貴方は既に、幾つか “コミュニティ”を持っているようね。
出会いを重ね、言葉を重ね… お互いの理解が深まることで、絆は固まるもの。
でも時に心は、千の言葉よりも、 たった一つの行動によって、大きく震えるわ。
貴方に分かるかしら？
何となく
フフ…
今日の出会いの意味は、もしかすると その辺りなのかも知れないわね。
決めたわ。
貴方の辿る定めの糸に、 この私も絡めて頂戴。
そこから“絆”という新しい糸が 紡がれるかも知れない。
私には知りたい事があって、 最初に迎えた客人が貴方…
そして、主不在の今日の出会い…
私たちは、きっとどちらも特別なのよ。 …お互いにとってね。
マーガレットは微笑んでいる…
貴方の事をもっと知りたいわ。
まずは、その類まれなペルソナ能力から 見せてもらおうかしら。
そうね…
“<BLUE>スクカジャ</ >”を持ってる“<BLUE>イッポンダタラ</ >”を 私に見せて頂戴。
千の言葉より、一つの行動に、心は震える… …もう忘れたのかしら？
ふふ、楽しみがひとつ増えたわね。
それじゃ、ごきげんよう。
ガソスタ店員コミュランク２ダミー
ガソスタ店員コミュランク３ダミー
ガソスタ店員コミュランク４ダミー
ガソスタ店員コミュランク５ダミー
ガソスタ店員コミュランク６ダミー
ガソスタ店員コミュランク７ダミー
ガソスタ店員コミュランク８ダミー
ガソスタ店員コミュランク９ダミー
ガソスタ店員コミュランクＭＡＸダミー
ああ、アンタか…
ねぇ、午後の授業、ちょっと抜けない？ 放課後までには戻ってくるし。
誘いに乗ってみる
やめておく
そう？ じゃ、後で下駄箱んとこね。
あっそ、じゃあね。
あいの誘いに乗り、 午後の授業を抜け出すことにした。
あいの誘いを断った。
…ちょうど誘おうと思ってたのよ。
ねぇ、午後の授業、ちょっと抜けない？
抜ける
ん、じゃあ後でね。
あいに引きずられるようにして やってきた…
ん～！ やっぱ気分いいねー。
この時間、まだみんな勉強してるでしょ？ そういうの、サイコー。
たまにはいいかも
サボりは良くない
へー、話分かるじゃん。
アンタってもっと、 お堅いタイプかと思ってたけど。
…って言いながら、 アンタがやってるのは何よ？
ま、あたしだっていつもじゃないよ。
大体、出席日数とか素行不良とかで 目ェつけられてるし、最近は大人しいの。
ま、いいわそんな話。 それじゃ、行くわよ。
まず軽く服見てー、アクセと靴見てー、 最後はケータイ見よっかな。
あいは、自分のものばかり 見て回りたいらしい…
つまらない…
付き合うよ
お供が嬉しくないワケ？ …変なヤツ。
当たり前。 じゃなきゃ、来た意味無いでしょ？
ま、いいわ、行こ。
やっぱ、荷物持つ人がいるといいねー。 片っ端から買えるもの。
あいは、ゴールドカードで買い物をしていた…
お金持ち？
…誰のカード？
と言うか、成金。
家柄も由緒も何も無いけど、金はある。 パパ、土地ころがしてるから。
…あたしが盗んだとか思ってるなら 囲むわよ？
あのね、これはあたしのカード。
ウチ、家柄も由緒も何も無いけど、金はあるの。 パパ、土地ころがしてるから。
そろそろ行かないと、放課後までに帰れない。
放課後になった途端に生活指導のセンセが あたしんとこ来るの。
出席と素行のチェックにね。 そのまま補講の場合もあって、ホント面倒。
けど当のあたしは、こーやって要領よく遊んでて、 センセはまんまと騙されて…バッカらし。
けど今日は、いつもより笑えたかな。
アンタ、他の男子とちょっと違うね。 割りと気に入ったかも。
また今度、遊んであげる。 ああ、次はちゃんと放課後ね。
運動部の女子マネージャー、 “海老原あい”と知り合いになった。
あいとの間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
ほら、トロトロしない！ アンタも生活指導に追い回されたいの？
あいと学校まで戻り、 そっと教室に溶け込んだ…
沖奈駅前 ショップ“ＣＲＯＣＯ＊ＦＵＲ”…
今日はー、軽くはおるものが欲しいんだ。
んー、まだ新しいのは入荷してないか。 これもこれも、持ってるし…
持ってるなら何故買う？
また今度買いに来よう
ゼイタク言うな
飽きたから。 制服とか、ほんとムカつく。
あいは顔をしかめている…
今度も買うけど、今日も買いたい。 見に来たんじゃなくて、買いに来たんだから。
あいは意気込んでいる…
いいでしょ、他に楽しみ無いし。
あいはムッとしたようだ…
ねぇ、ノド乾いた。
アイスラテ、買ってきて。
自分で行け
あ、キャラメルソース入れてね。
あいは当然のように指定してくる…
…え、マジで言ってんの？
あたしにそんな口きく男、 初めてかも。
あいは驚いている…
えー、今飲みたいんだけど…
ま、いっか。 その代わり、グランデおごってよね。
あいはいたずらっぽく笑っている…
あっらー、あいちゃん。 また、遊びに来てくれたんだぁ？
…まあ。
今日は、何探しに来たのぉ？
あいちゃんにスッゴク似合うバッグが届いてぇ、 もうホント、モテカワなの！
…いえ、いいです。 今日はバッグ見に来たわけじゃないし。
あれぇ、一緒の子、カレシ？ カッコいいねー、紹介してよぉ。
あたしなんかさぁ、出会いとか全然無くてぇ、 こないだもね、飲み会でぇ…
すみませんけど、今日はこれで。 …また来ます。
沖奈駅前まで戻ってきた…
はぁ… 店員って苦手。
お金払うのこっちなのにさぁ、 なんで態度デカいんだろ？
あれだったら自販機でいいのに。 ボタン押すと、服出てくんの。
いいかも
でしょ？ ヨケーな会話とかいらないし。
…利害カンケー無しの付き合いとか、 あるわけないんだから。
あいはどこか寂しそうに見える…
そう？ コミュニケーションとか、いらなくない？
さっきは何かさ、 アンタのこと言われてイラッとしたんだよね。
…カッコいいってさ。 良かったね。
あいは何故か気まずそうに 口をとがらせている…
少しだけ、あいのことが分かった気がする…
そろそろ帰ろっか。 あっち着く頃には真っ暗んなっちゃう。
早く帰っても…何も無いけどね。
あいと稲羽市まで戻り、 家に帰った…
あいの強いリクエストで はるばるやってきた…
んー… 今日は特に、欲しいの無いんだよね。
何しよっか？
買い物に付き合って
ブラブラしよう
何で誘った？
えー、アンタの？
…ま、いっか。 たまにはそういうの、面白いかも。
あいは乗り気になったようだ。
えー、目的無いのって疲れない？
…ま、いっか。 アンタとだったら、ちょっとは面白いかもね。
悪いわけ？
アンタだって、あたしと一緒にいられるんだから 文句無いでしょ？
あいは断言した…
何かさー、ちょっと不思議だよねー。
あたしがマネージャーにならなかったら、 アンタとこうしてないわけじゃん。
アンタから見たら、 幸運が転がり込んできたって感じじゃん。
ありがたい
あははっ、感謝してよ。
あいは少し嬉しそうだ…
あははっ、サボらされたりね？ 悪い子になっちゃったねー。
あたしをアンタの部に入れたのは顧問だけどね。
“指導の一貫として、部活動を行い 他者との協調性をどうの…”とか言ってさ。
まー、あたしには、 スポーツとかマジでやる人の気が知れないけど…
たまにはアンタの応援でもしたげるよ。
あいは何故か偉そうに笑っている…
それなりに気に入られているようだ…
あ、あああの、海老原さん！
ここで会えて、う、運命感じて！ あの、えと…
俺…俺と！ つ、付き合ってくださいっ！！
無理。
鏡見てから来てよ。
あいはアッサリとフった…
もうちょっと言い方が…
もう少し話を聞いてあげれば？
あんなことを言える人間か？
外見重視？
だって、付き合う気無いし。 期待持たせるほうが可哀想でしょ？
あいは肩をすくめている…
…あの人がイイ人でも、絶対惹かれない。 だったら期待持たせるほうが可哀想でしょ。
アンタ、あたしを見下してんの？
…少なくともあたしは、アンタを “人間としてどうこう”思ったこと無いけどね。
帰る。
あいと一言も話さないまま、 同じバスに乗って帰った…
まぁ、あたしと釣り合うのが最低ライン？
あとは、ピンと来るかどうか…かなぁ。 あんまり誰かと付き合う気、無いんだけどね。
あいは淡々と話している…
あー、何か最後に疲れた。 そろそろ帰ろっか。
“ちょっと待ってて”と言ったきり、 あいはどこかへ行ってしまった…
鳴上じゃん、何やってんの。
ウチのクラス、特別授業とかって 講堂集められてさ…
鳴上、何やってんだ？
俺らのクラス、特別授業とかって 講堂行かされてな。
あ、そっか、二人ってバスケ部？
あ、そっか、二人ってサッカー部？
…てことは、 海老原あいがマネージャー！？
うおっ、マジかよ～超うらやましい！
…全然、来ないけどな。
海老原…あ、マネージャーか。 全然来てないぞ。
アレじゃん？ 放課後は男漁りに忙しいんだろ。
超遊んでるってなー。 何か、パパとかいるんだって？
金回り、良さそうだもんな～。
…いくら、もらえんのかな？
お、おまっ、生々しいって～！
けど、相場知りてーよなー。 こんな田舎町だと、やっぱ安いんじゃん？
やーでも、現役の女子高生よ？ しかも、あの顔、あの体よ？
そーそー、あの腰が…
話が止まらない…
止める
話を遮った。
一条も不快だったようだ…
長瀬も不快だったようだ…
たく、やーめろって。 あること無いこと言われちゃ、可哀想だろー？
止めろよ、んな話… 言われる方の身になってみろ。
そ、そうだよな。 あっ、やっべー、部活遅れる！
ごめんな、鳴上。 お前と海老原さんって、結構仲いいんだろ？
あいつら、根は悪いヤツらじゃないから… 許したってよ。
一条からの気遣いを感じる…
じゃ、またなー。
…悪いな、アイツら、ウチのマネージャーのこと 気に入ってるみたいでさ。
ウチの部に来た時もなんだかんだ言ってたし… 後で、ちょっと叱っとくから。
長瀬からの気遣いを感じる…
じゃ、またな。
聞いてた？
じゃ、行こうか
…あんなデカい声じゃね。
…何で、何にもないフリすんの。
別に…気にしてない、あんなの。
…いつものことだし。
と言いつつ、 あいは悲しそうだ…
あいの新しい一面を見た気がした…
あたしのこと何も知らない人に、 何言われたって…
平気なんだから…
けど…ありがと。
あいは嬉しそうに顔を赤らめている…
あいのことが、また少し分かった気がした…
送ってよ。
あいを家まで送ってから帰った…
あいに手を引かれてやってきた…
あ…のさ。 えっと…
こ、こないだは、どうもありがとう…
どういたしまして
別に、何もしてない
ほら…下駄箱で。 あたしのこと色々言ってた人、いたやつ…
あいは恥ずかしそうだ…
その…嬉しかったんだ。
ううん…
あたし、ね…
何か、変なの…
あの時のこと思い出すと、 ドキドキして…寝れなくなっちゃうの…
ど、どうしよう…
あたし…
あたしね…
どうしよ… 好き…になっちゃった、みたい。
変だよね、今さら…だけど。
頭から、ずっと離れないの…
一条君のこと…
長瀬君のこと…
か、彼女とか…いるのかな？
好きなタイプとか…知ってる？ その…あたしみたいの、嫌い…かな？
きっと嫌いだ
自信を持て
あいは落ち込んでいる…
あいは生真面目に頷いた…
そ、そっか、 あんまりそういう話…しないの？
あいは困っているようだ…
ね、ねえ、何か言ってよ… 汗かいちゃうじゃん…
あいは小さく手を震わせている…
こ、こういうの、慣れてなくてさ…
頼れるの、アンタしかいないから…
あいは、すがるように見つめてくる…
見たことも無いあいの姿に、 仲が深まった気がした…
…ね、お願い。 協力してくれるよね。
好きなタイプ…聞いて欲しいの。
断る！
良かった…
その、今日じゃなくていいから… お、お願い…します。
黙りこくるあいと別れ、 家に帰ることにした…
あたし、死ぬ思いで…
アンタならって思って相談したのに…
…もういい！ バカ！
あいは駆け下りていった…
き、聞いてくれた？ 彼の…好きなタイプ。
一条の好きなタイプ… “優しい子”との回答を、あいに伝えた。
長瀬の好きなタイプ… “優しい子”との回答を、あいに伝えた。
優しい子…
…可愛い子、じゃなくて？ 美人…でもなくて？
あいはやけに動揺している…
だ、誰だって、可愛い子が好きでしょ？ 可愛かったら、愛されるでしょ！？
て言うか、まどろっこしいから、 好きな子…聞いてきてよ。
…ほら、早く！
…断れなさそうだ。
階下に戻ってみよう…
あ、鳴上じゃん。
オレ、トイレ…って、お前も？ やだよー、連れションは。
一条に、好きな女の子を聞いた…
え、や、す、好きな子！？ ちょ、何イキナリ！？
やー、え、やー…
もう一押し、つついてみた。
お、お前だから言うけどさ。 本人には、つか誰にも、絶対言うなよ！？
さ、と、なか、さん。
里中さんだよ！ 何だよ！ アホ！
お前、席隣とか言って うらやましいんだよチクショー！
んじゃな！ 出るもんも出なくなるっつんだよ！
おう、鳴上か。 何やってんだ？
長瀬に、好きな女の子を聞いた…
何だ、この間から…
海老原あいをどう思うか、聞いてみた。
海老原…ああ、マネージャー。
…興味無いな。
そんだけか？ じゃーな。
視線を感じる…
…あいが聞いていたようだ！
来ないでよ！！
里中って、アレでしょ？ あのダッサイ子でしょ！？
あたし、あんなのに負けたの？ あたしのほうが、ずっとずっと可愛いのに！！
あたしのこと、好きじゃないって！ 興味すら、無いって…！
あたし、あたし…！
あいは冷静さを失っている…
とにかく落ち着かせないと、 大変なことになってしまう…
みんな…可愛い子が好きなんでしょ？
あたし、可愛くなったよ！？ 頑張って、可愛くなったよ！？
なのに愛されなかったら…！ 意味、無いじゃん！
落ち着いて
こっちへ来て
ゆっくり話を聞かせてくれ
う…うっく、う、ううっ…
昔、デブでドン臭くて… 家も貧乏でね、イジメられてたの。
クラスの子に囲まれてさ、 “気持ち悪い”とか“ブタ原”とか言われて…
好きな男の子には、 “こっち見んなよ、菌が移る”とかね…
今でも、夢に見る…
…中学になるとき、 ウチが急にお金持ちになったの。
そしたら、やっかみがすごくて… 逃げるようにココに引っ越してきたんだ。
あたし、チャンスだと思った… 見返す時だと思ったの…
ダイエットして、体も鍛えて、 ファッション誌もあるだけ読んで…
モテるコツとか、笑顔とか、 全部雑誌で勉強した。
あははっ…
やっぱ…ダメだったな。
可愛くなきゃ愛されないのに、 可愛くなったと思っても、愛されない。
結局、愛されない…
他に、とりえなんて無いのに…
あいの魅力が分からなかっただけ
アイツを叱ってやるから
アンタは…優しいね。
アンタみたいのを好きになれば良かった…
だったら付き合おうか
…うん、いいよ。
ねえ…あたしたち、付き合おうか？
今はよく考えろ
…アンタって、変なヤツ。
うん、ごめん… 今は…混乱してる。
あいは悲しげに笑っている…
あいとの仲が深まった気がした…
<RED>あいと特別な関係になった</ >。
今日は、もう帰るね…
ありがと。
あいは重い足取りで、 階段を下りて行った…
なんて、ね…ハハ。
ねえ、あたしに服、選んでよ。 どういうのが似合う？
可愛らしい感じ
大人っぽい感じ
カジュアルな感じ
…そうだよね、やっぱりあたし、 可愛い服が一番似合うよね。
あいは頷いている…
…そういうのもいいかもね。 あたし、何でも着こなせちゃうし。
あいは何故か、憂うつそうだ…
…そんなの、似合わない。 誰と比べてるの？
あっらー、あいちゃん。 久しぶり～。
あ、こないだの彼氏だぁ。 うふふ、仲いいんだぁ～？
うん、そう、彼氏。 すっごく仲いいの。
だよね、悠。
やぁだ、やけるぅ。
あいはホッとしたようだ…
やぁん、テレてるぅ。
あいは不機嫌になったようだ…
幸せなあいちゃんに、ピッタリのお洋服がね…
買う、全部。 早く包んで。
は、はい、只今… それに合いそうな小物なんかもあって…
それも全部買う。
途中までお持ちしますねぇ？ 駅でしたっけ、バス…
いい、彼が持ってくれるから。
…優しい彼だもの。
あ、そうぉ？ じゃあここで…ありがとうございましたぁ。
あたし、可愛い？
急にどうした
そっ、か…ならいいの。 と、当然だよね。
あいは不安そうに黙ってしまった…
否定は良くないようだ…
ごまかせないようだ…
今日、楽しかった。
…いいね、デートって。
あいは、どこか辛そうに笑っている…
帰ろうか。
…ヤだけど。
あいと稲羽市まで戻り、 家まで送り届けてから帰った…
あいと、沖奈駅まで出かけることにした。
悠… あたしのこと、好き？
…ん。 ならいいの。
あたしが、必要でしょ？
そりゃもう
ここで答えるのか？
言わなくてはいけないようだ…
じゃあ…行こうか。
あいは幸せそうに笑った…
あいと、仲が深まった気がした…
お、鳴上じゃん。
オレら、部活の総会準備とかって 集められててさー。
…ま、いいよねそんな話。
鳴上～、後で報告しろよ？
付き合ってんのか？
バッカ長瀬！ んなこと、ストレートに…
ち…違うから！ 全然！！
ご、ごめんなジャマして。 またなー。
一条と長瀬は去って行った…
ちょっと、恥ずかしかったから。
今日、やめる。
暗い顔つきのあいと、 階段を上ってきた…
あのね…考えたんだけど。
付き合うの…やめたいの。
アンタは…優しいから。
優しいから、いい人だから… いつか、好きになれると思ったの。
ごめん…ごめんなさい。
アンタは、優しいから、いい人だから… いつか、好きになれると思ったの。
アンタのこと、大事だよ。
大事だから… あたしなんかと付き合ってちゃダメ…
もう…自分が嫌い。
こうやって大事な人、傷つけて…
あたし、何の価値も無いのに…
これから価値を探せばいい
価値なんて自分が決めるもの
どして、こんなあたしに… そんな優しいこと、言えるの？
あいは泣いている…
悠… あたし…
あたしが…？
あたし、悠が大事だよ。
ホント、無くしたくないの。 だから付き合うとか、怖いの。
きっとあたしのこと嫌いになって… 離れてくから。
離れない
その時はその時だ
怖がってたら何もできない
信じるの…怖いよ。
そんなふうに、思えないよ…
あたし、そんなに強くないよ…
ワガママなの、分かってる… 都合いいこと言ってるって…分かってる。
それでも…そばにいて欲しい。
友だちとして…ダメ？
それでもいい
分かってた
時間を置こう
悠…ありがとう。
そっか… 悠、ごめん…ありがとう。
あいはまた泣き出した…
悠が許してくれたら、 また、話したいな。
あいは涙を堪えている…
あいが、正直に話してくれたことで…
結果はともあれ、 より、分かり合えた気がする…
だが、二人の関係はこじれ…
…帰ろう？
静かなところへ行きたいと言う あいを連れてやってきた…
近いのに、初めて来た…
すごいね、自分ちが小さく見える…
…あたしね、まだ全然、分からない。
あたしのとりえとか、価値とか… なんていうか…生きてる意味…。
死んだほうがマシって思ったのに、 今、こうしていられる理由っていうか…
…けどね、分かったこともあるの。
強がってただけってこと… 優しい人に、助けられてるってこと…
アンタとみたいな出会いが… この先もあるなら、生きててもいいかなって。
それだけで、意味なんていい気がした…
でも…あたし、まだ一人じゃダメそう… これからも…そばに、いてくれる…？
場合による
もう一人で平気だ
ごめんね、ホッとしたくて聞いちゃった…
そ、そうだよね、 約束したから仲が壊れないわけじゃない…
あたし、努力するよ。 お互いが、ちゃんと刺激になるように…
ん… それはそれで、寂しいじゃん…
これ…もらって。
変わろうって思ってから、ずっと持ってたの。
いつでもチェックできるように、 いつでも可愛くいられるようにって…
でももう…いらないから。
アンタや、アンタみたいに…大事な人が、 あたしの鏡になってくれるって思うから。
あたしを映して、あたしが迷わないように、 ウソつかないように、鏡でいてくれるから…
ありがとう、悠の目が、 そう教えてくれた…
悠だけが…
噂とか、人が言うこと全然気にしないで、 私のこと、真っ直ぐ見てくれた。
あいとの間に、深い絆を感じる…
あのさ、よかったら… これからも、いい友達でいたいって思うの。
アンタもそう思ってくれ続けるよう、 頑張るからさ…ヨロシクね。
…何か、恥ずかしいこと言ってるよね。 どっか…食べ行こっか？
あいと長い時間を過ごし、 家に帰ることにした…
あいを呼んだ…
…もうちょっと、あたしん家に近いと 来やすいんだけど。
引っ越したら？
…な、なによ。 なにか勘違いしてない！？
こんな部屋、 いつでも来てあげるんだからっ！
でさ、えっと… 今日は…何しよっか…
長い間、あいと一緒に過ごした。
あいとの固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
暗くなってきたので、 あいを家まで送った…
屋上 給水塔の上…
あいに連れられて、登ってきた…
ごめんね、いつも付き合わせてさ…
今さらどうした
ん、ありがと… アンタってホント、優しいね。
あいは穏やかに笑っている…
いつも、思ってるよ… ちょっと言っておきたかったの。
あいは苦笑いをしている…
…少しね、落ち着いて考えたの。
何で、バカみたいに買い物するのか… 何で、着飾ろうとするのか…とかさ。
何で、サボりたいのか… 目をつけられたいのか、目立ちたいのか…
…何で、アンタと話したいのか。
可愛くないなら、 死んだほうがマシとかって思ってた…
可愛くないと、嫌われるし… 嫌われて生きてて、いいことなんか無いし…
でも、ホントにそうなのかなって…
…分かんないことばっかだけど、 アセること無いんじゃないかなって…
…部屋で…気付いたら泣いてた。 目が腫れるから、絶対泣かなかったのにさ…
カーテン越しに外を見たら、夜、明けてて… 星が薄く光っててさ…
アンタのこと、思い出した…
なんでかな…
友だちだから
大事な存在だから
あたし、男の知り合いはいっぱいいたけど… 友だちは初めてだったのかな…
あいは嬉しそうに微笑んでいる…
あはは、冗談ばっかり… もういいんだって、付き合うとかそういうの。
そういうのよりもっと、 大事な関係…に思えるんだ。
付き合うとか、そういうんじゃなくて… もっと、大事…かも。
…アンタって、不思議。
会えて…嬉しい。
あいから、素直な信頼を感じる…
…帰ろっか？
…あたしといるとこ見られたら、 アンタも補講受けるハメになっちゃう。
あいと別れ、家に帰ることにした…
あいに連れられてやってきた…
あのね、アンタに、報告がある…。
廊下で偶然ぶつかって… ちょっとしゃべったの。
…長瀬君と。
…一条君と。
でもね… 全然だったみたい。
…トキめかなかった。
普通の…いい男の子、って感じ。 一時的なものだったみたい。
よくあることだ
ひどい女だ
悔し紛れか？
恋に恋する…っていうアレ…？
はは…まさか自分がね… 優しくされると、コロッといっちゃうのかも。
あいは肩をすくめている。
あはは…ホントだよね。 これでもし、上手く行ってたりしたら…
付き合ってから、“こんなハズじゃない”って 言ってたかも。
…ひどいよね。
あいは苦笑いしている…
んー… もう、悔しいって気持ちは無い、と思う。
むしろ、気付かせてくれてありがと、みたいな？
…あたしね、自分自身にもウソついてた。
裏表があるんじゃなくて、 裏があることを忘れようってしてた…
ホントのあたしはさ… シェパードよりブルドッグが好きなの。
…短距離より長距離走が得意だし、 紅茶より牛乳だし、スイーツより大福。
テレビの配線とか死ぬほど分かんないし、 アロマなんか臭いだけだし、バッグなんて 物が入れば…いい。
でもそういう自分を、見ないフリして… あたし自身も忘れてた。
そんなんで、好きも何も… とりえも何も、あるわけ無いよね…
だから…あたし今、すごい気持ちいいよ。
あいは、晴れやかに笑っている…
あいの支えになれた気がした…
ああ、もう暗くなってきた… 楽しいときって、ホント早く過ぎるんだね…
…ばいばい、またね。
あいと別れ、 家に帰ることにした…
誰かが、あいに話しかけてきた…
なーなー、あいちゃーん。 最近、冷たいんじゃないのぉ？
うっひょー、無視？ たまんねーなオイ。
聞いてるぜー、お気に入りの男がいるって。 転校生の…鳴上？ だっけ？
あんなんと付き合ってんのぉ？
別に…付き合ってないけど。
それより、彼のこと悪く言わ…
だぁよなー、オレ、安心しちった！
あんなんよりオレのがいいって。 マジ、天国見せちゃるよ？
やめてよ、馴れ馴れしい… アンタとそんな関係じゃないけど？
おいおい、仏の顔もナンとやらだぜぇ？ いいから来いって。
行かない。 行く気、全く無い。
…おいおいおいおい！ 上級生のオレをさんざ、パシリ扱いしてそれか？
自慢の顔、傷つけてやってもいいよ？ 仲間、いっぱい呼んでさぁ。
バカらしい。 やりたきゃやれば？
不穏な空気だ… あいが危険な気がする。
助けに入る
とにかく、助けることにした！
様子を見よう…
…だが、溢れる“<BLUE>勇気</ >”が放っておかない！
な、何だよ、彼氏気取りかよ？ 遊ばれてるくせに…バカじゃねーの！
生意気なんだよ、ガキ！！
キャッ！
あいが殴られた…
ざ…ざまー見ろ！
いたた…
あ…っと、余計だった？
平気？
無茶な真似するな
あいは照れくさそうに笑っている…
うん、冷やしとけば治るって…
あいは気丈に笑っている…
うん、ごめん…
き、気にしないで。 あたしも、アンタに何か出来たら…って。
ま、そこまで考えたわけじゃなくて、 体が勝手にだけど。
顔、歪んじゃうかな…
…ま、いいか。
あいは、腫れた頬で笑っている…
どっか、近場にしよ？ こんな顔だし…
…こんな顔だけど、 アンタといたいから…
あいと校内で話して過ごし、 送ってから帰った…
あいに引っ張られるようにして 連れてこられた…
アンタって、すごい変人だよね！
あたしみたいのにずっと付き合ってさ！
あたし、結構可愛い方だと思うんだけど、 付き合わないとかってさ！
…なのに、優しいしさ。
そんなの、仕方ないじゃん！
好きになるじゃん！
…どうやら、告白されたようだ。
受け入れる
受け入れない
え…あたしで、いいの？
嬉しい…
オ、オッケーとかホント、 思っても見なかったから…
<RED>あいと、特別な関係になった</ >。
うん、分かってる…
ありがとう、ちゃんとフッてくれて。
前にね、付き合おうかって言ったら、 “よく考えろ”って言ってたでしょ…
あれ、遠まわしの拒絶かなって… だからダメなんだろうなって…
…でも、言いたかったの。
あたし…救われたんだもん。
だって、アンタだけが…
いつでもチェックできるように、 いつでも可愛くいられるように。
でももう…いらない。
…アンタや、アンタみたいに…大事な人が、 あたしの鏡になってくれる。
ありがとう、悠の目が、 それを教えてくれた…
ん…と。
…もっと、いいでしょ？
あいと二人っきりで、 長い時間を過ごした…
覚悟してたのに、やっぱ傷つく… って、ワガママだね。
今はアンタの顔見るとツライから… もう一人で、平気だから…
ばいばい。
あいを残し、そっと家に帰った…
…中島秀です。 どうも。
ごめんなさいね～、人見知りする子で。
でも頭は良いのよ～。 この間もね、テストで一番を取って、先生から…
お母さん！
…も、もういいからさ。 勉強するんだから、向こう行っててよ。
あ～、はいはい。 勉強の邪魔しちゃ悪いわよねえ。
それにしても、鳴上君、だっけ？ 八高って最近グングン伸びてるでしょう。
秀ももう中２だから、そろそろ志望校を 考えなくちゃいけないのよねえ。
まあこの子のことだから、私も心配は してないけど、ゆくゆくは国立大となると…
お母さん！ もういいってば…
あらあら、そうよねえ。 じゃあ鳴上先生、お願いしますね～。
秀ちゃん、ちゃんと勉強するのよ？
…鳴上さん、でしたよね。
言っておきますけど僕は、 八高なんかに行く気はありませんから。
行ってた塾のレベルが低かったんで 家庭教師に切り替えただけですし…
すぐに来られる家庭教師ってのが、 鳴上さんしかいなかったみたいで。
能力が低ければ、すぐ変えてもらいますから、 そのつもりで。
生意気なガキだ
…どうも。
…心配です、当然。 できれば何度も自己紹介したくないですからね。
…そう言われるの、慣れてますから。
…じゃ、何から始めますか？ 苦手な教科は特に無いですよ。
自信を持って教えられそうな教科は…
数学
体育
いいですよ。
…笑えない冗談ですね。
冷ややかに見られたが、グッと我慢した…
秀の勉強を見た。
確かに、理解は早いようだ。 すらすらと問題を解いていく…
こちらも頑張って、 分かりやすいように工夫して教えた…
続きは次回ですね。
意外に、教え方上手いですね。 分かりやすかったです。
…まあもともと、 理解してる範囲だったからだと思いますけど。
これから、先生の都合のいい日に 来てくれればいいですから。
僕も自分のペースがあるので… えっと…宜しくお願いします。
…家庭教師として、 とりあえず認められたようだ。
多少生意気な、家庭教師先の生徒、 “中島秀”と知り合いになった。
秀との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
問４の解法なんですけど、 なんでこの公式使うんですか？
分かりやすいように工夫して教えた…
美味しいでしょう、このチーズケーキ。
インターネットで話題になっているお店でね、 評価が１５週連続トップなんですって。
まるで秀ちゃんみたいでしょ。
…もー、いいから！
だってお母さん、秀が自慢なんですもの。
それで先生、秀なんですけど…
東大入れますかしら？
この子に苦労させたくないんです。 いい大学に入ってもらえれば、“安泰”でしょう？
人それぞれ向き不向きがあって、 秀ちゃんは丁度、勉強に向いてるから…
是非とも、いい大学に入って、 いい企業にお勤めして、いい人と…
大丈夫だよ、お母さん。
僕、いつだってトップだろ。 今までも、これからも。
そうよねえ。 ほ～んと、手のかからない良い子で…
秀の母親の話が続いた…
…いい大学に入れば、“安泰”ですか？
…そうですか。 じゃあ、それを目指せばいいのかな…
秀はどこか投げやりだ…
…もうすぐ受験じゃないんですか？
秀がいぶかしげに見つめてくる…
…大学、まだ入ってないのに分かるんですか？
秀が皮肉っぽく見上げてくる…
けど別に、“安泰”なんていらないです。 どんなことか良く分からないし…
…まあ、でも、勉強しないと。 頭良くないと、意味無いみたいだし。
秀は下を向いている…
レーゾン・デートル。
…知ってます？
逆に秀に説明する
…意外ですね。 って言っても、３つも年上なら当然か。
秀は何やら頷いている。
…や、何でもないです。
秀はガッカリしたようだ…
…くだらないこと言いましたね。
ウチ、母親しかいないし、学校の奴らなんて 子ども過ぎて話になんないんで…
どうやら、わずかながら 秀に心を開かれているようだ…
秀との仲が、ほんの少しだけ 深まった気がした…
もう、時間ですね。 さっき、途中だった問題ありましたけど…
今日は終わりで…
もちろん続ける
…そうですか。 じゃあ、今度で。
張り切っても、バイト代は 変わらないと思いますよ。
…まあ、お願いします。
秀はほんの少し嬉しそうだ。
引き続き、秀の勉強を見ることにした。
家庭教師のアルバイトを終え、 家に帰ることにした。
ここが円になるから、 半径を底辺にする三角形で…高さが…
…あの。
学校、どんなところですか？
厳しい
あー… だと思いました。
秀はつまらなそうだ…
へえ… 校則は緩そうだけど。
秀は興味深そうに聞いている。
…やっぱ、どこも一緒なんだ。
秀は頷いている。
全然、関係無いんですけど…
クラスに転校生がいるんです。
ここを田舎だってバカにしてて、 無視されてますけど。
自分も転校生だ
確かに田舎だ
友達になれ
あ… そ、そうなんですか。
秀は何故か驚いている。
あ、だから…
秀は何か考え込んでいる。
ですよね…
秀は笑っている…
あ、ええと…ソイツが言ったんです。 “井の中の蛙だった”って。
ここが田舎で…あれ？
嫌です。
…あ。 気が、合わないです。 なんか、偉そうで。
学校、めんどくさい。
クラスの奴らはバカばっかりだし、 授業だって…意味無いし。
ずっと分かりやすいよ。 …先生のほうが。
どうやら、少しずつ 秀に心を開かれているようだ…
秀との仲が、また少し 深まった気がした…
あ、時間。 キリいいし、今日は終わりですね。
…あ、そうか。 ｔｈａｔが省略されてて…えっと…
…実は英語、ちょっと苦手で。
教科書覚えとけば点は取れるんですけど、 根本的に理解してない感じがあって…
でもそんなの、分かってないんですよね。 学校の先生は。
いい商売ですよね。 アホでもイバれるし。
…何も、分かってない。
そんなものだ
テストの点が、イコール生徒の価値。 …分かりやすいですけどね。
…僕には見えません。
テストの点が、イコール生徒の価値。 そういう奴らです。
秀は難しい顔をしている…
…こないだ言った、転校生のことなんですけど。
あいつ、割と成績いいけど… 僕には勝てないんだ。
そしたら、クラスの奴らも、先生も、 “転校生は意外と駄目だ”って顔して…
…見下してて。
なのにあいつ、偉そうだから…嫌われてて。 最近じゃ誰も、話しかけない。
…くだらないです、全部。
こんなくだらないのに、 何で学校に行かなきゃいけないんだろう？
あんなトコ…
義務教育だから…
行かなくてもいい
甘えるな！
知ってます、そのぐらい。
秀は嫌そうな顔をしている。
義務教育、でしょう？
たとえ転校したって、 その学校もきっとくだらない。
どこも一緒ですよ。
秀を叱り飛ばした。
甘え… ああ、そうか、皆イヤイヤ行ってるのか…
秀は何やら考え込んでいる…
…八高、楽しそうですね。 なんか先生見てると。
あ、けど僕が高１のとき、 先生は卒業してるのか…
じゃあ、意味無いですね。
あ、時間ですよ。 …気をつけて。
ｈａｖｅの後だから過去分詞にして… ｄｏｎｅ…でしょ。
…英語も暗記科目なのかなぁ。
数学も、公式覚えて当てはめるだけ。 理科だって科学反応式覚えるだけ。
テストは、覚えられたかどうかを判定して、 忘れた箇所を落とすだけ…
ね、先生の学校、イジメとかある？
あるかも
ふうん… 高校生になっても、バカはいるんだ…
秀は苦笑している。
高校生にもなったら、そうですよね…
高校生にもなったら、 さすがに無いですかね…
秀は考え込んでいるようだ。
別に、殴られる訳じゃないです。 物を隠されることも無いし、金も取られない。
…ただ、居場所が無いだけ。
イジメとは、違うのかな。
相手にするな
努力しろ
よし、任せろ
相手にしてないですよ。 …お互い。
努力…
あー…そうですね。
…先生。
あ…と、どうも。
秀はどことなく嬉しそうだ。
あ、その… 僕のことじゃないですよ。
クラスの転校生の…ことです。 僕じゃない。
なんか先生には、 言わなくて良いことを言っちゃうな。
秀らしくない
僕らしく、ない？
僕らしい…？
秀は首を捻っている。
気にしていないことを伝えた。
えっと… また、来てもらえますよね？
どうやら、秀に心を開かれているようだ…
じゃあ…気をつけて。
同じ意味の文になるよう…
えっと… Ｈｅ ｉｓ ｇｏｏｄ ａｔ…
外国人は、物考えるときも 自分とこの言語で考えてるんですよね？
…変なの。
秀は肩をすくめている。
今度、学校で創立記念祭があるんですよ。
で、クラスで出し物やることになって、 女子とか騒いでて…
面倒くさい？
輪に入れない？
すごく、ね。
入りたくない、です。
…全員、バカですよ。
そういう時期だ
…先生も前はそう思ってて、 今はそう思わない…ってこと？
そんなものかなあ…
先生は見てないから。 あいつら。
秀はウンザリした表情だ…
…学校はそんなだし、 家に帰ればお母さんがいる。
“あなたは優秀なんだから” “あなたなら一番取れるから”
“お母さん、あなたが自慢なの” “自慢の子どもなの”
秀は苦しそうな顔をしている…
先生は…お金もらえるから ここに来てるんだよね？
それもある
それは無い
あ、じゃあ、勉強しなきゃね。 せっかく、お金渡してるんだからさ。
もったいないから…
＞秀はどこか寂しそうだ…
中島 秀 ……。
それ以外もある？
…ケーキだったりして。
僕は…頼んでないですよ。
言葉とは裏腹に、 秀は嬉しそうだ…
今まで学校と家しか無かったんで…
先生来るの、結構、楽しみです。
…あ、まだ分からないところあるので、 もう少し、見てもらっても良いですか？
…この公式、丸暗記してただけだけど、 どうしてこれを使うんですか？
公式一つに、考えること一杯あるんですね。 編み出した昔の人、天才ですね。
…僕も天才に生まれてくれば良かった。
努力次第
既に天才だ
諦めろ
天才って、努力でなれるもの？
…努力は結構、してると思うけど。 足りないのかな…
秀は考え込んでいる。
え、違うよ。
天才だったら、こんなに…
冷たい。
…けど、そうですよね。 嫌なら死ぬしかないし。
すみません、今日はちょっと疲れたんで… 勉強の残りは、次回でいいですか？
秀の顔色が悪い…
…何か話、して。
そう言えば、学校で…
町で起こってる事件だけど…
好きな女の子のタイプは…
秀に、学校の話を聞かせた。
…学校の話してるとき、 いつも楽しそうですよね。
秀は少し寂しそうだ…
秀に、町で起こっている事件について 当たり障りの無い話をした。
…学校のヤツらも皆、話してますよ。 怖い怖いって、楽しそうに。
都会より、よっぽど凶悪な気がします。 こんな地方都市のほうが…
秀は苦笑いをしている…
秀に、好きな女の子のタイプを話した。
…ノリで、あけすけに語ってみた。
へー。 …ちょっと意外。
ていうか、すごく意外。
…あ、すみません。 こんな時間。
今日は…ありがとうございました。 久々にリラックスできた気がします。
また、何か聞きたいです。
それじゃあ…また。
…ここ、テストに出る？ 出るなら覚える方法、知りたいんですけど。
テスト、迫ってきたから…
今回、範囲が広くて…
…あ、まあ、今回もトップですけど。 負けないし…絶対。
言葉とは裏腹に、 秀は不安そうな顔をしている…
…ね、先生。
成績が良くて、スポーツもできて、 話が面白くて、顔もいい…
そういうヤツ、見たことある？
無いかな
ここにいる
そっか… やっぱりいるんだ、そういうヤツ。
じゃあ… そういうヤツがいたら、特別？
そいつに会ったら… もう、どうしようもないのかな。
…先生、自分のこと？
すごい自信ですね…
や、うらやましい。
秀は笑っている。
最近、夢を見るんです。
電車に乗ってる夢…
どんどんスピードは上がってくけど、 行き先は分からない。
ドアが無いから降りれない。 なのに後ろの車両から誰かが来るんだ。
ドアの音と、足音がして… 誰か分からないけど、すごく怖くて…
…その夢を見るたびに、 １両ずつ、近づいてくるんだ。
きっと、疲れてる
きっと、憑かれてる
寝る時ぐらい、休みたいんだ。 開放されたいのに…
秀の顔色が悪いようだ…
えっ…
…やめてください、茶化すの。
一番じゃない僕は…
秀は思いつめた表情をしている…
悩みを聞く
…無いよ、悩みなんて。
どうやら、相談する気は無いようだ。
嫌われたら、やだから。
秀は笑おうとしている…
そうだよね、頑張んなきゃ… ありがとう、先生。
秀は黙っている。
…あ、ごめん、先生。 何か変なこと言いましたね。
また…来てください。
秀は心細いような顔をしている…
秀に心を開かれているようだ…
今日は、ゆっくり寝られる気がします。 …それじゃ。
せ、んせい。
えっと、その、今日は…
しゅ、しゅっ、しゅうーー！
今！ 学校から！
で、電話で！
秀！
ねえ、嘘よね！？
秀、あんた、嘘よねえ！？
秀、ねえ、秀、あんた！
嘘じゃない。
しゅ…
先生、ごめん。 今日は帰ってください。
秀の声は震えている…
秀、ねえどういうことなの！？ お母さん、あんたを…
先生、帰って。
帰って！
…今日は、帰ったほうがいいようだ。
家に帰ることにした…
秀に、何があったのだろう…
こ、この間は、すみませんでした。 なんか騒がしくて…
秀は固く口を閉ざしてしまった…
沈黙が流れる…
今日の日付に、マルがついている。
あ、そうか…
今日…僕の誕生日、でした。 忘れてました…
おめでとう
忘れるな
何も、めでたいことなんか…
秀は泣き出しそうだ…
どうでもいいです、誕生日なんか。
お母さんも忘れてるみたいです。 どっか、行ってます。
秀は寂しそうだ…
盛大に祝ってあげる
慎ましく祝ってあげる
秀の誕生日パーティを開こうか…
ケーキ
プレゼント
参加者
ケーキを調達しなければ…
プレゼントを調達しなければ…
参加者を調達しなければ…
となると、思い浮かぶのはあそこだけだ…
陽介に相談してみよう…
はーい、もしもしー。
陽介に相談してみた…
なるほどねえ。 ま、お前が一肌脱ぎたい気も分かるわなー。
んじゃ、いっちょ任せてよ。 家の行き方だけ、後でメールして。
期待してろよー？
…え、あの。 どういう…？
とりあえず、陽介が来るのを待とう…
秀はただ驚いている。
いつものメンツ呼んじゃった。 ま、いいよな？
陽介が、仲間たちを集めてくれたようだ…
慎ましく祝うつもりだったが、 陽介が仲間たちを集めてしまった…
いっきなり花村から電話来てさ。
“ジュネス集合！”だもんね。 何があったのかと…
けど、こんな召集なら悪くないかな。
そうだね。 じゃ、とりあえず…歌！
ハァッピバースデー トゥーユー！ ハァッピバースデー トゥーユー！
ハァッピバースデー ディア…しゅーくーん！
ハッピバースデー トゥーユー！！
秀はまだ驚いている。
ほらほら、ロウソク！ ふーって！
…え、そんなの…
早くしないと、 ロウまみれのケーキになっちゃうよ？
ダーメ、そんなのー！ ほら、ふーって！
…う、うん。
せーの…
秀は息を吸い込んだ。
くっら！ 電気電気！
…って、コレ誰！？
ク、クマじゃないクマよ！ ってウギャー！ 蹴りは無しクマ！
いって！ 蹴んじゃねーよ！
足がぶつかっただけだろ！ 触んねっつの、お前を！
あれ？ スイッチ、このへんじゃなかったかな…
…わっ！
ごごごめんなさい！ 僕、スイッチを…
あ、ううん、こっちこそ勝手に… …って、あれ？
ここ、顔？
ああああの、かお、です！
ご、ごめんね！ じゃ、じゃあ私、座ってるから…
いたっ！ 踏んだ～…
いって！ 天城まで踏むな俺をー！
ご、ごめん！ …って、あれ、ここどこ？
もー、雪子ってば…よいしょっと。
いてえ！ …み、ぞ、お、ち、に…決まった…
わ、ご、ごめんなさい… そこ、電気…
いいから、全員そこに座れ！ 鳴上、電気つけて！
ケーキ無事！？
まずそれか…
ま、仕切り直して…
誕生日、おめでとー！！
あ…ありがとうございます。
ね、何歳？
あ、えっと、１３…あ、１４、です。
わっか！ いいねー、若者は。 まぶしい！
やーね、オバサンじゃないんだから…
でも、えっと…秀くん。 ホント、これからだよ？
雪子は優しく、秀に笑いかけている。
…あ、はい。
なーんだよ、可愛げないな。
だって…誕生日なんて、別に…
…生まれちゃった日だ。
うん、めでたいじゃん。
…生まれて…良かったのかな。
秀は小声で呟いた…
…バカ！
バカ！
バァカ。
バッカ。
バカ。
バカクマ！
秀は驚いている…
良かったに決まってんだろ！
…ん。
じゃ、ケーキ！
そうね、食べよう？ 一緒に。
ひとしきり、盛り上がった…
夜も更けてきたので、 皆、それぞれ帰っていった…
先生、あの…
僕、ぼく、は…
秀は泣き出した…
僕…
て、停学になりました…
ごめんなさい、先生…
僕、カンニングしました…
テスト、どうしても不安で…！ い、一位取れなかったらって、思って…！
一位じゃないと、意味無いから… 僕の、意味…お母さん、僕を嫌いに…なる…
なんでこんな事したのって、お母さん…言って… 裏切られた、恥ずかしい、って…
こんなの…私の子じゃないって… お母さん、泣いて…
秀は激しく泣き出した…
なだめる
落ち着くまで待つ
秀を優しくなだめた…
秀が落ち着くまでじっと待った…
…ご、めんなさい。 ひっく。
初めて…自分の名前が書けたとき、 すごく褒めてくれたんだ、お母さん…
この子天才ねって、嬉しそうに周りに言ってた…
だから僕、頑張ったんだ…
いつも勉強して… お母さんが、僕を自慢に思うようにって…
離婚しても立派に育ててるって、 お母さんが認められるようにって…
だから僕、ずっと一番だった…
…けど、あいつ…転校生がやってきた。
向こうの学校のほうが、全然授業が進んでて、 ヤツは全部、満点…
おまけにスポーツもできて… 話も上手くて…
みんなアイツを、“一番”に認めたんだ。 “いい気味”って僕を、笑って…
僕は…勉強しか、取りえが無いって知ってる… でもそれだって、もう…一番じゃない。
毎日勉強して、部活にも入らず、 友達もいない僕だ！
そんな僕に、何が…残ってる？
何も…何も無いよ…
一番になる以外に無いじゃないか！ 誰からも…お母さんからも、見放されたら…
怖いよ…
…カンニング以外に、方法なんか無い…
そう、思って…
…めんな、さい… ごめんなさい…
秀はまた泣き始めた…
優しく諭す
厳しく叱る
お…母さん、きっと、悲しんだよね… 僕なんか、僕、なんか…
秀は泣き止まない…
二度としてはいけないと、 優しく諭した…
はい… もう、絶対しません。
秀は分かってくれたようだ…
…っく。 ごめんなさい…
秀は深く反省しているようだ…
お母さん…帰ってきた…
ぼ、く…
お母さんと…話してみる…
…先生、ありがとう…今日。 うれしかった…
秀は一生懸命、 気持ちを奮い立たせているようだ…
秀との絆が深まった気がした…
…先生、また来て。 僕、頑張るから…
秀の家を後にし、家に帰ることにした。
先生、えっと… こないだは、どうもありがとうございました。
停学はすぐ解けました。 ちょっと周りの目が痛いですけど…
自分でまいた種だから。 …僕が変わらないとね。
秀は晴れやかな顔をしている…
お母さん…ケーキ買って来てくれたんだ。 僕の誕生日に。
“カッとして酷いこと言ったけど、 本当はそんなこと思ってない”…って。
“秀は私の、大事な、自慢の子どもだ”って… そう、言ってくれた。
…僕も、お母さんに言ったんだ。 どうしてカンニングなんかしちゃったのか…
僕が思ってたこと、転校生のこと、 お母さんに嫌われたくないってこと…
そしたらお母さんね… “やり直そう”って…
家族を…やり直そうって。
家族なんて、もう“ある”ものだと思ってた。 “出来上がってる”ものだって…
でも、やり直せるんだね…
…僕、お母さんのこと、 きっと全然見てなかった。
一番にならなかったら軽蔑されるって信じてた…
…きっとそう思うことで、一番であるうちは 愛されてるんだって信じたかったんだ…
でもそんなの、全然嘘だった…関係なかった。 僕はずっと、愛されてたんだ。
秀は涙をこらえているようだ…
先生…ありがとう。 先生のお友だちにも…
“僕”を肯定してくれて…ありがとう。 僕一人じゃ、お母さんと絶対話せなかった。
頑張ったな
秀の力だ
ん… ありがとう、先生。
これなんですけど…
昔の模試で、１番取ったときのなんだ。
僕ね、これだけが… 僕とお母さんの絆だと思ってた。
でも、こんな…目に見えるものじゃないんだ。
だから…先生、持ってて。 いつか僕が、笑い飛ばせるまで…
僕…停学になったし、カンニングしたし、 内申なんてきっと最悪だよね。
いい大学、いい企業へのレールなんて、 消えてなくなった。
…でも、レールを降りた今なら分かるよ。
何も考えず何も見ようとせず、 あのレールに乗ったままだったら…
僕は空っぽだったに違いないって…
…僕は自分で考えて、自分でレールを敷くよ。
人生これから…って、気がする。 若いからじゃなくて…
…気付けたから。
秀は照れ笑いをしている…
秀との間に固い絆を感じた…
先生…お願いがあるんだ。
きょ…今日で、 家庭教師を終わりにして欲しい…んだけど。
僕ね、部活に入ろうと思うんだ。 えっと、や、野球部…
野球なんてやったことないけど、 ずっと憧れてて…
…ルールもよく分からないんだけどね。
秀は子どもっぽく笑っている…
自分には勉強しかない、一番になるしかない… そう思い込んでたけど…
そんなの僕が決めちゃったら、 何も無いままだなって…
だから、色々やってみたいんだ。
先生、ごめん。 今日で、やめさせてください。
…今度、一緒に野球しようね。
最後の家庭教師の時間を、 秀と話して過ごした…
クマコミュ解禁ダミー
クマコミュランク２ダミー
クマコミュランク３ダミー
クマコミュランク４ダミー
クマコミュランク５ダミー
クマコミュランク６ダミー
クマコミュランク７ダミー
クマコミュランク８ダミー
クマコミュランク９ダミー
クマコミュランクＭＡＸダミー
八十神高校 演劇部部室…
演劇部の見学をした。
はい、発声練習、ついてきて～！
あめんぼあかいなあいうえおー！
じゃあ次、早口言葉～。
せーのー、 なまむぎなまごめなままま…
なまむぎなまごめなまたまご！！
…部長、相変わらず言えないんですね。
あ、入部希望？
２年の鳴上だろ？ 転入生の。
そっかそっか、ようこそ演劇部へ！
俺は演劇部部長の永井。 それから…
私、小沢結実。
小沢 結実 同じ２年だから。 よろしくね。
小沢、抜け駆けぇ？
は？ 興味無いし。
それより練習、続けよう。
とりあえず今は、次の舞台も本も決まってない。 基礎練習が主だから、すぐ慣れると思うよ。
うちの活動日は、<RED>月・火・木</ >。
来ないと退部…とかは無いけど、 練習すればそれだけ、上手くなるし… <RED>表現力とか、磨ける</ >んじゃないかな？
あっ、私はここの副部長。 と言っても、力不足だけど…
いいんだよ、みったんの努力、俺知ってるぜ？ それにみったんは、すごく可愛いし…
もー、みったんって呼ばないでったら！
どうやら、アットホームな部のようだ…
鳴上くん！ あっちはほっといて、一緒に練習しよ？
まず、発声方法から教えるから。
そう、おなかを意識して…
空気を押し出すように… はい、“あー”…
あー
ギャー
うん、いいね！ すごいイイ声、出るようになったよ！
結実は自分のことのように喜んでいる。
叫ばない！ 喉絞らないで！
結実の指導は厳しい…
もうギブ？ おなか減ったんでしょ。
って、もう下校時刻過ぎてる！
みんなも帰ってる！！
うっわ、気付かなかった…
じゃあ続きは次回。 ちゃんと来なさいよね。
はい、先生
もう辞めたい
ん、素直でよろしい！
結実は楽しそうに笑っている。
バーカ。 そう簡単に逃がすかっての。
こんな田舎の演劇部、 男子部員なんか全然いないんだから！
ま、これも何かの縁？ これから一緒に頑張ろ。
演劇部に入部し、部員の 小沢結実と知り合いになった。
結実はエネルギッシュに 演劇に打ち込んでいる…
結実との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
そう言えば、 劇団の公演とか、ミュージカルとか 見に行ったことある？
オススメのＤＶＤがあってね、 絶対参考になると思うんだ。
部の人、そういうの全然見ないし 話もしなくてさ～…
帰りがてら、結実が演劇について 熱く語ってくれた…
感情表現の練習をじっくり行った…
基礎練だけってのも飽きるし、 本番形式でちょっとやってみよっか。
オーディションするから、 各自、今から言うセリフを暗記して～。
で、配役決めて、５分ぐらいの寸劇に まとめてみよう。
いーい？ セリフ、よく聞いて～。
“私を狂わせるのは月の光でも無く 黄金の海でもない、 ただあなたの一筋の涙なのです”
…覚えた？
じゃあまず鳴上から、 みんなの前で発表～！ ちゃんと情感、こめてね。
大丈夫、自信持って！
セリフは確か…
私を惑わせるのは…
私を狂わせるのは…
私を困らせるのは…
次は確か…
月の光でも無く…
星の光でも無く…
海の光でも無く…
調子が出てきた！
情感たっぷりにセリフを言えた！
どうも、間違えた気がする…
しどろもどろになってしまった…
は～い、ＯＫ、じゃあ次の人～？
あ、みったんやってみる？
でもみったんなら、僕の主役は もう射止めちゃってるけどね！
私やります。 自信あるんで。
“私を狂わせるのは…”
まるで別人のようだ…
“月の光でも無く… 黄金の海でもない！”
“ただ、あなたの… 一筋の、涙なのです…”
結実は涙まで浮かべている…
役になりきっているようだ…
すっごーい…
いつ見ても… ちょっと怖いぐらい…ねぇ？
私より、上手く出来ると思う人は 次、どうぞ。
小沢～、そういう言い方は…
馴れ合いで成長するなら、楽ですけどね。
ま、まあまあ！ ほら、せっかく暗記したし、みんなやろう？
小沢さんも、人の演技見るのも いい勉強になると思うし、ね？
…そうですね、じゃ、どうぞ。
一人ずつ、セリフを言って行ったが…
やはり結実がダントツに上手だ…
それじゃ、満場一致で、 小沢が主役ってことで…
相手役は…鳴上！
男、俺かお前だしな。
結実の夫役として、 即興で寸劇をやることになった…
セリフ、覚えた？ もういける？
緊張しなくて大丈夫だよ。 誰に見せるもんでもない、ただの練習。
…だけど、真剣にやりたいから、 頑張ってよね。
努力する
やる気無し
ま、私がリードしてあげるからさ！
結実はワクワクしているようだ。
演じるって、すっごい楽しいよね…
え、なんで？ 楽しいよ、演劇って。
結実は怪訝な顔をしている…
…ていうか演劇以外、楽しくない。
演じてるときは、何て言うか… その役の人生を生きてるみたいな気になるの。
自分じゃない…小沢結実なんかじゃない… 違う人生を、生きられる…
ライトもいらない、衣装もいらない… ただ、そこに“役”があればいい。
自分じゃない人生があればいい…
あ、ごめん。 こんなこと話してたらセリフ抜けちゃうね。
…頑張ろ、ダンナさん！
結実に励まされ、 夫役に挑戦することになった…
結実との仲が、少し深まった気がした…
よっし、アドリブでキスぐらいしちゃおっか？
結実に助けられ、 寸劇は好評のうちに終えることが出来た…
満足そうな結実と別れ、家に帰ることにした。
そうだ、鳴上くん。 コンクールの話って聞いてる？
今年は私が主役なんだ！
この後、台本の読み合わせ、 付き合ってくれない？
小沢！ あんたのお母さん、倒れたって！
市立病院に入院したって、電話で！
え…と、ど、どうしよ… 練習…
早く行け
一緒に行こうか？
あ、う、うん…
い、行って来るね！
えっ！？ あ、いい、だいじょぶ…
結実は、走って出て行った。
入院って…どうしたんだろ…
練習になんないし、今日は解散！
結実は、病院に行っているのだろうか…
…帰りに、顔を出してみることにした。
ねぇ…どういうこと！？
なんであいつがいるワケ！？ なんでお母さんが、会ってるワケ！？
お母さんが倒れたんじゃなかったの！？ ウソついたの！？
信じらんない！ 説明してよ、説明！！
…結実。
倒れたのはお母さんじゃない、あの人よ。 でも、そう言ったらあなたが来ないと思った。
だから、ウソついたの。 あなたに、会わせたかったから。
お母さん… 私があいつに、会いたいとでも思った！？
いいえ。
あなたが辛い思いしてたのは分かる。 責任も感じてる。
でもね、でも… あの人の、最期の我がままなの。 命をかけた、最期の我がままなのよ。
…あの人、もう長くないの。 それで、結実に会いたいって…
だ…だから何？ あんなやつ、いつどこで死んでも関係ないじゃん…
もう、他人じゃん！ あんなやつ、お父さんなんかじゃないじゃん！！
お母さんも私も… あいつに、捨てられたんだよ！？
それを何？ 死ぬ間際に許してって！？
バカ言わないでよ！！
…お母さんね、決めたの。 あの人が息を引き取るまで、傍にいようって。
ひとりで逝ってしまうのは 可哀想だから…
バ…バカじゃないの！？ そんなの…ダメに決まってんじゃん！
結実…ごめんね。 だけど、お母さん、そうしたいの。
か…勝手にすれば！？ 私、知らないし！
だって…捨てられたんだよ…？
い、いつからいたの？ 聞いてた？
聞いてた
た、立ち聞き！？ 趣味悪い…！
結実はひどく、混乱しているようだ…
ぶ、部活辞めたら！？ 演技下手すぎだよ！
結実が妙にとげとげしい… 混乱しているようだ…
お母さん、倒れてなかった。
病室行ってみたら、ベッドに寝てたのは 父親…“だった人”で…
あいつ、私とお母さんを捨てたの。 １０年ぐらい前。
他に女作ってさ…最低最悪なヤツ。
それが、今度は女に捨てられて？ しかも病気で？ もう長くないからって “娘に会いたい”だもんね…
恥を知れって感じ…
ハァ…も、最悪… ずっと忘れてたのに…
あいつの顔も存在も、全部忘れてたのに…！
しかもお母さんが、ずっと看病するってさ。 バカだよ、お人よしにも程があるよ！
自分を捨てた男だよ？ しかも女に捨てられた、お下がりだよ？
二人とも、恥知らずだよ…っ！！
結実は、怒りと混乱のせいか、 震えている…
うるさいなっ…あんたに分かんないよ…！
結実はうなだれている…
…ごめん。 落ち着いた。
あんた、なんでいるのよ…
こんなの、見られて… 笑えるじゃん…
わずかながら、結実を支えられたようだ。
私も、帰る。 そこまで、一緒に行こ…
重苦しい空気の中、 結実と一緒に帰ることにした。
ちょっと早いけど、 キリいいとこだし、上がろっかー？
ダメですっ！！
まだチャイム鳴ってないじゃないですか！
なのに帰るなんて、たるんでます！ もっと本気でやってください！
お、小沢さん、あんまり根詰めると…
私は真剣なだけです！ 足、引っ張んないでください！
そんなんだから副部長は、 主役取れないんじゃないですか！？
小沢！
下校の時刻になりました。 忘れ物の無いよう…
あ、じ、時間だね。 ほら、みんな解散しよ？
あ、は～い。
結実は黙ったまま、動かない…
私…間違ったこと、言った…？
言った
言ってない
言い方が良くなかった
けどっ…！
結実は悔しそうに唇を結んだ…
そ、そうだよね、私、頑張ってるんだから…
結実は自分に言い聞かせるように 頷いている…
ん…そうかもね。
演技…こんなに練習してるのに、 実生活じゃ、役立たないんだから…
結実は苦笑いをしている…
私…残って練習してく… 河原でもどこでも…
…家じゃないとこなら、いい。
家族が心配する
ううん…ありがと。
結実は微笑んでいる…
…いないよ。 心配する家族なんて…
結実は心なしか、震えているようだ…
家…誰もいないんだ。
…お母さん、あいつの看病で 会社と病院、行き来してる。
だから、帰ってもしょうがないし…
…ひとりぽっちの家だと、 色々、考えちゃうから。
昔のこととか… なんでこうなったんだろう…とか、ね。
もう…忘れたと思ったんだけどな…
ごめん…何か、愚痴っちゃった…
…忘れて？
忘れられない
ん…お願い。 カッコ悪いとこ、見せんのイヤ。
結実は苦笑いしている…
ひっど！ もうちょっとこう、優しくしたりしないわけ？
結実は心なしか、元気を取り戻したようだ。
私には、演劇があるから。
だから、頑張れる。 何事も、頑張れる！
ありがとう、鳴上くん！ ひとりだと、ズーンって落ちちゃうとこだった。
その… あんたいてくれて、嬉しい。
へへ…これからも、よろしく。
結実の支えになれたようだ…
結実との仲が少し進展した気がする…
私、どこか寄って、練習するから。
せっかく掴んだ主役だもんね！ 絶対、やってやるんだから！
おー！
ガッツあふれる結実と別れ、 家に帰ることにした。
結実はいない…
結実が演じていた、コンクールの芝居の主役は、 副部長が演じている…
暗い顔の結実が座っている…
鳴上くん…どうして…
結実が心配で
通りすがり
ケガしちゃって…
結実は少し嬉しそうだ…
全然、反対方向じゃん…
え、ウソ！？
って、ほんとにウソ！？
…ったく、バカ！ 心配するじゃん！！
結実はふくれている…
ごめん、今日部活出れなかったから、 来てくれたんでしょ？
…お母さん、倒れたんだ。
朝から晩まで仕事してるのに、 あんなヤツの看病なんてするから…
過労だって。 すぐ退院できるみたいだけど…
無理…しちゃってさ。 バカみたいだよ…
親にそんな言い方はダメだ
お母さんを支えてあげろ
…大変だよ。
親…
あんなんでも、親？
うん… そうしたい、けど…
あんなヤツの看病してるお母さんなんか… やだ。
もう…どうでもいい。
お母さんの看病しなきゃいけないし…
私だって部活やめて、バイトとかしないと お母さん、結局働いてまた倒れる…！
主役だって降りた！
せっかくの主役…全部、セリフ覚えたんだよ！ 台本だって書き込みびっしりで… ひとりでずっと、練習して…
でももう、意味無い。
何もかも、上手く行かない…
全部、親。 親がジャマする…
結実も体を大事にしろ
もう、やめたい…
何でやめられないの、家族って… くだらない。
結実は顔をゆがめている…
あんたに何が分かんの！？
私がどんな思いであれからっ…！ 捨てられたときから過ごしてきたか…！
何で今になって現れんの？ 私の夢、奪ってくの！？
もう、やだ！ もう、やだよ…
…うん、ありがとう…
…頼りない感じ、してたけど、 優しいんだね、鳴上くんって…
結実はホッとしたように笑っている…
…ごめん。 何か、色々言っちゃった。
鳴上くんには、関係無いのにね…
関係ある
確かに無い
乗りかかった船？
…でも、そう言ってもらえると安心、する。 ありがと…
結実は顔を赤らめている…
うん、ごめんね…
…でも、こうやって来てくれて、嬉しいよ… もう少し…頑張ろうって、思った。
私、お母さんの病室行くから…
…また、学校でね。
寂しそうに見送る結実と別れ、 家に帰ることにした。
また、病院に顔を出してみようか…
結実が立ちすくんでいる…
…今ね、お父…あの人の病室、 行ってきたとこ…
仲直りした？
看病してるのか？
お母さんの具合は？
冗談やめてよ…
結実は困ったようにため息をついた。
顔、見たぐらい…
結実は困ったように笑っている…
ん、大したことない。 もう退院したから…
ついで、だよ… お母さんの薬、もらってくるついでに… ちょっと、寄っただけ。
そしたら、嬉しそうに笑ってさ…
“テレビ見るか？” “マンガ読みたければ、買ってきなさい” “アイスも好きだろ？ ほら、お金…”
バカみたい…
はしゃいじゃって…咳き込んでさ… お医者さんにも迷惑かけて…
あんな人、父親なんかじゃない… 絶対違う…って、思うのに…
も、やだ…
私ばっかり…私ばっかり、私ばっかり！！
すみませ～ん、もうちょっと、声を、ね？
あっ…すみません…
ごめん… ちょっと、カッとして…
…どうして私ばっかり、 こんな目に合うんだろ…
運が悪い
結実が悪い
結実だけじゃない
そっか… じゃあいつか、運が向いてくるのかな…
それとも、運が悪い人は ずっと運が悪いまま…？
結実は悲しそうに笑っている…
…あの人が浮気したのも、 浮気相手と出てったのも、 あの人がもう長くないのも？
お母さんが倒れたのも！ 私が主役降りたのも…！
全部…全部、私のせい！？
結実は悲しそうに怒鳴った…
私だけじゃないから、何なの？
…誰にも分かりっこないよ！
あ…もう、行かなきゃ。 薬の時間だし。
その… 来てくれて…嬉しいよ。
結実との仲が深まった気がした…
また、病院に顔を出してみることにした。
稲羽市立病院 結実の父親の病室前…
…中から、結実の声が聞こえてくる。
ほら、口開けて…
あ、こぼした。
…私がむいたんじゃないよ、 ただの缶詰。
もっと小さく切ろうか？ いいの？
…じゃあ、片してくる。
あ、そか、今日、部活の日だっけ…
心配して、来てくれたんだ…
あの人…私が来ると、起きるの。
体中痛いはずなのに、薬をあまり入れないんだ。 寝ちゃうからって…
残りわずかの命なら… 少しでも起きてたいって… 私やお母さんを、見ていたいって…
…バカだよね。
立派なお父さんだ
優しいお父さんだ
バカなお父さんだ
今さら…っ！
今さら出てきて、あんな…あんなふうに… 私のこと、愛してるみたいに…
大事な、娘みたいに…
ずるいよ…
結実は唇をぎゅっと結んでいる…
ずっと、忘れてた… ううん、思い出したくなかったんだ…
ほんとは…優しい人だってこと。 たくさん、遊んでもらったこと…
結実は懐かしそうに微笑んでいる…
今さら出てきて、そんなこと思い出させて… ひとりで行っちゃおうとして…
ほんと、バカ…
鳴上くん… 来てくれて、ありがとう…
私…もう、怖いんだよ…
病室で…あの人の呼吸聞いてるの… ひとりだと、怖いんだ…
いつ止まってもおかしくないみたいに 静かなんだもん…
だから… 鳴上くんがこうして来てくれて、 顔見れて…ホッとした…
私…どうしていいか分かんないけど、 とにかく、後悔しないように…
がんばるね…
あ…面会時間、終わっちゃうよ。 私、まだいるから…
心細そうな結実を見送り、 家に帰ることにした。
稲羽市立病院 結実の父親の病室…
扉が開いていたので、そっと入ってみた…
さ、声を掛けてあげてください…
…聞こえますか？
ほら、見て… 結実よ、結実、今日も来てくれてるの。
あなたの娘よ…
…お父さん。
ゆ…み…
結実… ありがとう…
結実は…優しい子だ… お母さん似だな…
や、優しくなんかないっ… 私、全然…！
優しい子よ、あなたは…
お母さんとお父さんの、自慢の子。
ちょっと気が強くて口が悪いけど、 それも、自分を守ろうとしてるのよね…
俺のせいだな…
好き勝手して…迷惑かけ通しで… ごめんな…
でも、最期に会えて… 結実に看取ってもらえて…
幸せだよ…
結実…
う、うっく…う、ひっく…
結実っていう名前な、 父さんと母さんで、何日も悩んでつけたんだ…
お前の人生が、お前にとって 良い実を結ぶようにって…
良い実…って、何…？
それは結実にしか分からない…
でもね… 私たちの良い実は、あなたよ、結実。
…ひっく。
息が…
ダメよ、息を吸って…
お父さん…お父さん！！
まだ…言ってないじゃん。 早いよ…
お父さん… 私を…この世に生んでくれて、 ありがとう…
来てくれてたんだ…
ふ、ふ…うっく…
お父さん…死んじゃった。
何か…ごちゃごちゃで、 分かんない…
優しく励ます
一緒に泣く
あり…がと…ひっく。
結実は、現実を必死に 受け止めようとしている…
や、やだ、なんで鳴上くんまで 泣いてるの…
う、ひっく…
あり…がと… 来てくれて… 泣い、てくれて、うれし…い…
ごめん…困るよね、こんな…泣かれても…
ご、めん…
結実は、必死に涙をこらえている…
鳴上くん… も少し、ここにいて…
そばに…いて。
結実から、頼られているのを感じる…
あ…先生の、話、聞くんだった…
ごめん、また…
…部活でね。
懸命に笑おうとする結実を見送り、 家に帰ることにした。
久々に、結実が復帰している… が、全く練習に加わっていないようだ…
結実はまだ、ボンヤリしている…
もう終わったよ
あ…ごめん、終わってたんだ…
え、あ…うん、ほんとだ…
久々に演劇に触れてみたら 前と全然違う…
“役”になんて入り込めない。
違う自分になんてなれないし… なりたくもない…
結実は寂しそうに笑っている…
もう…もう、あんなふうに 名前を呼んでくれる人、いないんだ…
あ、あんなっ…愛だらけみたいな響きで、 “ゆみ”って呼んでくれる人…どこにも…
どこにも、いなくなっちゃった…
結実は歯を食いしばっているようだ…
優しく名前を呼ぶ
ふ…う、う、うわぁぁぁん！！
結実は堰を切ったように泣き出した…
やだ、も…なんか、言ってよ… 私、泣きたくなんか…
…うっく、う、うわぁぁぁん！！
き、嫌いだったんだ。 憎かったんだよ。
結実は震える声で話し始めた…
どうして私を置いて行ったのって、 知りたくて…
あの人の気持ちなんて 分かりたくも無くて…！
お母さんや私を、可哀想と思いたくも無かった！
…だから、父親なんて最初からいなかったと 思うことにしたの。
置いていかれたあの日のまま、 私、あの人のこと何にも考えてこなかった。
置いて行かれた自分のことも… 何にも考えてこなかった。
…ただ、逃げ出したかった。 こんな人生なんて、見ないフリしたかった！
私…これから、どうしたらいいの…？
“良い実を結ぶように”って… どういうことなの…？
気負わなくていい
やれることをやれ
そばに…いてね。
結実は泣きながら、笑おうとしている…
うん…そうだよね、 お父さんのこと、重荷に感じちゃダメだもんね…
やれること… 私が、やれること…？
結実は泣きながら、考え込んでいる…
今だけでいい…
今日だけでいいから…
ひとりに…しないで…
結実は心細そうに震えている…
結実からの信頼を感じた…
結実が落ち着くまで待ち、 家まで送って帰った…
結実は、役を演じる部員たちを ひたむきに見つめている…
最後となると…やっぱりちょっと、悲しいね。
私ね、探そうと思うの。
“良い実を結ぶ”ために… 私に何ができるか…何をするべきか。
大嫌いだった…憎かった、でも、 たったひとりの、お父さんだった…
お父さんとお母さんに与えられた、 私の命だって、思った…
だったら私は…この命を与えてくれた人のために、 支えてくれた人のために、 何ができるだろうって…
ずっと考えてた…
私ね…演劇を、逃げ場所にしてたんだと思う。
私にとって、演劇は、 違う人生を生きることができるもの…
私の人生、見なくて済むもの…
私、自分に何ができるか分からないけど、 それを探そうと思うの。
私、もう私の人生から逃げたりしない。 私しか、私の人生を生きられないから…
だから…今日で、演劇部は辞める。
相談しなくて、ごめん。 でも鳴上くんに話したら、 甘えちゃう気がした。
鳴上くんが“いい”って言ってくれたら、 私もう、何も考えなくなりそうだった。
そしていつか、鳴上くんのせいに しそうだった…
だから、言わずに決めた…
ごめん、それから… ありがとう。
あの…これ、もらってくれる？
逃げ場所だったとしても、 一生懸命だったのはウソじゃないから…
あの頃の私を鳴上くんが 知っててくれれば、私、もっと頑張れる。
鳴上くん… いつも話聞いてくれて、 支えてくれて…ありがとう。
結実からの深い感謝を感じる…
結実との固い絆を感じた…
あ、あのね…
私…鳴上くんが、好きだよ…
わ、私、後ろ向いてるから、 断るなら、このまま出てって…
私で…いいの？
結実は顔を真っ赤にしている…
<RED>結実と、特別な関係になった</ >。
わ、私、演技、下手だったみたい…
結実の告白を断り、部室を出て行くことにした…
…ばいばい。
結実を部屋に連れてきた…
なんか…想像すると、ちょっと恥ずかしいね。
そういうもの？
どんな想像した？
そういうものだよ！
勉強してるとことか、寝相とか、 着替えてるとことか…
…って何かやらしくない！？
あ、あはは…
え、や、まあ…普通に？
え、ええっ…と、や、あはは…
こっ、高校生同士でそんなのって、 何ていうかその…
ってなんでニヤニヤしてんの！
もー！
や、ちょ…と、黙らないでよ…
なんでそんな見んの…
も、や、やだって…
もー、バカ！ 私から言わせるつもり！？
…わ、分かってんでしょ？
長い間、結実と一緒に過ごした。
暗くなってきたので、 結実を家まで送った…
結実が抜けた演劇部は、 どうも覇気が足りない気がする…
あー、やっぱり落ち着くな、ここ…
優しい、においする。 鳴上くんみたいな…
ね…
…あの…傍に…いっていい？
結実との固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
結実を呼んだ…
あぁん？ 部活に入りたいだと？
貴様の魂胆は分かっている！ どうせ出会い目的だろ！ 違うか！
いいか、部活と言うのはなぁ…
何故か、説教された…
…で、部活が何だって？
運動部について聞く
文化部について聞く
部活の掛け持ちについて聞く
特に聞くことは無い
…で、他にはまだあるのか！？
貴様、青春の汗を流す気だな！
…貴様が入れそうな運動部は、 <RED>サッカー部かバスケ部</ >だな。
サッカー部もバスケ部も、 <RED>職員室出て左、非常口から</ >行け！
ちなみに<RED>活動日は火・木・土</ >だ！ 雨の日は休め！ 分かったな！
むっ！ 貴様、もう入っているはずだ！ 運動部同士の掛け持ちは禁止する！
フン、残念だな！ <RED>文化部の募集は４月２５日から</ >だ！
女子との出会いなど、 そう易々と手に入らんということだな！
文化部ぅ？ 貴様のことは出会い系と認識したぞ！
…貴様が入れそうな文化部は、 <RED>演劇部か吹奏楽部</ >だな。
演劇部も吹奏楽部も、 <RED>実習棟の１階に部室がある</ >から勝手に行け！
ちなみに<RED>活動日は月・火・木</ >だ！
むっ！ 貴様、もう入っているはずだ！ 文化部同士の掛け持ちは禁止する！
掛け持ちぃ？ 貴様、青春を満喫する気だな！
運動部同士や、文化部同士の掛け持ちは許さん！ <RED>運動部と文化部の掛け持ちなら許可</ >する！ 分かったな！
ならさっさと帰れ！ ダラダラと居残るなど、異性をあさる気か！
柏木先生から妙な視線を感じる…
…で、何が聞きたいのぉ？
うふっ、他には？
うふふっ、男の子はそうでなくっちゃ。
アンタが入れそうな運動部は、 <RED>サッカー部かバスケ部</ >かしらねぇ。
サッカー部もバスケ部も、 <RED>職員室出て左の、非常口から</ >行くのよぉ。
ちなみに<RED>活動日は火・木・土</ >。 雨の日はオアズケ。 うふっ。
あら、ダメよぉ。 アンタもう、運動部入ってるでしょ、うふっ。
あらぁ、残念ね！ <RED>文化部の募集は４月２５日から</ >なのよぉ。
オ・ア・ズ・ケ！
ふうん、そういうのスキなんだ？
アンタが入れそうな文化部は、 <RED>演劇部か吹奏楽部</ >かしらねぇ。
演劇部も吹奏楽部も、 <RED>実習棟の１階に部室がある</ >わよぉ。
ちなみに<RED>活動日は月・火・木</ >。 雨の日もできるのよぉ。 うふっ。
あら、ダメよぉ。 アンタもう、文化部入ってるでしょ、うふっ。
あらぁ、二股ってことぉ？ もう、悪い子！
運動部同士とか、文化部同士の掛け持ちはダメなのよぉ。 <RED>運動部と文化部の掛け持ちなら、ど・う・ぞ</ >！
あ～ん、いけず。 またいらっしゃいよぉ、うふっ。
八十神高校 音楽室…
吹奏楽部の見学をした。
んー、んんー…
あとさー、 先生んとこ行って鍵もらってきてー。
あ、はーい、分かりました！
あっ、ごめんなさい。
…？ えっと…
女子生徒に、入部したいことを告げた。
あっ、はい、分かりました。 えっと、ちょっと待ってくださいね。
部長！ ぶーちょー！
鳴上 悠君、２年生だ。 みんな、よろしくなー。
はーい。
鳴上、楽器の経験は？
お、ホントかよ。 じゃあ皆を積極的に指導してくれよな。
楽譜読めるってぐらいか？ まあ、ウチもそんなにレベル高くないけどな。
なんだ、そうか。 まあ、ウチもそんなにレベル高くないけどな。
じゃ、今日は見学してって。 活動日は<RED>月・火・木</ >だから。
あと…あ、松永！
は、はい！
細かいことは、こいつに聞いてくれ。
あ、えと、松永綾音です。 １年です。
が、楽器はトロンボーンです。 それから、えっと…
じゃ、後よろしく。
休憩終わりー。 さっきんとこから、もう一回合わせるぞー。
吹奏楽部の練習を見学した。
部員らは帰っていった…
あ、先輩も帰ってくださって、大丈夫ですよ！
…って、ごめんなさい！ 部のこと、お話ししないといけませんよね。
えっと、活動日は<RED>月・火・木</ >…って これは、部長が言ってましたっけ。
出欠は取りませんので、割と自由です。 ですけど、出席したほうが上手になりますし…
<RED>表現力とかも磨ける</ >と思いますよ！
…って、下手っぴな私が 言うことじゃないですけどね。
じゃあ先輩、何か質問はありますか？
部の活動内容について
部の人間関係について
綾音の彼氏について
時々、病院とか福祉施設なんかで、 発表会をやってます。
えっと…特に、悪くないと思いますよ。
部員が少ないので、ポジションも ほぼ固定ですし…
あっ、それで思い出しました。
私たち、病院とか福祉施設なんかで、 発表会を時々やってるんですよ。
えっと… い、いません、けど…
あ、ごめんなさい、びっくりして…
と、都会の人って… そういうの、平気で聞くんですね…
あ、えと、そうだ、重要なことを お話しするの、忘れてました！
部員が少ないので、 大会とかは出られないんですけど…
発表会は、とっても喜ばれてます。 私たちも気合、入れてますよ。
…私は裏方ですけどね。
じゃ、じゃあ、私、後片付けがありますから。
先輩、お先にどうぞ。
一人で片付けるのは大変そうだ…
手伝う
見守る
手伝いを申し出た。
えっ、あ、あの… 待っててくれる…ってことですか？
い、いいです！ 私の仕事ですから！ だからあの、気にしないでください！
…けど、お気遣い、ありがとうございます。
綾音は嬉しそうに笑っている…
吹奏楽部に入部し、部員の 松永綾音と知り合いになった。
綾音は雑用にも明るく取り組んでいるようだ…
綾音との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
あ、もう暗くなってきましたね。 気をつけてくださいね、先輩。
一旦とめてー。
トロンボーン、外れてるよー。 また松永かー？
す、すみません！
あと、第二楽章のテンポなんだけどー…
感情を音に乗せて演奏した…
先輩、お疲れ様でした。
先輩の音、すごくキレイでしたね！ 経験者って、言ってましたもんね。
経験ゼロって言ってましたけど、 その割りにキレイな音、出してましたよ！
って、何だか偉そうなこと 言っちゃってゴメンなさい。
私なんて、今日も注意されちゃってるのに…
先輩みたいに、才能が欲しいなーって、 ちょっと思っちゃって。
努力次第だ
才能はある
そ、そうですよね。 才能無いのは、もう仕方ないですし！
綾音は張り切っている。
え、そ、そうですか？ じゃあもう少し…頑張ってみますね。
綾音は嬉しそうに笑っている。
そ…うですよね。 身の程、知らないといけませんよね…
綾音は辛そうな顔をしている…
あ、けど…トロンボーンの人、 他にもいるんです。
２年で、すごく上手な飯田先輩。 私なんて絶対勝てなくて…
だから発表会も、出たことないんです。 人前で演奏なんて無理だし、いいんですけどね。
…あ、ごめんなさい、こんな話。 私、片付けて行きますから。
一人でここを片付けるのは大変そうだ…
えっ、あ、えっと…
…じゃあ、お願いします。 すみません。
綾音は申し訳無さそうだ。
えっ、えと、待っててくれるんですか？
…じゃあ、すぐ片付けますから！ すぐです、すぐ！
綾音は焦っている。
綾音の優しさを感じた…
綾音との仲が、少し深まった気がした…
あ、やだ、そろそろ暗くなっちゃいますね。
じゃあ、頑張りましょう！
綾音を手伝い、 途中まで一緒に帰った…
じゃあ、頑張りますから！
綾音が片付け終わるのを待ち、 途中まで一緒に帰った…
綾音は加わっていない…
戻りましたー。 次の発表会、決まりましたよ。
おー、どこになった？
優緑園さんと、しおざわ病院さんで、 “是非”と言ってくださって…
あ、えっと、日時は後日、決めるってことで…
曲のリクエストは？
あっ、ご、ごめんなさい、 聞いてないです…
え、マジ？ 後で忘れず聞いといて。
は、はい、すみません。 …あ、今行って来ます！
いや今度でいいって。 それより先生に報告宜しくー。
は、はい。
あ、鳴上。 次の発表会は、もうメンバー決まってんだ。
そん次から加わってもらうから、 悪いけど次だけ留守番してくれ。
んじゃ、今日はここまでー。 皆、帰っていいぞー。
…あっ、今日はまだ片付けないんですよ。
今から居残りで練習します。 ずっと外回ってて楽器触ってもないので…
付き合おうか？
サボったら？
いえいえ！ 大丈夫です、一人で。
下手っぴだし、恥ずかしいですから…
綾音は自信無さそうにしている…
ん～、ダメです。 下手っぴなんで、他の人より頑張らないと！
と言いつつ、綾音は楽しそうだ。
発表会の場所も見つかったし、 頑張らないと。
…と言っても、私は出ませんけど。
出たくない？
出られない？
私、全然ダメなんで、選ばれないです、当然。
綾音は下を向いている…
えと…そうですね。 “出ません”じゃないですね。
…けど、部の役には、 ちょっとは立ててると思うんですよね。
演奏は、足を引っ張るしかできませんし…
スケジュールとか、部費管理とか、片付け… 私でもやれること、色々ありますから。
立派な心がけだ
それでいいのか？
…はい、ありがとうございます！
綾音は嬉しそうだ。
で、でも、喜んでもらってると、思います… 役に立てれば、私も嬉しいですし…
じゃ、じゃあ、私、練習していきますから！ 気をつけて帰ってくださいね。
綾音が優しく気遣ってくれる…
綾音との仲が少し深まった気がする…
綾音と別れ、家に帰ることにした。
あ、もう学校が閉まっちゃう時間ですね…
困ったな… さっき注意されたところ、まだ全然…
家で練習したら？
また明日にしたら？
諦めたら？
そうしたいんですけど、防音じゃないので… 前に、近所の人に怒られちゃいました。
綾音は考え込んでいる…
でも、明日も上手く出来なかったら…
…先輩はすぐイジワル言うんですね！
綾音は笑っている。
外で吹けたらいいんですけど、 一人なんでちょっと恥ずかしいんですよね…
外ってどこ？
一緒にやろうか？
よし、付いて来い！
んと、河原だったら 迷惑にならないかなって思ってるんですけど。
河原なら帰り道だ。 少し付き合ってみようか…
付き合いを申し出た。
い、いいんですか？
あ、ありがとうございます！
綾音はとても嬉しそうだ。
んん…
綾音はミスばかりしている…
はあ… す、すみません。
あの… 先輩の練習の邪魔…ですよね。
根性が足りない
ご、ごめんなさい！ せっかく、お付き合いいただいたのに…
綾音は申し訳無さそうにしている…
けど、嬉しいです。 一人じゃできなかったから…
そ、そうですか？ ありがとうございます。
綾音はホッとしている…
先輩と練習できて、嬉しいです。
根性の大切さを教え諭した…
は、はい！ 弱音吐く前に、練習！ ですよね。
＞綾音は気合を入れ直した。
松永 綾音 先輩と練習できて、嬉しいです。 もっと頑張りますね。
あの、付き合ってもらって、 ありがとうございました。
綾音から、ほのかな好意を感じる…
～カード演出入る～
私…才能無いって分かってるんですけど、 …夢があって。
音楽で…誰かを支えられたらいいな…って。
皆がニコニコできるといいな…って。
なんかちょっと…恥ずかしいですね。
そろそろ、帰りましょうか。 先輩、また学校で。
綾音と二人で練習をした。
練習の前に、部員が集められた…
いいか？ ほら、皆集まったか？
さっき連絡があって、 飯田が事故にあったそうだ。
部員らはザワついている…
ほらまだ話し中ー！
原チャでコケただけで、大したことはないって。 けど…
腕、やったってよ。
えっ、マジで？ 折った？
折ってはないけど、変なふうに捻ったみたいで リハビリ通うって。
復帰は未定… んで、発表会のことだけどさ。
飯田の代わりに、松永！
は、はいっ！
けど、今度の曲って トロンボーンのソロが入るじゃん。
じゃあお前がトロンボーンやるか？ まだ松永のほうがマシだろ。
んじゃ、今日はパート別で流してー。
松永は一人で練習。 早いとこ、皆に追いつけよ？
は、はいっっ！ がががんばります…
パート別に練習を行った…
パー・パパ・パ…休符で…えっと…
他の部員らが帰る中、 綾音は何やら夢中だ…
パパパ・パ…
あ、はい！？
…あ、先輩。 ごめんなさい！
部活…終わってたんですね。
パパパ・パ…えっと…
…あ、部活終わってる！
…あ、せ、先輩。 やだ、すみません、夢中になってて…
ソロのところ、全然分からなくて… まさか、私がやると思ってなかったから…
どうしよう… 先輩、私…
できない… 絶対、失敗する…
わ、私、 何をやっても上手くいかないんです！
ホントはフルートが良かったのに、 高いからダメって言われて…
家にトロンボーンがあるから、 それにしなさいって言われて…
あんな大っきな楽器、難しいのに… でも、しょうがなくて…
練習しても、上手くならなくて… 迷惑ばっかり掛けて…
皆の前で注意されて…怖くて… なのに、ソロなんて…
絶対、できない… できません…
大丈夫、できる！
他に誰がやる？
失敗したっていい
懸命に励ました…
…ん…うん…
綾音はコクコクとうなずいている…
現実をつきつけた…
で、でもっ… 私より、上手い人なんていっぱいいるし…
捜してきたほうが、早いのかなって…
綾音は自信を全く無くしているようだ…
ダ、ダメですよ、失敗したら…
ふふっ…変なの。 ダメなのに、安心…しました。
綾音の顔に笑顔が戻った…
ハァ…すみません…
ちょっと、楽になりました。 なんだか、いっぱいいっぱいで…
あ、ありがとうございます。
私、先輩がいてくれると… 頑張れる気がします。
綾音から頼りにされているのを感じる…
もう少し、残って練習して行きますから。 大丈夫、もうヘコんだりしません！
…気合の入っている綾音と別れ、 家に帰ることにした。
綾音のトロンボーンはいい音をさせている…
お疲れ様です！
私、これから河原で練習行って来ますね！
あの河原、いいですよ。 屋根のトコがあるんで、雨でもへっちゃらです。
部活の無い日も毎日、行ってるんです。 いっぱい練習、しないと！
下手ですけど…ぶつかってみようって。
これも、先輩のおかげです。 一人じゃ絶対…諦めてました。
先輩…私…
鳴上先輩のためにも、 恥ずかしくない演奏しますから…
…先輩に喜んでもらいたいんです。
綾音からの、強い好意を感じる…
あ、えっと… それじゃ、失礼します！
張り切る綾音と別れ、家に帰ることにした。
今日の発表会を控え、 部員らは落ち着かない様子だ…
い、いよいよ、今日ですね、発表会… ももも、もう、緊張してきた…
先輩、お留守番、お願いしますね。 私、頑張ってきますから…
笑顔で帰って来たいです！
うーす、集まってるかー？
はいっ！
んじゃあ、張り切って行くぜー！
…の、前に、サプライズゲストだー。
恥ずかしいマネすんなよー…
あ、飯田！ 腕は大丈夫！？
飯田…？
確か、綾音より上手だと言う トロンボーンの奏者だ…
あ、へーきへーき。 もう治ったし。
ってわけでさ、 ギリになったけど、俺も参加すっから。
向こうで１回、合わせればいいよな？ よろー。
あ、でも…トロンボーンは…
えっ、あ…あの…
え、何この空気？
どうする、松永？
えっ、そんな、私…
え、あー、そういうことか…
んじゃ、今回は俺、辞退ってことで…
…飯田がいいと思うよ。 上手いし、場慣れもしてるし。
…皆もそう思ってんじゃん？ 失敗されたら困るしさ。
他の部員は押し黙っている…
綾音を推薦する
綾音が一生懸命、 練習していたことを話し、部員を説得した…
…だってさ、松永。 良かったね、仲良くしといて。
えっ、あの…
…で、どうする、松永。 お前が決めろ。
わ、私…
行ってきてください、飯田先輩。
もともと先輩の役でしたし、 私では力不足ですから。
…お願いします。
え、うーん。 じゃあ、そういうことなら…
…ん、じゃあ行くぞー。 準備できたヤツから、表のバスー。
が、頑張ってくださいね！
部員らは支度をして出て行った…
ふふっ、なんか… バカみたいですよね。
私…バカみたいですよね…
綾音は泣き出してしまった…
わ…たしっ… やっぱり…上手く行かない…ですね…
しょうがない、けど… い、つも…いっつも…
綾音は泣きじゃくっている…
綾音を励ました…
ふふっ… や、優しいですね、先輩…
うっ、うっ…く…
綾音は余計に泣いてしまった…
す、すみません…
私… 夢が叶うって、思ったんです。
“音楽で誰かの支えになれたら”…
その夢が、叶うかもって…
前は、遠い夢でした。 でも今は…違った。
憧れじゃなくて…目標でした。 もうすぐ手が届くって…思いました。
だから、だから…
すごく、悔しいです！
アハハッ… なんか、不思議です。
こんなこと思うの、初めて…
悔しくて…でも、なんだか満足してる…
寝ても覚めても、ずっと曲が離れなかった…
少しでも時間があれば練習して… 腕なんてずっと筋肉痛で…
初めて、です、こんなの。 無理無理って、ずっと思ってきたから…
だから、悔しいし… 悔しいことが、嬉しい…気がします。
さっき、推薦してくれて、 ありがとうございました。
すごく、嬉しかったです。
でも、飯田先輩を押しのけて自分が…って 思えなくて…
…ごめんなさい。
私…少し、変われた気がする。
先輩がいてくれたから…
綾音との仲が深まった気がした…
…あ、気付いたら 二人っきりですね、今…
…ふふっ、行けなかったのも、 そんなに悪いことじゃないかも、ですね。
懸命に笑おうとする綾音と、 下校時刻まで一緒に過ごした…
部活後、綾音に連れられてやってきた…
わ、ちょうど雨も上がりましたね！
先輩、こっちこっち！
練習、この辺りでやってるんです。
人もいないし、伸び伸び吹けて 気持ち良いんですよ。
…すみません。 急に、来てもらっちゃったりして。
ここなら、素直に言える気がして…
今まで…自分の意見なんて、 言わずに仕舞ってきました。
でもそれは、 ただ争いを避けて、自分を守るため。
ケンカになっても、話し合えば、 もっと深い仲を築けたかもしれないのに。
そう、気付いて…
ううん、私、また嘘つきました。
本当は、気付いてたんです。 でも認めるのは怖かった…
自分の意見を言って、否定されるのが怖かった。 誰にも嫌われたくなかった。
だから、周りに流されてるほうが、 傷つかなくてすむと思った。 …楽だったんです。
でも…鳴上先輩が現れて… ずっと見ないフリをしてきた自分に気付きました。
本当は私、我がままで… 嫌らしい部分もいっぱいあって…
人に認めてもらいたいって強く願ってるのに、 自分からは何もしない…
…そんな、自分です。
だから、鳴上先輩のことを考えると… 苦しかった。
…でも私、 一人じゃできないこと、いっぱいできました。
精一杯、努力すること。 大切な人と過ごすこと。
…自分を見つめること。 全部、一人じゃできなかった。
鳴上先輩がいたから、 私、自分の声を聞けたんです。
だからもう、見ないフリはやめます！
自分の意見言って、思ってること伝えて… それで誰かに嫌われちゃってもいい。
欲しいものを手に入れるためには、 努力を惜しんじゃいけないですから！
…鳴上先輩！ ありがとうございます！
綾音は晴れやかに笑っている…
綾音の力になれたようだ…
私… 欲しいもの、あるんです。
綾音は顔を赤らめている…
先輩、わ、私のこと…
この流れは…
こっちから告白する
話を切り上げる
綾音は言葉にならないほど驚いている。
は、はい… その…私も、です…
えっと… 私、先輩の彼女…です、ね…
わ…
えっと…じゃあ、今日、えっと… 一緒に、帰りませんか？
<RED>綾音と、特別な関係になった</ >。
話を切り上げ、流れを変えた…
あ、えっと…な、何でも無いです。
…あっ、わ、私帰りますね！
じゃ、じゃあ、 お、お疲れ様です！
これからも、良き先輩として ご指導お願いします！
ふふっ。 いっぱい言ったらスッキリしちゃいました。
帰りましょう、先輩！
綾音を家まで送り、帰ることにした。
先輩、お、お疲れ様です…
ふ、二人だと恥ずかしいですね、まだ… まだ、信じられないし。
両想い…とかって、ホントにあるんですね。
って…あ、ご、ごめんなさい！ 変なこと言って。
ふふっ。
綾音は幸せそうに笑っている…
あの、ここすぐ片付けますから、 そ、その後…
綾音は恥ずかしそうに下を向いている。
食べて帰ろうか？
遊びに行こうか？
家に来る？
あっ、は、はい！
わ、私、好き嫌いありませんから、 なんでもいいです！
えっ、あ、遊びに…ですか？
遊べるところなんて…えっと…
あの、お、お任せします！
綾音はワクワクしているようだ。
せっ… 先輩の、おウチに…ですか！？
えっと、準備が、あの…
……！
こっ、心の準備のことですよ！ …って当たり前か、ごめんなさい！
綾音は焦っている…
で、でも、あの…
…いいですよ。
綾音はソワソワしている…
か、片付けますから、 ちょっと待っててくださいね！
綾音を手伝い、学校を出た。
綾音と寄り道をしながら、仲良く帰った…
わ、雨が…
あ、置き傘ありますから。 ちょっと待っててください。
二人で土手まで歩いた。
あ、先輩、肩が濡れて…
綾音と寄り道をして帰った。
綾音は黙っている…
あ…えっと。
な、なんでもないです。
せ…んぱいの、においがするなぁって…
綾音は恥ずかしそうだ…
ほとんど何も話さないまま 時間が経っていく…
暗くなってきたので、 綾音を家まで送った…
綾音のトロンボーンは 美しい音色を奏でている…
すみません、急に、 “おウチに行きたい”なんて言って…
お渡ししたいものがあって… 学校だと恥ずかしかったので。
こ、これなんですけど…
綾音から何かを受け取った。
“松永綾音ソロコンサート 日時：近い未来”と書いてある…
わ、笑わないでください…
綾音は困ったように笑っている…
それ… 私の、決意表明、です。
いつか、夢を掴み取りたいから。
“音楽で誰かの支えになれたら”… ううん、“支えになるんだ”って。
私が、努力し続けられるように… もう見ないフリをしないように…
先輩… あ、あなたに、持ってて欲しいんです。
…手作りで、下手で、恥ずかしいんですけど…
いつか、私のコンサート… 先輩に一番に聴いてもらいたいです。
それまでずっと… そばにいてもいいですか？
一番、そばに…
綾音がひたむきに見つめてくる…
綾音に強く求められているのを感じる…
私… じ、実は今日、えっと、誕生日、で…
欲しいものが、あるんです…けど…
そ、そっちへ行っても、いいですか…？
長い間、綾音と一緒に過ごした…
先輩、お疲れ様です。
あの、今日は、どうしましょっか？
おなかもちょっと空きましたし、 どこか…
先輩のおウチでも… いいですよ…
綾音は何故か、恥ずかしそうだ…
意地悪する
優しくする
恥ずかしそうな理由を問い詰めた。
えっ、やっ… ひどいです、先輩…
綾音の好きなところに行くことにした。
じゃあ、えっと… やっぱり…先輩のおウチ、で…
綾音を呼んだ…
あの、何か…しましょうか？ えっと、ゲームとか…
そ、そんな見ないでください…
私だって…恥ずかしいんですから…
長い間、綾音と一緒に過ごした。
綾音との固い絆に、 かけがえのないものを感じる…
お疲れ様です、先輩！
今日も気持ちよく吹けちゃいました。 最近、なんだかこのコと仲いいんですよ。
綾音は嬉しそうに楽器を見つめている。
楽器にも、気持ちがあるんですね…
今まで、モノだと思ってた…
…自分しか見えてないから、 ダメだったんですよね、きっと。
ちゃんと、目を開けてないと。
…それも全部、 先輩が教えてくれたことです。
綾音は尊敬の目つきで見上げてくる…
先輩、私まだ練習して行きますから、 お先にどうぞ。
私、もっと上手になりたいんです。 このコの声も聞きたいし、それに…
褒めてもらいたい人が、いるので…
…あ、やだ、 は、恥ずかしいこと言っちゃいましたね！
そ、それじゃ、 気をつけてくださいね！
松永、今日いい音させてたなー。
えっ、ほ、本当ですか？
おー、マジ、聞き惚れたよ今日のは。 最近、頑張ってんだろ？
音が全然違うし、楽しそうだしな。
あっ、ありがとうございます！！
あ、そんでさ。 ウチ、マネージャー入れようと思うんだよね。
松永、色々やってくれたけどさ。 あれ、もういいから。
えっ、あ、あの… 私、役立たず…ですか？
…あ、えっと、そうじゃなくて…
私、楽しんでやってます。 片付けも、部費とか集めるのも、外回りも。
その… 力になれたらって思ってるので…
あー、いや…
松永は、よくやってくれてるよ。 俺らがそれに甘えすぎかなって思ってさ。
松永ももう、立派な戦力だからな。 お前一人にやらせてらんないだろ。
部長…
あ、えっ、とさ。 そ、そういうわけだから。
か、かいさーん！ 今日はおしまい！ ほら帰れー！
…嬉しいこと言われちゃいました。
今はなんだか、違う自分みたい。 初めて自分を好きになれた気がします。
先輩と会えたおかげです…
…あの、これ。
それを教えてくれた先輩に、 持ってて欲しくて…作りました。
いつか、本当に先輩に聴いてもらえるように、 頑張ります！
綾音は尊敬のまなざしで見上げてくる…
…私も、先輩の力になりたいです。 もしも先輩が困ったとき…
例えば私みたいに、 “自分”が見えなくなったとき。
私のこと、思い出してください。 私が、勇気を持てたことを。
…私、いつでも先輩の味方ですから！
綾音は力強く頷いてくれた…
綾音と心温まる時を過ごした…
音色を通じ、綾音との固い絆を感じた…
学童保育の手伝いとして、 子どもたちに紹介された。
子どもたちから、やけに興味を持たれている…
せんせー、かのじょいる？
こら！ そういうこというの、 エッチだからダメなんだよ！
せんせー、色オニやろーぜ！
せんせーがオニ！！
子ども達に振り回されつつ、世話をした…
男の子が一人、残っている…
どうやら、迎えの保護者が来ないようだ。
鳴上くん、どぉ？ 全員お迎え来たかな？
あ、勇太くんがまだか…
いつものことだけどねぇ…
…あ、ユー君。 ごめんね、遅くなって…
…べつに。
学童の…先生？
そうですか…
ユー君、また面倒かけてると思いますけど、 お願いしますね…
…南勇太くん。
みんなと遊んでるときは元気いっぱい… というか、ありすぎでちょっと問題なんだけど。
お母さんが来ると、ああなんだよね。 …ママハハだから、しょうがないのかなぁ？
勇太くんのお父さんと、 さっきの女の人が再婚してね。
あの人、どこだったか、都会の人らしくて… ちょっと何考えてるか分からないのよねぇ。
そのせいか、勇太くん、 学校でも問題児みたいでねぇ…
この間も…
学童の先生の噂話は続いている…
学童保育の手伝いのアルバイトを終え、 家に帰ることにした。
学童保育の手伝いをした…
ままごとなんか、やってらんねーよ！
かくれんぼやろうぜ、お前がオニ！
勇太は元気に遊びまわっている…
鳴上くん！
ほとんどお迎えも済んだから、 今日は帰っていいよ～。
じゃ、また宜しくね！
帰宅途中、鮫川土手…
あそこに座っているのは確か… 勇太の母親だ。
あら、この間の…学童の方でしたっけ？
やだ、こんな時間？
私、ずっと座ってたのね…
具合でも悪い？
…あ、いいえ、別に。
ふふ、先生って、高校生よね？ なんだか大人びてるのね…
向かってたのよ、ちゃんと… 迎えに行こうと思って…
でも何だか、疲れちゃって… 足が止まっちゃった。
いつも…あの子のこと考えると…
勇太の母親は、ため息をついている…
…先生も聞いた？
勇太と私、血が繋がってないって…
夫の連れ子なの。 半年前から、一緒に住んでて…
まだ半年というか、もう半年というか… 全然、会話なんて無いままよ。
今は夫がいないから… ふふ…暗い家で、ずっと二人。
勇太はいい子だ
ゆっくり頑張れ
あ…ごめんなさい。 急にこんなこと…
…でも、嬉しい。 聞いてくれて、話してくれて…
ふふ、こんなキャッチボールさえ、 普段なかなか無いから…
勇太の母親は、 弱々しく笑っている…
勇太の母親なりに、 周囲に馴染もうと頑張っているようだ…
勇太の母親との間に、 ほのかな絆の芽生えを感じる…
私、南絵里です。
南 絵里 あの子ともども、よろしくね。
…って、そうだ、 迎えに行くんだった。
それじゃ、どうも…
せんせー、オレと、うでずもうやろーぜ！
オレ、負けたことないんだ！ てかげん、きんしだからな！
あ…この間の… 鳴上君…だったよね？
ユー君、先生と仲いいの？
…べつに！
むかえ、こなくていいってば！！
ユー君…
…先生は、子ども好き？
好き
どちらでもない
苦手
君がお父さんになったら、 子育て手伝うんだろうね…
ドラマに出てくる父親みたいな？ …うらやましい。
絵里は悲しそうだ。
そういうのがわりと、 子ども好きになったりするのよ。
ワイドショーでやってたわ。 “優秀な父親は、子どもを意識しない男”って…
絵里は熱心に話し出した…
そうなの？ 楽しそうに遊んでいるけど…
仕事と割り切ってるのね、偉いわぁ。
絵里は感心している…
ハァ…もう、疲れる…
あの子のこと…嫌いじゃないけど…
好き？
苦手？
…そりゃ、そうよ。
絵里は目を伏せている…
…そんなふうに、一言で言えないわ。
ふふっ、先生もやっぱり子どもね…
絵里は悲しそうに笑っている…
他のお母さんと会っちゃうから ここに来るの、嫌だったけど…
…ふふ。
絵里は力が抜けたように微笑んだ…
絵里の寂しい気持ちが、 少しだけ分かった気がした…
あら…勇太君のお母さんじゃない？ 勇太君、一人にして良いの？
最近、殺人事件とか物騒じゃない？ 母親として、どうかと思うわよ～。
いくら新しい先生が若いからって、ねぇ？
…あ、はい…すみません。
それじゃあ…失礼します…
えー、ユー君、ネオフェザーマン しらねーのー？
だっせー！！
…もう一回いってみろ！
わー、またユー君がなぐるぞー！ にげろー！！
勇太は真っ赤な顔で、 友だちを追いかけている…
ユー君、帰ろうか… もう時間遅いし…
アキオー、帰るぞー。
…いつ、帰ってくる？
え、えっと、あ、お父さん…のこと？
うーん… まだ…分からないな。
…オレ、リュー君と帰る。
やっぱり…父親に会いたいのかな。
…家に帰っても、私と二人でしょ？
私なんて、半年前に急に来た他人だから… ちょっと同情しちゃうな、あの子には。
先生にも、何も言ってないんだ？
ダンナね、ひどいのよ…
結婚する直前になって、 子どもがいるって言い出して…
…愛した人と、その子どもだから 三人でやっていけるって思ったけど…
…結婚してすぐ、単身赴任。 中国に行っちゃった。
連絡は寄越すけど… いないことに変わり無いし。
ハァ…勝手だわ。
勇太を愛してるか？
夫を愛してるか？
え… そ、そりゃそうよ…
でもホラ、後妻と仲がいい子どもなんて ありえないでしょ？
だから、仕方ないのよ…
絵里は目を泳がせている…
え… どうかしら…
結婚するときは、この人だって思った… でも…今はよく分からないわ。
でもそんなの… 離婚する理由にはならないでしょう…？
絵里は他人事のように話している…
あの人と結婚するの、早まったかしら…
働かなくて良いって言ってくれたから、 決めたんだけど…
…って、内緒よダンナには。
本気なのかどうか、 絵里は笑っている…
絵里のことが少し分かった気がした…
あの子、もう家に着いたかしら？ …私も帰るわ。
ニンジャごっこやる人、はーい！！
ほら、お前も手ェあげろよ！！
ニンジャなんてやだぁ！ ようふく、よごれるし…
女の子の反対も聞かず、 勇太はニンジャごっこを始めた…
ユー君、帰ろう。
今日の夜ゴハン、どこの出前がいい？ 高いものでもいいよ？
…おなか、へってない。
もっと、あそぶ！
…次からは、もっと遅く来るわ。
せっかく、テレビ途中で来たのに… やんなっちゃう。
…仕方ないよね、血が繋がってないから。
勇太に愛されないことが？
勇太を愛せないことが？
絵里は口をつぐんでしまった…
母乳あげる時に、母性って目覚めるんだって。
…本当よ、テレビで言ってたんだから。
だったら、たかが半年前に会った私に、 母性なんか目覚めようないじゃない。
だから、仕方ないの。 運命ね、きっと。
運命と言えばね、こんなの知ってる？
生まれる前から、 人生って何もかも決まってるんですって。
神様が決めてるプログラムを、 私たちはこなしているだけなの。
だから、ツライことがあっても それは神様が決めたこと…
ね、何か楽にならない？ 素敵な考え方でしょ？
つまらない考え方だ
良くない考え方だ
ね、そうでしょう？
今の、テレビで言ってたの。 私ね、その人の講演会にも行ったんだ。
それで号泣しちゃって… 私、高次元の存在を感じたの！
絵里は目を輝かせている…
…男の人には分かんないのね。
そう思うと、男の人って可哀想よね。 理屈でしか生きられないっていうか…
絵里は悲しそうな目をしている…
今の、テレビで言ってたのよ？ すごく人気があるの。
みんなが好きってことは、 良いってことじゃない。
…というかそもそも、 考え方なんて自由なんだから…
絵里は顔をしかめている…
私ね、その人の講演会にも行ったんだ。
こんな田舎だと、面白いこと少ないから… テレビとか、インターネットばっかり。
買い物は通販があるし、便利な世の中よねぇ。 太っちゃって困るぐらい。
…本当は、都会に戻りたいけど。
一人で戻れば？
勇太と戻れば？
え…で、でもお金無いし… あの子がいるのに…
え…で、でもお金無いし… あの子となんて、そんな…
…もうとっくに諦めてる。
絵里は苦笑いしている…
…先生には色々言っちゃうわね。
ユー君には…内緒にして。 それから、他のお母さんたちにも。
言ってどうする
…ありがとう、優しい先生。
絵里はホッとしたようだ。
自分に打ち明けるしかない絵里の、 寂しい気持ちを感じた…
…やだ、話し込んじゃった。 ごめんね、先生。
ユー君、連れて帰るから。
二人はぎこちなく帰って行った。
せんせー、次、プロレスやろー！
勇太は今日も、元気いっぱいだ…
ほら、ユー君、帰ろう？
…まだ帰らない！ 先生と遊ぶ！！
で、でも先生の迷惑になるでしょ？
やだ！
じゃぁ…知らない。 先、帰るから。
勇太は急に、不安そうに黙ってしまった…
少しだけ勇太に付き合い、 送っていくことにした。
帰宅途中… 鮫川土手
絵里が座っている…
…怒ってるかな？
怒ってる
怒ってない
謝ればいい
あの人、オレがきらいなんだ。
でも、オレのめんどう見なきゃいけないから… かわいそう。
嫌いなんかじゃない
時間が解決する
もっといい子になれ
あ…ありがとう、送ってきてくれたのね。
…と、いうか、 もう家まで送ってもらっちゃおうかな、はは…
あの子、学童にいると すごく楽しそう。
今日も、“帰らない！”だなんて… ふふ、そりゃそうか…
家帰っても、私と二人だもんね… 父親なんて顔も忘れそう。
かわいそうな子…
互いを“かわいそう”と言い合っている…
…どうやら、遠慮し合っているようだ。
…けど学童行き出して、助かってるの。
あの子も楽しそうだし、 私も自由な時間があるしね。
特に先生が来た日は あの子、帰ってからも楽しそうよ。
…話さないから、 言葉では聞いてないけどね…
これからもよろしくね、先生。
絵里から感謝の気持ちを感じる…
絵里との仲が、少し深まった気がした…
ユー君、帰ろうか。 先生もおうち帰るって。
勇太は、ネオフェザーマンごっこを しているようだ…
くらえ、フェザーバキュームぅぅ！
…フェザーチョップ！
無いよ、そんなワザ！！
…あ、あるよ！ オレ、見たもん！
ウソつき！ またユーくん、ウソついた！！
ウソはいけないんだよ！ 先生に言うぞ！
勇太は悔しそうに唇を噛み締めている…
迎えが来ないので、 勇太を途中まで送っていくことにした。
フェザーバキューム…
勇太は技名を呟いている…
…ネオフェザーマン、見たこと無い。
見ればいいのに
…テレビ、あの人が見てるから。
見たらダメだって？
見せてって言えば？
ううん… “見てもいい？”って、聞いてない…
だ、だめ。 そんなこと言ったら…
きらわれちゃう。
ハァ、ハァ… すみません、遅くなっちゃって…
勇太が寂しがってた
謝る相手が違う
そ、そんなことない！！
…あ、そ、そうですね。
…ごめんね、遅くなって。
…やはりお互い、遠慮し合っているようだ。
な、なんか、欲しいものあったら 買ってあげるよ？
ね、何がいい？
ユー君は外が好きだから、 サッカーボールとかかな？
あ、そ、そんなの欲しくないよね？
えーっと、じゃあ、 チャンバラごっこの刀とか？
私もね、こう見えて昔は…
いい！！
いらない！
先、かえる。
また…嫌われちゃった。
はは… うまく…いかないなぁ。
子どもの欲しいものなんて、知らないわ…
ネオフェザーマンだ
お金だ
優しい母親だ
あ…何かそれ、ＣＭで見た。 子ども向けのテレビ番組よね？
そっか、テレビ…見たかったんだ。 ネオフェザーマンか…
絵里は驚いている…
あの年頃で、それは無いわよ。
ううん、でも… 先生が言うなら、そうなのかしら。
あ、私に買ってもらいたくなかったのかな…
絵里は落ち込んでいるようだ…
それは、そうだろうけど…
でも、仕方ないじゃない！？
もう母親いないんだし、 父親が私を選んじゃったんだし！？
絵里は何故か怒っているようだ…
何か、好きなキャラクターとかあれば グッズでも買って上げられるんだけど…
そう言えば、勇太は ネオフェザーマンが気になっているらしい。
ネオフェザーマン… って確か、子ども向けのテレビ番組よね？
あの子、見たことないのに…
うん、じゃあ、 ネオフェザーマンの何か、買って帰ろうっと。
…ふふっ、点数稼ぎみたいだけど。
先生、ありがとうね。
絵里は張り切っているようだ。
じゃぁ…また。
いくぞぉぉ！ フェザー・エターナドリル！！
ぐぅぅ… ま、まさかお前が、でんせつの…
ふふっ！ 俺のドリルに、砕けぬものはなし！ だぜ！
勇太は、ネオフェザーマンごっこを 楽しんでいるようだ…
ね、先生、しゃべったでしょ？
オレが、ネオフェザーマンすきってこと、 言ったでしょ？
言ったかも
誰に？
やっぱりね！ 先生、男のくせに、おしゃべりなんだな！
えっ、先生じゃないの？ じゃあなんで、分かったんだろ。
………おか、あ、あの人にだよ！
あの人ね、ネオフェザーマンの、 合体するやつと、ＤＶＤ買ってきてくれた！
で、えっとね…
あ、あの人、何がよろこぶかなぁ？
お、おかえし！
何でも喜ぶ
勇太がいい子になること
…大人はすぐそうやってごまかす！
分かんないから聞いてんだろー！
母の日…って、終わった？
四つ葉のクローバー！
あの人ね、すきなんだって。 しあわせはこんでくれる、って言ってた。
よぉぉぉし！！ らいねんの母の日までに、いっぱい見つける！
そしたらいっぱい、しあわせくる！！
ハァ、ハァ… ごめんね、遅くなって…
…ユー君、先生と何話してたの？
べっ、べつに！
むかえ、こなくていーよ！ ひとりで帰れる！
はは… そう上手くはいかないか…
あの子、私のこと怖いのかな…
お互い様だ
あぁ…やっぱり、そっか…
人から改めて言われると、ショックかも。
絵里は苦笑いをしている…
ううん…いいよ、無理しなくて。
絵里から気遣われてしまった…
お互い… あぁ、そっか、私も怖がってるね…
何かって言うと隠れたり、出てったり… 私から逃げるんだ、あの子。
やっぱり、私が来て、嫌なんだろうね。
はぁ…こういうのって、時間が解決するのかな。
…先のことなんて、考えられない。 今辛いんだから、今解決してほしいよ…
そ、そうかな… もう少し、頑張ってみようかな。
絵里はホッとしたように笑っている。
ハァ…ちょっと、スッキリした。
こんなの誰にも言えないし… 相談に乗ってくれて、ありがとう、いつも。
絵里に信頼されているようだ…
じゃぁ私、帰るわ。
今ならあの子に追いつくかしら？ …久々のダイエットね。
やめろよ、ミサキちゃんなぐるな！
ミサキじゃないぞ！ ネオフェザーマンの、てきのごんげだ！
…じゃあネオフェザーマンごっこ、やめる！
勇太は、女の子をかばっているようだ…
帰宅ついでに、絵里と勇太を 途中まで送っていくことにした。
あら…南さん。 勇太君も一緒なのね。
オレ、下で遊んでるー！
中村先生…
あっ、こ、この間は、学校で お騒がせしたようで…
どうやら、勇太の学校の教師のようだ。
勇太君、ほぉ～んとに元気ですねぇ。 お育ちが分かるって言うか…
あら、そちらの方は？ 旦那さん…にしてはお若いわぁ。
学童の…
鳴上といいます
こう見えて夫です
あぁそうですか。
勇太君の世話をねぇ？ 大変でしょ？
あぁそうですか。 …で、どのようなご関係？
まさか…
い、いえ！ あの、学童でお世話になってる先生で…
…以前お会いした時と、 ま～るで別人ですわねぇ？
あらそう、夫ですか、ふうん…
それにしても、こんな若い子をねぇ。 さすが、他所から来た人は違うわねぇ。
勇太君があんなふうなのも、 仕方ないってとこかしらぁ。
あの子のために補習プリント作るのも 大変なんですよねぇ。
プライベートの時間を使ってるわけですから？ まぁ教師なら当然ですけども？
成績だけならまだしも、 ほら、乱暴なとこあるでしょ？
今はまだ笑える範囲ですけども？ ゆくゆくは、イジメとかねぇ…
不良化したり、犯罪…とかねぇ？
…それじゃ、お邪魔しましたわね。
あの人、いい教師だって クラスのお母さん達は噂してる…
私、後妻だとかよそ者だとかってこと、 色々言われてるし…
勇太もあんなでしょ？
だから私… 友達ができないのよね、全く。
あの子がせめて… もっと勉強ができる子だったらね…
勇太は悪くない
成績は関係ない
自分のせいだ
じゃあ何？ 私のせいってこと！？
私…頑張ってるじゃない！ なのに…！
もう嫌、もう嫌よ、私ばっかり…！
絵里は泣き出してしまった…
関係あるわよ！
あの子の成績が悪いから、 担任に嫌味言われるんじゃない！
私が…頑張ってるのに あの子全然…ッ！
私…これ以上、どうしろっていうの！？
辛いのは私じゃない！ 私ばかり頑張ってるじゃない！
お…お母さんを泣かせるな！！
勇太に渾身の力で殴られた…
だ、大丈夫…？
その…目にゴミが入っただけよ。 先生にイジメられてたんじゃないから…
…ふふっ、ごめん、ごめんなさい。 でも…ありがとう。
私…嬉しいみたい。
絵里は泣き笑いをしている…
絵里との絆が強まった気がする…
じゃあ先生、また、学童でね。
帰ろっか…勇太。
せんせーが、悪役ね！
ダメだよ、せんせーは おままごとするの！
この間、ごめんなさいね。 ケガしてなかった？
そんなにヤワじゃない
そう？ よかった…
絵里はホッとしたように笑った。
ふふっ、そうね、男の子なんだもんね…
絵里は優しく笑っている。
勇太も、気にしてた。 ね？
……ごめ…なさ…
聞こえない
暴力はダメだよ
ごめんなさいっ！
ふふっ…結構、素直でしょ？
お母さんっていう響き… すごくステキだった。
あの時…勇太が、“お母さん”って 呼んでくれて…嬉しかったんだ。
あの子…問題児とかダメな子とか言われてて、 私もそう思っちゃってた。
自分の目で見てなかった…
でも、人のために怒ったり、ちゃんと謝ったり…
本当は、とても優しい子…
親バカだね
ふふっ、そうよね！
絵里は笑って頷いた。
あははっ、そうかも。 親って、楽しいのね。
私ね、レッテル貼ってたんだわ。
血が繋がってない子、前妻の子、 言うことを聞かない子、先生に嫌われる子…
何重ものレッテルを貼って、 だから仕方ないって、言い聞かせてた。
目が曇ってた…見ようともしてなかった。 見て、向き合うのが怖かったのかな…
…気付くの、遅いよね。
ふふっ、辛らつなんだから。
絵里は笑っている…
その笑顔は、今までになく晴れやかだ…
絵里は嬉しそうに笑っている。
勇太！ そろそろ帰ろー！
それじゃ先生、今日もありがとう！
せんせー！ つぎ、せんせーがオニのばん！！
勇太は今まで以上に元気いっぱいだ。
先生、えっと…う、うちの子、 ありがとうございました。
あのね、今日、さいご！
オレ、もう、ここ来ない！
勇太がね、言ったの。
“お母さんとオレには、時間が必要だね”って…
ふふっ… 笑っちゃうわね、ほんと、その通りよ。
そのとーりよー！
親子には、少しずつなっていこうって… 話したんだ。
…でね、そのためには、 もっと一緒にいようと思うの。
だから、学童に預けるのは今日で終わり。 勇太の学校が終わったら、家で一緒に過ごすわ。
それが良い
それは寂しい
先生のおかげだけど… 結果的には、サヨナラだね。
絵里は少し寂しそうに笑っている…
そう言われると、ちょっと決心揺らぐな。
結果的には、会えなくなるけど… でも、先生のおかげ。
絵里は優しげに笑っている…
これ…渡したいの。
昔見つけて、しおりにした四つ葉のクローバー。
…私は幸せ、もうもらっちゃったから。 先生にあげる。
先生も、いい人見つけて。
恋人ってことじゃなくて、 守りたい人っていうか…
“この人のために、やってやる！” みたいな？
絵里の目は輝いている…
テレビとか、スピリチュアルとか… あの頃の自分、バカみたい。
自分だけが満足しようとして…
大事にすべき人を大事にしないで、 満足なんてできるわけなかった…
…怖かったのね、ずっと。 でももう、一人の時間に逃げたりしない。
ね！
だから今日が、卒業式だね！
先生…ありがとうございました。
ありがとうございましたあー！
二人は嬉しそうに笑っている…
絵里の支えとなれたようだ…
絵里との固い絆を感じた…
じゃ、帰ろうか？
手、つなぐ？
きょうそう！
勇太、手加減してよねー！
じゃあ…行くね。 狭い町だから、会うこともあるよね。
その時はもっと、いいお母さんになってるから、 驚いてね？
さよなら、先生… ありがとう。
絵里と勇太は、仲良く家に帰って行った…
勇太も絵里も、もういない…
そう言えば、今日は約束をしていた。
そろそろ行かなければ…
マーガレットからメールが入っている…
ひと時の休息に入られたことを感じますわ。
あなたの“世界”は、そうですわね… “（踏破率％）％”といったところ。
素晴らしいペースですわ。
あなたの“世界”がどのようなものか… 楽しみにしています。
よう、鳴上。 今日の放課後、テレビの中に行かないか？ 実は財布忘れちゃってさ。
たまには顔出してやらないと、クマのやつも 寂しがるだろうし…
放課後、ダンジョンに行ってみようか…
うーっす、ちょうど良かった。
放課後は、陽介と過ごそうか…
放課後を陽介と過ごす
ん、じゃ放課後、 ソッコー出ようぜ。
そっか。 ま、行けそうなら声かけてよ。
うーっす、鳴上じゃん。
放課後、陽介を誘ってみようか…
うーっす、鳴上。 今日、どっか行っとかねー？
おっしゃ！ んじゃちょっと、遠出してみっか。
んー、そっか。 ま、考えといてくれ。
おう！ ま、金無いから近場でな。
おっしゃ！ んー、じゃあ、そうだな…
鳴上！ 心の友よ！！
何やら陽介は必死だ…
こーこーろーのーとーもーよー！！
こないだバイトしてもらったお礼に、 おごるし！
今日、放課後いいか？
陽介は、何やら思いつめた顔をしている…
そっか、よかった…
その…また後でな。
放課後は、陽介と過ごすことにした。
そっか、まあ…時間あるときでも 聞いてくれよ。
放課後はどうしようか…
今日、時間あったら付き合ってくれ。 あったらでいいから…じゃな。
おーっす、鳴上くん。
放課後は、千枝と過ごそうか…
放課後を千枝と過ごす
やった！ じゃ、放課後にね。
おーっす、何やってんの？
放課後、千枝を誘ってみようか…
あ、鳴上くん…
うん… じゃあ、放課後ね。
今日…も、特訓しよっかなって 思うんだけど…
時間あったら、付き合ってね。
あ…鳴上くん。
…うん、よかった。
あら、鳴上くん。
放課後は、雪子と過ごそうか…
放課後を雪子と過ごす
ありがとう。 じゃあ、また放課後にね。
放課後、雪子を誘ってみようか…
あの… ちょっと恥ずかしいんだけど…
雪子はやけに緊張しているようだ。
ありがとう… それじゃ、また後でね。
あ、鳴上くん。 今日、時間もらえないかな？
ありがとう。 それじゃ、また後でね。
そう… あっ、ううん、いいの。
あっ、鳴上くん！
ね、ねえ！ 今日放課後空いてる？
雪子はやけに慌てている…
放課後は、雪子の話を聞いてみようか…
ありがとう！ じゃあ、また後でね！
時間あればでいいから… 声掛けてくれると嬉しい。
今日、空いてる？ 時間あったら、付き合って欲しいな。
…それじゃあね。
あ、あのっ…鳴上くん。
雪子は何故か緊張しているようだ…
あ、鳴上くん。
うん、じゃ、約束ね。
あっ、鳴上くん。
ちーっス、鳴上先輩。 授業とか面倒っスねー…
放課後は、完二と過ごそうか…
放課後を完二と過ごす
うっス。 んじゃあ、あとで。
そうスか…
放課後、完二を誘ってみようか…
センパイ！ 今日ヒマっスか？
完二はやけに食いついてくる…
へへッ、そうこなくっちゃな。
センパイ！ 今日ヒマっスか？ ヒマっスよね！？
先輩… 学校疲れません？
…気分転換しに行くんですけど、 一緒にどうっスか？
まあ、近場っスけどね。
了解っス。
じゃあ、放課後合流って事で！
あ～… …授業めんどくせーな…
放課後は完二と過ごすことにした。
そっスか…
まあ、気が向いたら 声掛けてください。
放課後までは学校に居ると 思うんで…
放課後は完二と過ごそうか…
ちーっス、鳴上先輩。
あっれ、先輩。 何やってんすか？
なんか俺、授業チンプンカンプンで… マジ疲れるっス。
あー…学校帰りてー…
そうだ…放課後、 どっか行きません？
先輩とサシで話しすんの 結構楽しみなんで…
べ…別に変な意味じゃないっすよ！
…じゃっ！
あ、今日帰りヒマっスか？ ちっと…付き合って欲しいんで。
そっすか…
あっれ、先輩。 何やってんスか？
べ…別に変な意味じゃないっスよ！
あ！ 鳴上先輩！
放課後、うまい中華でも ガッツリ食いに行きません？
オッケっス。
じゃあ、放課後合流って事で。
やっべ… 考えたら腹減ってきたわ…
センパーイ、おつかれっス。
鳴上先輩。
俺…先輩にも報告しないといけない っつか…
俺、色々話したいんす！ 先輩に！
う…うれしいっす。
え…いや、 変な意味じゃないっス！！
じゃ…じゃあ、 放課後合流で！
センパーイ、おつかれっス！
そうスか… ま、先輩も忙しいっスもんね。
押忍、おつかれっス。
先輩も便所っスか？ 俺もっス。
あ…そだ、今日放課後 空いてません？
なんか、家にすぐ帰るってのも つまんねーんで。
…じゃ、また！
あっ、先輩！
今日、一緒に帰りません？ 時間あったら、声かけてね。
放課後をりせと過ごしますか？
放課後をりせと過ごす
やったぁ～！
だったら、千枝先輩から聞いてる おいしい店行きましょう！
じゃあ、またあとで。
放課後はりせと過ごすことにした。
え～…ハッキリしないなぁ。
じゃあ、先輩の時間が空いてたら 一緒に帰りましょ。
放課後はりせと過ごそうか…
放課後、りせを誘ってみようか…
あ、ちょうどいいとこに居た～。
鳴上先輩、放課後 時間あります？
良かったら、気分転換に 買い物でも行きません？
じゃあ、可愛い服いっぱい 買っちゃおうっと！
じゃ、またあとで。
もう、ハッキリしないなぁ。
あ、鳴上先輩。
放課後、一緒に ゴハン食べに行きません？
一人でゴハンとか、 なんか寂しいし…
じゃあ、愛家…でしたっけ？ あそこ行きたいです！
…そうですか～。
先輩も忙しいと思うし、 時間が空いてたら食べに行きましょうね。
放課後は、りせと過ごそうか…
ホント？ やったあ。 じゃ、またあとで。
そっか… じゃあ、また今度にする。
…学校ってなんでこんなに 息苦しいんですかね？
６０分動いちゃいけないって 結構きついし…体痛くなるし…
…そうだ～、放課後 どっか一緒に行きましょうよ！
…じゃあ、また教室帰ります。
あ、先輩。 いいトコにいたぁ。
今日、沖奈市に一緒に行きません？
恒例の大量購入です！ …服ないし。
先輩が一緒だと なんか安心するんですよね。
荷物が軽くなるからかな？
アハハッ、冗談ですよ！ じゃ、またあとで。
そっかぁ～…
まあ、先輩も忙しいと思うし、 時間が空いてたら声かけてね。
なんだか、稲羽市の風景も 飽きてきたし…
先輩も今日は何か買いましょうよ。 私が何か選んであげるから！
じゃ、また放課後。
放課後一緒に帰りましょうよ。
途中、またどっか寄り道したいな～。 買い食いとか？
じゃあ、惣菜大学で。
千枝先輩の言うとおり、 あそこハマっちゃいますね。
じゃあ、用事がなかったら 声掛けてね。
ありがと、先輩。 じゃあ、また後でね。
先輩、おつかれさまです。
あれ、なんか顔疲れてません？
疲れてるときは気分転換！ …放課後一緒に出かけません？
一人で帰るのもつまんないし。 先輩とも色々お話したいし！
じゃ、教室移動なんで、 失礼しまーす。
あ、あの…先輩。
りせは、やけに緊張しているようだ…
…約束だよ？
せーんぱい！
ホント？ やったー！ じゃ、放課後迎えに行くねー！
こんにちは。 何だか…慣れませんね、ここで会うのは。
放課後は、直斗と過ごそうか…
放課後を直斗と過ごす
はい、お願いします。
あ…予定がありましたか。 それじゃ、良ければまた。
お疲れ様です、先輩。
なんだか、今日は授業に 身が入らなくって…
あの…先輩に予定がなければ お話ししたい事があって…
少し考えておいて下さい。
放課後、直斗を誘ってみようか…
あ…先輩
…今日の放課後は お時間ありますか？
放課後を直斗と過ごしますか？
分かりました。
では、放課後 下駄箱で待ってます。
放課後は直斗と過ごすことにした。
…そうですか。
では、また。
放課後は直斗と過ごそうか…
直斗は冷静なようだが…
放課後、直斗を送って行こうか…
今日の放課後、 またお時間借りても良いですか？
そうですか。 …よかった。
では、後ほど。
では、また…
ありがとうございます。 では、後ほど。
あ…予定、ありましたか。 少し遅れちゃったかな。
ありがとうございます。 実は、見てもらいたいものがあるんです。
あ…予定、ありましたか。 ふふっ、先輩に予約を入れるのは大変ですね。
あれ…先輩 授業お疲れ様です。
あの…急なんですけど 今日相談に乗ってもらえませんか？
放課後、時間があればでいいので…
せ、先輩。 放課後、僕に付き合ってもらえませんか？
直斗はやけに真剣な面持ちだ…
ありがとうございます。 実は、怪盗Ｘの情報を得まして…
あ…そうですか。 では、もし時間があれば、お願いします。
ありがとうございます。 実は、先輩に会わせたい人がいて…
直斗はやけに恥ずかしそうだ。
ふふ…嬉しいです。
あ…そうですか。
ありがとうございます それじゃ、放課後迎えに行きますから。
おつかれー、鳴上くん。
放課後は、演劇部で過ごそうか…
放課後は演劇部で過ごす
おっけ！ じゃあ、また後でね。
そっか… …ま、個人の自由だけどさ。
あ、鳴上くん、奇遇だね～。
今日、部活出れそうかな。 出れそうだったら来てね！
放課後は演劇部に顔を出してみようか…
今日、部活だよ。 出るでしょ？
おっけ！ 頼りにしてるから、相棒！
結実は何やら必死だ…
よっし、がんばろ！ それじゃ放課後にね。
はぁ？ やる気、無いの？
あ、鳴上君。 今日部活だよ。
私は出るよ。 もっと、練習しない不安だし。
君も出るよね？
放課後を演劇部で 結実と一緒に過ごしますか？
一緒に過ごす
うん、了解！
じゃ、また後でね！
今日は演劇部で 結実と一緒に過ごすことにした。
そっか～…
放課後気が向いたら来てよ。 待ってるからさ。
結実は暗い顔をしている…
放課後は、演劇部に顔を出してみようか…
“ダミー台詞” 鳴上くん、探してたんだ～。
このコミュランク時は昼誘いは無いんだよね～。 この台詞はでちゃダメ。
“ダミー台詞” じゃあ、また後でね。
“ダミー台詞” じゃ…またね。
どうも結実の様子がおかしい。
“ダミー台詞” あ…鳴上くん…
…このランクアップ時は、本当は昼誘いには 来ないんだ。 気をつけてね。
“ダミー台詞” あ、鳴上くん…
ごめん…本当は今、部活誘いに来る 気分じゃないの。 この台詞は無しで。
おつかれ。
今日、部活出るかな…？
私も、久しぶりに 出ようかなと思ってるの。
なんだか… 色々不安だけどね…
じゃ、また後で…
…そっか。 暇だったら一緒に出ない…？
…部室で待ってるね。
…おす。
結実はまだ元気が無いようだ…
…おす。 この間は…ありがとね。
うん…よかった。 私も行くから…
そっか… ん…一人じゃちょっと、不安かも。
あ、先輩。
今日、部活いらっしゃいますか？
放課後を吹奏楽部で 綾音と一緒に過ごしますか？
わかりました。
先に、部室で待ってますね。
放課後は吹奏楽部で 綾音と過ごすことにした。
そうですか… 気が向いたら来て下さいね。
放課後は吹奏楽部に顔を出してみようか…
あ、先輩。 そうだ、今日は部活の日ですよ？
放課後は、吹奏楽部に顔を出してみようか…
あ、先輩…！
今日は部活ですけど、 いらっしゃいますか？
ふふっ。 じゃあ、待ってますね。
気が向いたら来てくださいね。
あ、先輩。 ちょうど今日、部活の日ですね。
あ…先輩。
今日、練習にいらっしゃいますか？
よかったです。 一緒に頑張りましょうね。
じゃ、先に待ってますね。
気が向いたら 是非来てくださいね。
あ、先輩
今日、一緒に練習できますか？
ふふっ、よかったぁ～… 先輩が来てくれると気合が入ります！
じゃあ、部室で待ってますので。
先輩が居ると気合が入るので 来てくれるの待ってますね。
先輩、お疲れ様です！ 今日は、部活出られます？
綾音はやけに張り切っている。
放課後は、吹奏楽部で過ごそうか…
放課後は吹奏楽部で過ごす
嬉しいです。 一緒に頑張りましょう！
あ、先輩。 今日、部活いらっしゃいますか？
いらっしゃるようでしたら… その…部室で待ってますから。
一緒に頑張りましょう。
先輩、お疲れ様です！ 今日は部活の日ですよ。
がんばりましょう！
先輩！
あ…あの、 練習いらっしゃいますよね？
ふふっ、よかったです。
来てくれないと なんだか不安でした…
あ…え、えっと じゃ、じゃあ失礼します。
来れたら、来て下さいね。 待ってますね。
先輩、お疲れ様です！ 今日は部活の日ですよ？
綾音は明るく笑っている…
綾音はやけに緊張しているようだ…
ふふっ、先輩には何でも分かっちゃいますね。
綾音は照れているようだ…
あ、先輩。 今日練習なんですが…
出れますでしょうか…？
よかったです…安心しました！
じゃあ、部室で待ってますね！
えっと…じゃあ 気が向いたら来て下さいね。
私は今日出るので、 待ってますね。
先輩！ 今日、練習行きますか？
できれば、 先輩と一緒に練習したいです。
はい！ 先に部室で待ってますね。
そうですか… でも、待ってますね…！
ダミーです
部活に出る
今日、部活だからなー？ 出てよねホント…じゃ、後でな！
放課後は、バスケ部に顔を出してみようか…
今日、部活だからなー？ 顧問も珍しく来るみたいだから、忘れんなよ！
おう。 今日、お前も部活だろ？
一条のヤツ、やっけに暗い顔してたんだが… ま…ヨロシクな。
あ、鳴上…
そっか、今日、部活だな。 …ま、オレちゃんと出るからさ。
じゃ…
どうも一条の様子がおかしい…
なあなあ、長瀬のヤツ、何か変なんだけど。 なーんか企んでるみたいな…
ま、いいけどね。 今日、部活だろ？ 後でな。
…あ、鳴上。
あのさ、オレ…
…いいや、後でな。 部活、出るんだろ？
よう、鳴上…
今日、部活だよな。 オレもちゃんと行くからさ。
…じゃ、後でな。
おつかれー！
なぁ、今日も部活行くよな？ 待ってるからさ。
なんだ、その…
…ま、後でな！
今日、部活の日だぞ？ 待ってるから、来いよな！
放課後は、サッカー部に顔を出してみようか…
うーす、鳴上。 なあ、部員から何か聞いてるか？
アイツら、なーんかソワソワしてんだよ…
…ま、部活頑張ろうな。
うーす、鳴上！ 気合、入ってっかー！？
今こそ特訓の成果を見せるときだぜ！ んじゃ、後でな！
長瀬はやけにやる気を見せている…
うーす、鳴上。 今日、部活だな。
こないだので他のヤツらの鼻明かしたし、 ま、後はテキトーに頑張ろうぜ。
よう、鳴上。 部活だったな…今日。
ま、テキトーに…つったら うるせーヤツがいそうだな。
じゃ、後でな。
うーす。 今日、部活だろ。
…何か一条のヤツが企んでる感じすんだけど、 鳴上は知らねーよな？
ま、いーけど… 後でな。
おう… 今日、部活だな。
あ、あのさ。 もし…アイツが来てたら、ちゃんと言うから。
う… じゃ、じゃーな！
うーす。 今日、部活出るだろ？
今日の練習、ちっとキツイかもしんねーけど、 お前なら大丈夫だから。
じゃ、また後でな！
放課後を尚紀と過ごす
あ、鳴上さん。
…今日、時間あります？
ヒマだったらでいいんで… ウチの酒屋んとこ、いると思うんで。
放課後は、尚紀を誘ってみようか…
あ、鳴上さん…
その…ちょっと話したいことがあるんで、 時間もらえませんか？
酒屋んとこいると思うんで… ヒマだったらでいいですから。
え…っと、メシ…行きません？ 今日、ヒマじゃないですか？
放課後は、尚紀と過ごそうか…
あ…よかった。 誘ったりしたら、迷惑かと…
…じゃあ、放課後に。
放課後は、尚紀と過ごすことにした。
じゃあ…また。
今日…放課後、空いてませんか。
…ありがとうございます。
どうしても、行きたいところがあって… 放課後、よろしくお願いします。
鳴上さん、 今日、一緒に帰りませんか？
…少し話したい事もあるし。
よかった。
ちょっと、見ておきたいところがあって… それじゃ、放課後に。
ああ、アンタか。 今日ヒマでしょ？ 付き合ってよ。
放課後は、あいと過ごそうか…
放課後をあいと過ごす
そ、じゃあ後でね。
放課後は、あいと過ごすことにした。
…あっそ。
ダミー
あ…あのさ。
えと、ほ、放課後ヒマでしょ？
そ、そう？ じゃあ後でね…
あ…悠。
きょ、今日、ヒマでしょ？ あたしと、どっか行くよね？
う、うん。 じゃあ後でね…
…意味分かんない。
えっと…きょ、今日、時間ある？
ん…ありがと。 じゃあ、後でね。
そっか。 じゃあ…また。
あ、悠…
えっとさ、今日…時間もらえない？ 悠と、少し話したい。
よかった！ じゃあ後でね。
…そっか。 また今度…誘ってもいい？
ふふ、会っちゃった。 ね、今日ヒマだったら、付き合わない？
よかった。 じゃ、後でね。
そっか、残念。 …またね。
あ…会っちゃった。
…今日、ヒマ？
…じゃあ、後でね！
そ、そっか。 もし、時間あったら…誘って。
き…聞いてくれた？
…後でね。
放課後、あいのところへ行ってみようか…
昼休み…
そういえばお弁当を持ってきている。 誰かと一緒に食べようか…
一人でお弁当を食べた。
屋上…
うわ、うっめー！
何コレ、鳴上マジック？ 俺なんか米炊くぐらいしか無理だっての。
ちょ、おまっ！ な…なんだコレ、ひどいぞ！
つーか食い物…なのか？
うっまー！！ すごい、こんなの食べたことないよ！？
うー、もっと食べたい！ でも食べ終わるのもったいない！！
何というジレンマ…！！
えっと… これ、あたしのために作ってくれたの？
あ、ありがとね…
ええーっ！？ な、何これ！？
すっごいマズッ！
…あっ、ご、ごめん！ ついウッカリ、あはは…
わ、おいしい！ 鳴上くんが作ったの？
味もいいし、見た目もきれい… うちの板前さんにならない？
ってのは冗談だけど…
…ううん、鳴上くんなら 大歓迎だけどね。
あははははっ！
やだ、これ、ドッキリ？ 食べ物じゃないよね？
ウマいっスよ、これ！
うちのお袋にもマネできねーな… また作ってきてくんねーっスか？
おうコラ、 食いモン粗末にしちゃダメじゃねーっスか！
うわ、何か口痛え！ ナニ入れたんスか！？
ん、おいしー！ 鳴上先輩、天才！
テレビで色々食べに行ったけど、 全然負けてないよ、これ！
先輩、ありがと…私のために。
すっごい嬉しい！
ちょ、ちょっと！ これ食べちゃダメでしょ、ありえない！
うっわ、油がくさい…うえっ。
おいしいです！ 鳴上さん、何でもできるんですね…
僕には到底…
ぼ、僕も少し勉強しようかな。
すいません… 非常に言いにくいんですけど…
とても…マズイです。
あ、おいしいよコレ！ コンビニ弁当とは違う味する。
料理できる男っていいかも。 また作ってね。
…また、食べさせてね！
ひっど…！
ぅぅ…でもこれも経験…かな…
おいしいです！ 先輩が作ったんですか！？
尊敬しちゃいます。 私なんて、お菓子しか作れなくて…
こ、今度食べてくださいね！
キャッ！ これ…何ですか？
え、食べ物…ですか？ 本当に？
うめー！ これ、鳴上が作ったのか？
オレも結構、自信あるけどさ、 これにはちょっと負けるかな…
無い無い！ 何だよこれ！ 食いモンか！？
これ、ある意味、才能だぞ。 すげーなー…
うまいな。 お前、料理できたのか。
お代わり無いのか？ まだまだいけるぞ！
ぬあー！ ぁんじゃこりゃ！！
いっそ面白いなこれ。 一条にも食わせようぜ。
何コレ、超おいしい！
へー、アンタって意外にスゴイね。 アタシの好み、どっから聞いたの？
これだったら将来結婚してあげてもー…
って、や、冗談…だってば！！
意味わかんない…何これ？
呼び出してこんなのさぁ… 嫌がらせ？
うん、うまいっすね。
鳴上さん、そう見えて器用っすね。 全然いけるじゃないですか。
ハァ…
何か、胃が…
元気がない結実に、色々と話しかけ、 しばらく過ごした…
菜々子と楽しい一時を過ごした…
りせの買い物に付き合い、 楽しい一時を過ごした…
雪子と散歩をし、楽しい一時を過ごした…
陽介と楽しい一時を過ごした…
堂島と、色々と話をして過ごした…
完二と楽しい一時を過ごした…
千枝と楽しい一時を過ごした…
商店街 辰姫神社…
キツネと楽しい一時を過ごした…
直斗と、色々と話をして過ごした…
尚紀と、色々と話をして過ごした…
ひさ乃と話をして過ごした…
あいの買い物に付き合い、 楽しい一時を過ごした…
フードコート 屋上…
クマと楽しい楽しい一時を過ごした…
一条に連れられ、長瀬とやって来た…
んー、この汚れた空気、久々だなー。
俺は何か落ちつかねーな…
鳴上は、稲羽とかより こういう方が落ち着くんじゃねーか？
おっと出ました、都会っ子スメル。
ウチのほうじゃ、せいぜいジュネスだもんなぁ。
何、鳴上がいたとこも 意外にヘンピ系なワケ？
ウチみたいに、 せいぜいジュネス止まり、みたいな。
ジュネス、いいじゃねーか。
便利だし、何でもあるし。 花村も面白ェヤツだぞ？
や、花村のことはあんま関係なくね？
てか、鳴上と花村、 仲良さそうだよなー。
今度、一緒に遊ぼうぜ。
三人で楽しく過ごした。
今日の休日は楽しくなりそうだ…
や、ほら、 一応色々、誘ったのよ？
けど結局いつものメンツっていうか 里中っていうか…
…何で謝り気味なワケ？
雪子が無事記念ってことで 食べ放題って言うから来たんだけど。
…おなか減らして来たんだけど。
陽介のおごりで食べ尽くそう
千枝のおごりで食べ尽くそう
ちょ、無理！ お前はともかく、里中分は出せません！！
ばっ…おま、殺されるぞ！
何か、言ったかしら？
や、やだなぁ、 変なこと言ったのは鳴上君ですよ…
…ってワケで、こうなったら ジャンボギョーザに挑戦の巻！
一人一皿、どんと行くぜ！
ジュネス 家電売場…
つか、菜々子ちゃんホントここ好きね。
“どっか行きたいとこ…”で“ジュネス！” 即答だもんなぁ。
まー、でもここって何でもあって ワンダーランドだよなー。
妹ちゃんの気持ちも分かる…つか、 マジかわいくね？
ウチも妹いるけどさ、 やー、菜々子ちゃんみたいになってくんねーかな。
な、菜々子、かわいくないよ…
あ、やべ、オレ嫌われた？
大丈夫、可愛くないよ。
それダメだろーが！
アホかお前は！！
ていうかアホだ
長瀬らしい
アホじゃないぞ、断じて！！
断じて…て。
そうか、照れるな。
何がだ…
お、おにい…ちゃん。
テレビ、おっきいね…
こんなデカイ画面でスポーツでも見たら 吸い込まれそうだな。
ぜ、ぜんっぜん無理ですよ？ うん。
みんなで楽しく過ごした。
稲羽通り商店街 本屋“四目内堂書店”前…
長瀬、何買ったんだ？
マンガ。 昔、家にあって、懐かしいなーと…
って…あ？
…間違えた。
“豪腕英雄ピッチャーマン”のつもりが… “魔女探偵ラブリーン”…
鳴上にやる…
もらっておく
いらない…
え、そういうの読んじゃうの？
ハイエンドだなー、お前。
だよなー… つか長瀬、間違えすぎだろ！！
っかしーなー… 絵が似てると思ったんだけど…
鳴上くんに、一条くん、長瀬くん？
不思議な組み合わせ…でもないか。 部活、一緒なんだっけ。
あっ、さ、里中さん。
えと…何やってるの？
…修行？
しゅぎょ…
さすが、漢だな、里中。
ちがうっつの！
結実に連れられてやってきた…
えっとね、まず本屋でしょー… 服もちょっと見たいしー…
あとＣＤね。 ウチのほう、全然無いじゃん？
で、どっかでコーヒーでも飲んで帰ろっか。
あ、この辺にオープンしたらしいよ、 “フェロモンコーヒー屋”…知ってる？
まずそう…
あ、そう言えば味の噂は聞かないかも…
香り立つアロマがどうのこうの…ってのが ウリらしいからね。
あ、鳴上くんって 意外に、新しい物好き？
フェロモンコーヒーってさ、 イカガワシイ名前だから気になるよね…
お店、ちょっと探してみようか。
あ、長瀬じゃん。 偶然だねー。
小沢と鳴上… 変な組合せだな。
相変わらずムカつくわねアンタ…
ところでさ、フェロモンコーヒーのお店って 見なかった？
って、アンタに言っても知ってるわけ…
飲んできた。
そ、そう言えばどことなく輝きが…
ウソだけど。
…しょーもないウソつくなっつの！
もうホントやだ！！ フェロモンコーヒー、おごってよね！
疎遠気味だった長瀬との仲が元に戻った…
“剛毅”のリバースが元に戻った。
綾音のリクエストでやってきた…
わ、お店がいっぱいできてる…
そんなに遠くないんですけど、 あまり来ないので…新鮮です。
えっと、どこか行きたいところはありますか？ 買いたい物とか…
一通り見て回りたい
綾音の好きなところでいい
じゃあ、片っ端から行っちゃいましょう！
あ、ありがとうございます。 優しいんですね…
えっとじゃあ、まずは…
あら？ 長瀬先輩…ですよね。
おう、鳴上。 偶然だな。
…彼女か？
えっ、やっ、ああああのっ！！
あー、アレか。 えーと…
微妙な距離感、てやつか！
えっ、せ、先輩！？
あ、八高？
…中学も一緒でした！！
ちょ、聞いてくれよ鳴上…
オレ、こないだ休んだからさ、 長瀬にノート借りようと思ってー。
持ってきたんだけど、それが “数１”…
２年になってどんだけ経つと思ってんだよ。 しかも“１”をフツーに書くなよ！
借りるやつが偉そうなこと言うな。
借りねーよもう…
あーあ、暗記モノはもう終わったし 数学だけだっつのにさ…
…鳴上、数学得意？
自信アリ
無理です
うえー、尊敬するよお前…
公式丸暗記で、それなりの点は取るけどさ、 数学だけはホント理解できない…
やっぱそう！？ ったくもー、心の友！！
あ、じゃあこれやるよ。 直接、参考にはならないと思うけど…
いいからホラ、俺に教えろよ。 世界史と物理と英語と…
多すぎんだよ…
あ、偶然。
もしかして勉強するの？ 混ぜてもらおっかな。
え、や、ホント？ 全然いーよ！
ごめんね、千枝が急に…
そ、そんなのホント全然…
まーた、雪子には皆デレデレしちゃうんだから。
え、ええ？ ちょっと待っ…
いいもーん、あたし鳴上くんに 教えてもらうし。
俺もー。
ま、待ってってば！！
疎遠気味だった千枝との仲が元に戻った…
“戦車”のリバースが元に戻った。
疎遠気味だった雪子との仲が元に戻った…
“女教皇”のリバースが元に戻った。
千枝とも楽しく話したが… “戦車”のブロークンは、戻らなかった。
雪子とも楽しく話したが… “女教皇”のブロークンは、戻らなかった。
で、何する？
ここも飽きたしー、 やりたいことなんか無いよ。
…何故誘った？
同感だ
…分かんないの、バカ？
ちょっと、アンタは飽きちゃダメでしょ！
アタシといられるんだから もっと嬉しそうに！
あ、先輩！
こんなとこで、女と遊んでる場合じゃ…
うるさい。
悠は、アタシとしゃべってんの。 入ってこないでよ。
…趣味わるい。
…アタシといるのに、 他の子としゃべっちゃダメ！
あいと楽しく過ごした。
すんません、こんなカッコで…
法事だったんで… その後、会いたかったんです。
ここで？
んー… なんでですかね。
姉ちゃんのこと考えた後は、 誰かに会わないと、暗くなるっつか…
…誰かって、まあ、 他にいませんけど。
ははっ。 確かに、休日に来るとこじゃないすね。
近いし、ウマイし、好きなんです。
あ、先輩…と、小西くん？
そっか、知り合いなんだ。
松永こそ…
あ、えっとね、鳴上先輩と同じ部活なの。 吹奏楽部。
あっ、良かったら小西くんも…
え、いいよ… 俺、楽譜も読めねーし、オンチだし。
ふふっ、私もすっごいオンチ！ 仲間だね。
…変なやつ。
疎遠気味だった綾音との仲が元に戻った…
“太陽”のリバースが元に戻った。
綾音とも楽しく話したが… “太陽”のブロークンは、戻らなかった。
あ、先輩…と、尚紀？
何ツルんでんだ？ ビックリだな。
お前の存在がビックリだよ…
ってそうか、すぐそこだもんな、 お前んち。
オメーんちだってソコだろ。
つか自分ちで食えよ。 母ちゃん怒るぞ。
俺んとこ、お前んちみてーに 母ちゃん怖くねーし。
…あと、お前んちみてーに 料理も美味くねーしさ。
昔、オメーにコロッケ作ったの俺。
ちょ、１０年越しの真実…！
疎遠気味だった完二との仲が元に戻った…
“皇帝”のリバースが元に戻った。
あいを連れてきた…
…たこ焼き・焼きソバ・お好み焼きのセットって すごくない？
小麦粉好きじゃないと、それは無いわー…
好きなくせに
体に悪そう
な、何で分かるの。 …黙っててよね。
あんなの無理無理。 体型崩れるし。
あたし、サラダ…は無いか、こんなとこ。
おーっとセンセイ！
ビューリホーなナオン連れとは 恐れ入るクマ…
そういうことなら、クマもお邪魔しまっす！
…クマ？
クマには見えないけど。
がぁーん！！
クマ、サボってんなよ！
って、鳴上じゃん。 …と、海老原さん？
…どーも。
アンタの店、炭水化物多すぎ。 サラダ置いてよ。
え、サラダバーあるよ？
シナシナしててヤ！！
おっとこれはリセチャン以上クマ…
だがそこがイイ！ もっとお話ししてクマ～ン。
皆で楽しく過ごした。
疎遠気味だった陽介との仲が元に戻った…
“魔術師”のリバースが元に戻った。
男三人では窮屈に感じる…
お前の部屋、何つーか… ミョーだよな。
広くも狭くもなく… 殺風景ってワケじゃなく…
人の部屋に文句つけんなよ。
や、別に文句じゃねーけど…
…ちょっと本、少なくね？ これやるよ。
じゃーん。 “ＴＨＥ 茶道”…どう？
もらっとく
外国人向けの茶道ハウツー本だから、 分かりやすいと思うよ。
…長瀬はダメだったみたいだけど。
じゃあ持って帰るか…
長瀬に貸したら、即返ってきてさ…
重いし、手放せて嬉しいよオレは。
お兄ちゃん、おきゃくさん？
あ、妹？
一緒に遊ぼうか。
お兄ちゃんが相手してくれなきゃ、 寂しいよねー。
…菜々子、へーきだよ！
おし、じゃあ宿題見てやる。 一条が。
オレ！？
暗くなってきたので、 長瀬と一条を適当に送って行った。
あいに引っ張られるようにして やってきた…
まず、あそこのショップ。 バングルが欲しいんだ。
…ちょっと高いけど、 買ってくれる？
…なんで？
えっ… や、やだな、冗談だよ！
ちょっと…反応見たかっただけ。
…あはっ。 ありがと。
あはっ。 冗談だってば。
…ありがとね。
あれ、鳴上くん。 偶然だね。
ええと、どちらさま…
アタシのこと、知らないの？
えっ、ご、ごめんなさい。
ご親戚か何か…
違う！ …同じガッコ、同じ学年。
そ、そうなんだ、ごめんなさい。
えっと、鳴上くん？ 女の人と二人で遊びに来たってことなのかな？
はぁ？ 何でアンタにそんなことを…
何か、言うことは？
誤解だよ
…ずるい。 スネさせてもくれないし。
私だって、どこか遊びに行ったり したいんだからね…
…せっかくだし、どこか行こう？
…信じてるけど。 確認、したかっただけ。
私だって、どこか遊びに行ったり したいんだから…
雪子と楽しく過ごした。
女性陣の希望でやってきた…
何でこんなトコなんスか… アイツ助けたし、パーッと遊ぼうって言うから…
だから、パーッと買い物。 完二は荷物持ちという大役があるでしょ。
…先輩、何か言ってやってくださいよ。
もっといいとこ行こう
諦めよう
いいとこ…
って、何言い出すの！
ああもう…
おっ、鳴上くんは話が早い。
じゃあ、いっぱい買っちゃおうかな。
私も、どーんと注ぎ込む！
わーった、わーったっス…
クソ、花村先輩、 “留守番”とかって…ありえねー…
疎遠気味だったりせとの仲が元に戻った…
“恋愛”のリバースが元に戻った。
りせとも楽しく話したが… “恋愛”のブロークンは、戻らなかった。
さっき長瀬と言ってたんだけどさ、 映画でも見ねーか？
確か、面白そうなのが今日からなんだ。 “汗と涙と男と球”ってやつ。
…違う映画は無い？
お前なら分かってくれると思ったよ！
…俺はイヤって言ったぞ。
無い。
いや、あるだろ！
なんだ、遊んでるなら 誘ってくれればいいのに！
…二人っきりで。
相変わらず、アプローチ真っ直ぐだなー。
あら、先輩？
ふふっ、奇遇ですね！ …想いが通じたんでしょうか。
…えと、私も見ます！！
あれ、悠… じゃなかった、鳴上くん！
や、恥ずかしいな人前で…
悠…なんて、 二人のときだけにしないとね。
じゃあ私も見る！
どういう意味だか、さっぱり分かりませんが？
えー…っと。
何だか空気が重苦しい…
とーにか、く、映画！ 見るんだよね、俺ら。
そ、それじゃまた…
私も見る。
…行くか。
重苦しい空気の中、 映画“汗と涙と男と球”を見た…
陽介、長瀬に優しく支えられ、 何とか平和に家にたどり着いた…
じゃ、見るか。
映画“汗と涙と男と球”を 楽しく爽やかに見終わった…
陽介、長瀬と楽しく過ごした…
こうして皆で集まるのも恒例な感じだな。
ってワケで、ノート貸してください。
そういうのも、恒例だねぇ。
じゃ、始めよー。 …の前に、メロンソーダ飲みたい。
買って来い。 …え、ノートと交換って意味？
さー、どうかな。
ふふっ、 花村さんと里中さん、仲いいですよね。
付き合っちゃえば？
無理！
早っ！
直斗もさー、完二と付き合っちゃえば？
や、やめてください！
照れてるー。
ね、先輩。 直斗と完二、お似合いだよね？
全く似合ってない！
鳴上さんまでそんな…
…もーいいだろ、そんな話。
ほら、勉強勉強！
そ、そうですよ。 そりゃ巽くんは、面白い人ですけど…
こりゃ、いい人止まり以下だな…
ほとんど勉強にはならなかったが、 みんなで楽しく過ごした。
疎遠気味だった直斗との仲が元に戻った…
“運命”のリバースが元に戻った。
直斗とも楽しく話したが… “運命”のブロークンは、戻らなかった。
ここって、ラーメン屋みたいな なりしてる割には、メニュー多いよな。
長瀬は美味そうにラーメンを すすっている。
なあ、オマエあのメニュー頼んでみない？ 多ければ俺が食ってやるからさ。
長瀬と一緒に過ごし、 仲が深まっていくのを感じた…
わたし、家族以外とご飯食べるお店に入るの 初めてです。
友達とハンバーガー屋に行ったりはしますけど…
綾音は春巻きを上品に口へ運んでいる。
…でも、こういうのも、いいですね。
綾音と一緒に過ごし、 仲が深まっていくのを感じた…
河原…
…なあ、いつまでここで休んでるんだ？
せっかくこんな広い所にいるんだから なんかしようぜ。
長瀬は体を動かしたくて しょうがないようだ。
なにする？ サッカーするなら 学校までひとっ走りしてボール取ってくるけど。
ここはいつ来ても、静かでいいですね。
綾音は川を見つめている。
…今度はお弁当持ってきましょうか？ ここで食べたら、きっと気持ちいいですよ。
八十神高校 図書室…
…苦手な問題を、なんとか解いた！
今日は、珍しく…
“肉じゃが”を 作るための食材がそろっている。
“肉じゃが”を 作ってみることにした。
あとは煮込むだけだ…
どうやって煮込みますか？
ふたをしないで煮込む
強火で煮込む
落しぶたで煮込む
材料に火が通ってきた。
“くずれ肉じゃが”を手に入れた。
…強火のおかげで、焦げてしまった。
…魚は好きかも知れない。
材料に充分、火が通ってきた。
“ほくほく肉じゃが”を手に入れた。
“とんかつ”を 作るための食材がそろっている。
“とんかつ”を作ってみることにした。
まずは、衣をつけなければ…
どういう手順で衣を付けますか？
卵、小麦粉、パン粉の順
小麦粉、パン粉、卵の順
小麦粉、卵、パン粉の順
なんとか揚がりそうだ。
“ザックリとんかつ”を手に入れた。
うまく揚がらなかった…
きつね色に揚がりそうだ。
“サクふわとんかつ”を手に入れた。
“スブタ”を 作るための食材がそろっている。
“スブタ”を作ってみることにした。
なんとか完成しそうだ…
仕上げの“トロみ”をどうつけますか？
片栗粉を使う
小麦粉を使う
酢で煮詰める
粉を水で溶かして入れた。
“つやとろスブタ”を手に入れた。
小麦粉を水で溶かして入れた。
“べたべたスブタ”を手に入れた。
こ、この味は…！？
“焼肉弁当”を 作るための食材がそろっている。
“焼肉弁当”を作ってみることにした。
…塩を切らしている！
代わりに砂糖を使う
代わりに醤油を使う
代わりに酢を使う
“砂糖たっぷり焼肉弁当”を手に入れた。
“醤油たっぷり焼肉弁当”を手に入れた。
“カレー”を 作るための食材がそろっている。
“カレー”を作ってみることにした。
…カレー粉が足りない！
小麦粉を足す
そのまま煮詰める
ふくらし粉を足す
“小麦粉カレー”を手に入れた。
“煮詰めたカレー”を手に入れた。
“ハンバーグ”を 作るための食材がそろっている。
“ハンバーグ”を 作ってみることにした。
なんとか焼きあがりそうだ…
中まで火が通ったかどうか、 どうやって確かめますか？
表面の気泡をみる
真ん中を押して弾力をみる
串を刺して、肉汁をみる
完全に焦がしてしまった…
なかなかの弾力に仕上がっている。
“ウェルダンハンバーグ”を手に入れた。
透明な肉汁が溢れている。
“ジューシーハンバーグ”を手に入れた。
“大学いも”を 作るための食材がそろっている。
“大学いも”を作ってみることにした。
…甘いミツは出来た。
さつまいもはどうしますか？
網で焼く
油で揚げる
酒で煮る
焼いたイモに甘いミツを絡ませた。
“こんがり大学いも”を手に入れた。
揚げたイモに甘いミツを絡ませた。
“もっちり大学いも”を手に入れた。
“鶏の竜田揚げ”を 作るための食材がそろっている。
“鶏の竜田揚げ”を 作ってみることにした。
鶏肉に下味を付けた…
このあと、何をまぶして揚げますか？
白玉粉をまぶす
小麦粉をまぶす
片栗粉をまぶす
こ、この味は…
そろそろ、揚がりそうだ…
“もっさり竜田揚げ”を手に入れた。
うまく、揚がりそうだ…
“さっくり竜田揚げ”を手に入れた。
“プリン”を 作るための食材がそろっている。
“プリン”を 作ってみることにした。
卵と牛乳、砂糖などで、 プリン生地を作った…
何で香りをつけようか…
バニラアイス
オーデコロン
バニラエッセンス
なんとか焼きあがりにこぎつけた。
“でこぼこプリン”を手に入れた。
卵とオーデコロンの相乗効果で、 耐え難い悪臭がする…
やっと焼きあがった。
“なめらかプリン”を手に入れた。
“ごぼうとニンジンのきんぴら”を 作るための食材がそろっている。
“ごぼうとニンジンのきんぴら”を 作ってみることにした。
ごぼうとニンジンを油で炒めた…
味付けはどうしますか？
砂糖と塩
味噌と酢
醤油とみりん
甘い香りが漂ってきた。
“こんがりきんぴら”を手に入れた。
香ばしい香りが漂ってきた。
“てりつやきんぴら”を手に入れた。
“茶巾ずし”を 作るための食材がそろっている。
“茶巾ずし”を作ってみることにした。
酢メシの方は出来たが…
これを何で包むんだったろうか…
笹の葉で包む
薄焼き玉子で包む
茶の葉で包む
酢メシを包んで、なんとか完成した。
“緑の茶巾ずし”を手に入れた。
酢メシを包んで、ようやく完成した。
“黄金の茶巾ずし”を手に入れた。
“ビシソワーズ”を 作るための食材がそろっている。
“ビシソワーズ”を 作ってみることにした。
ビシソワーズは、 じゃがいもの冷たいスープだ。
じゃがいもに何を加えて、 スープにしますか？
たっぷりの水
たっぷりの牛乳
たっぷりの白ワイン
なんとか、完成にこぎつけた。
“さっぱりビシソワーズ”を手に入れた。
ついに、完成にこぎつけた。
“コクうまビシソワーズ”を手に入れた。
“ほうれんそうのゴマ和え”を 作るための食材がそろっている。
“ほうれんそうのゴマ和え”を 作ってみることにした。
鍋で、ほうれんそうを茹でた…
このあと、ほうれんそうをどうしますか？
ザルにあげる
ゆっくり冷ます
ゴマと一緒に更に茹でる
あとは、ゴマを和えれば完成だ。
“さっぱりゴマ和え”を手に入れた。
鍋のほうれんそうをしばらく放置した。
“みずっぽいゴマ和え”を手に入れた。
“コロッケ”を 作るための食材がそろっている。
“コロッケ”を 作ってみることにした。
小麦粉、玉子、パン粉をつけて…
揚げる油の温度はどうしますか？
低温で揚げる
中温で揚げる
高温で揚げる
そろそろ揚がりそうだ…
“しっとりコロッケ”を手に入れた。
うまく揚がりそうだ…
“さくさくコロッケ”を手に入れた。
“焼き魚”を 作るための食材がそろっている。
“焼き魚”を作ってみることにした。
網を使って直火焼きしてみよう…
火加減などはどうしますか？
遠火の強火
近火の弱火
近火の強火
“こんがり焼き魚”を手に入れた。
これ以上焼くと焦げそうだ…
“ミディアム焼き魚”を手に入れた。
まるっきり焦げてしまった…
“カリフォルニアロール”を 作るための食材がそろっている。
“カリフォルニアロール”を 作ってみることにした。
まず、酢メシを作ろう。
米に酢を混ぜ込む時には、 何が重要だったろうか…
冷ましながら混ぜる
冷めないように一気に混ぜる
混ぜた後、すぐに冷蔵庫に入れる
香りが素晴らしい酢メシが出来た。
“気高きカリフォルニアロール弁当”を 手に入れた。
…異臭を放つ酢メシが出来た。
何とか、それらしくはなったが…
…少し、酢メシがバラけて固くなってしまった。
“パサつきカリフォルニアロール弁当”を 手に入れた。
“ポテトサラダ”を 作るための食材がそろっている。
“ポテトサラダ”を 作ってみることにした。
じゃがいもをゆでた後、 どうするんだったか…
マヨネーズとあえて冷ます
ハムと炒める
熱いうちに潰す
…ヌルヌルした岩のような じゃがいもになった。
やはり、じゃがいも丸ごとでは 火が通らないようだ。
“ゴロゴロポテトサラダ”を 手に入れた。
潰してから、ハムや玉ネギと混ぜた。
“なめらかポテトサラダ”を 手に入れた。
“豚のショウガ焼き”を 作るための食材がそろっている。
“豚のショウガ焼き”を 作ってみることにした。
豚肉の下ごしらえは どうするんだったか…
油に漬けておく
包丁で切れ目を入れる
湯通しで脂を落とす
…肉のヌメりが倍増した。
豚肉に切れ目を入れ、タレをもみ込んだ。
“香ばしいショウガ焼き”を 手に入れた。
肉はカサカサになってしまった。
“干からびたショウガ焼き”を 手に入れた。
“豚の角煮”を 作るための食材がそろっている。
“豚の角煮”を 作ってみることにした。
鍋に豚肉、ショウガ、水を入れ…
調味料は、まず、 何を入れるんだったろうか…
みりん・砂糖・料理酒
塩・砂糖・醤油
塩・味噌・料理酒
一煮立ちしたところで、残りの調味料も加え…
“豚のやわらか角煮”を 手に入れた。
醤油を入れるのが早すぎたようだ。 味がしみ込まない…
“豚のパサパサ角煮”を 手に入れた。
味噌の香りが吹っ飛び、 やけに塩辛くなった…
勉強をすることにした。
～学力アップ演出入る～
“麻婆豆腐定食”を食べた。
…相当待ってから出てきた “パーコー麺”を食べた。
“肉丼”を食べた。
辛くて耳の奥が痺れてきた…
鼻の奥も痛くなってきた…
食べ進めるのが怖いが、 震える手で何とか食べた…
美味しいは美味しいが…
待ちくたびれて、 あまりハシが進まない…
何だか、疲れてしまった…
食べても食べても、底が見えない…
体中が肉になったような気がする…
それでも、頼んだ以上、 無理をして詰め込んだ…
…全てを受け入れる境地に達した。
アイヤー！ ありがとごぜまーす！
じゃ、お代８００円にナリマスネー。
一人の食事を終え、 家に帰ることにした…
お客サーン、いつもアリガトサーン。 これアゲルネー。
ワタシ、実は稲羽生まれの稲羽育ち。 この本にカンドーしてこうなったのヨー。
“雨の日スペシャル肉丼”に挑戦した。
食べても食べても、ご飯が見えてこない…
肉・肉・油・肉・油…
そして肉…
これを完食するには、 全てを受け入れる“<BLUE>寛容さ</ >”、 正しくペース配分する“<BLUE>知識</ >”…
肉の群れに突っ込む“<BLUE>勇気</ >”、 食べ続ける“<BLUE>根気</ >”…
それら全てが必要そうだ…
…得るものの大きい、なかなかの戦いだった。
菜々子と買い物をした。
あれれれ！ 先輩、家族サービス？
いいな～…家族で買い物とか 羨ましい。
私？
おばあちゃんが大変そうだから、 代わりにね。
結構、家からの道のり遠いでしょ？
あっれ？ また会っちゃいましたね～。
先輩んちって 本当に仲良いんだね。
私、湯豆腐用に 鶏肉買いに来たんですけどぅ…
骨付きか、切ってあるのか～ 地鶏とか？
どれが良いのかな～。
一緒に選んでくれません？
あれ？ 鳴上君も買出し？
私も買出しなんだ…
…今日、急に団体さんが入って、 冷蔵庫がカラになっちゃって…
私がまかない作るから、 材料買いに来たんだ。
あぁ～…なに作ろう。
あ…鳴上君。 良いトコにいた…
ねえ、ラーメン売り場ってどこ？
この間、まかない作ったら、 皆ラーメンが良いって…
簡単に作れる料理… 覚えておけばよかった…
おおっと！ なになに？ 家族で買い物？
鳴上って意外に家庭的なのな…
どんどん買ってってよ。 タイムサービスもあるし。
…今日はこの肉が良いって評判でさ。
っていうか…何つくんの？
うっす。 今日も どんどん買っちゃってよ～。
え、俺？
俺は～…買い物じゃネーよ。 リサーチってやつ？
…つか、堂島さん。 お菓子見て、なに悩んでんの？
…鳴上君。 意外なトコで会ったわね。
あら…こちらはお父さんなの？ …おじさん？
結構良い男じゃない。
買い物下手そうだけど…
あら、こんばんは。
私もこれから食事作るんだ… ちょっと面倒くさいけどね…
そうだ、お惣菜コーナー見た？ 今日、おいしそうなのあった？
…面倒くさくなると、 出来合いになっちゃうのよね…
あ！ …せ、せんぱい。 奇遇っすね。
俺も買い物頼まれちゃって… お袋に…
肉と、野菜が安いから 買って来いって…
でも…正直… 来たくなかったっていうか…
マジ、こんなカッコで 肉売り場ってかっこ悪くないすか？
あれ？ 今日も、買い物すか？
俺っ？ 俺は～… 明日の弁当の材料を買いに…
あっ！ …いや！ …じ、自分で作るんじゃないすよ！
お…お袋が作るんす…
あれ～！ みんなで買い物？
私？ さっき、上の階で プロテイン買って来て～…
それで、肉たべよっかな～って。
アミノ酸飲料とかも…
やっぱ力つけるには 肉、プロテイン、アミノ酸、寝る！
これに限るっしょ！
あれ～！ 鳴上君、菜々子ちゃん！
家族で買い物っていいね～。
うちなんか…メニュー未定なのに 買い物だけは行かせるんだもん…
お母さん、面倒くさがりだからさ～。
悔しいから、お菓子とか 買って帰っちゃおうかな。
あれ？ ご一家で買い物ですか？
ボクは、ちょっとコーヒー豆を 買いに来たんです。
意外に種類が豊富なんですよね。 ジュネスって。
あとは～…お砂糖と 牛乳と…パンと…
どうも、こんばんは。
皆さんは、夕飯の買い物ですか？
ボクは牛乳とか諸々切れちゃって… 買いに来たんです。
ボクも、夕飯どうしよっかな…
久しぶりに、自分で作ってみようかな…
おっす、鳴上。
なあ、ガラガラ押すやつって どこにあるか知ってるか？
買うもの多くってさ～…
この間、買い物担当の家政婦さんが やめちゃって…
おかげで、俺が買い物担当よ…
お、妹と買い物？
うらやましいな…
俺も早く、妹と買い物きてぇ。
そんで、お菓子とか買ってやるの。 …ついでに俺のも。
お。 鳴上じゃん。
…さっき家からメール着て、 買い物してこいってさ～…
人使い荒いよな。 ったく…
肉だろ…野菜だろ…たまごに… チーズに…菓子ぃ？
マジ、買ってくもん 多いよ…
お、鳴上。
今日は、うちの犬のメシ 買いに来たんだ。
…んでも、意外に種類多くってさ～
こうなったら、生肉買って 帰ろうと思って…
メールで家族に相談したら すっげ怒られてさ～…
あれ？ 買い物っすか？ 俺もっす…
なんか、やっぱりジュネスって 広いっすね。
このフロアで迷って、 もう３回目っす…
ねーちゃん、バイト大変だったろうな って…なんか考えちゃって。
あ…鳴上さん。
家族で買い物ですか？ …羨ましいな。
うち、今日鍋なんで、 肉買いに来たんです。
水炊きに、日本酒入れると 結構うまいんですよ。
悠じゃん！ なに買い物しちゃってんの。
超意外なんだけど。
うち、今日ステーキらしくってさ。
良い肉買って来いとか言われて 超めんどいし。
っていうか、どこの肉がおいしいの？
ぜんっぜんわっかんない。 一緒に選んでよ。
あっれ？ また会っちゃったね。
今日お菓子安いって 聞いたから来ちゃった。
ここら辺って コンビニないしさ～…
へ～…家族で買い物するんだ？
私も買出しだよ。 病院用と、自宅用。
病院の売店って高いんだよね。 普通の二倍するの。
ご飯もまずいし…
買う量多いけど… 私にできることって、これくらいだし。
あれ、また会ったね。
ねえねえ、タイムサービスって 何時から？
うちのお母さんが タイムサービスに買えばお得だって。
もうちょっと待ってようかな～…
鳴上君たちは？ 何買ったの？
せ…先輩！
あ…、かごの中見ないでください。 お菓子ばっかりなんで…
やっぱり、部活帰りとか… 家に帰るとついつい食べちゃうんですよね。
だから、ついついここに来ると 買っちゃうって言うか…
あ、先輩！ いいところに！
出汁って何売り場でしょうか…
お母さんに、出汁買って来いって 言われてるんですけど…
売り場がわかんなくって…
あらあら、鳴上くん！
妹さんとお父さんも一緒？
これからお夕飯の支度なんだけど… メニューが決まらなくって…
この際だから、 お惣菜買っちゃおうかしら…
でも、ジュネスのお惣菜って ちょっと不安よね？
あら、鳴上君。 今日はお惣菜買いに来たのよ。
この間食べたら、結構おいしくて。 ビックリしちゃった。
から揚げとか、餃子… 意外にお寿司もいけるわよ。
しばらく話し込んだ…
家に帰り、買った食材で 豪勢な夕食を作った。
堂島と菜々子と、買い物に来た。
菜々子は楽しそうだ…
お兄ちゃん、なにか買う？
何でもいいが、早くしろよ。
三人で仲良く家に帰った…
気がつくと随分時間が経っている…
今日はこのあたりでやめておこう。
教え合うことで、仲が深まった気がする…
陽介と一緒に勉強した。
あー、そっか。 公式丸暗記じゃダメなんだな…
俺いま確実に偏差値上がったぜ。 お前のおかげ！
陽介と一緒だったので 勉強がはかどった。
千枝と一緒に勉強した。
なーるほどねー。 ここが…こうなって…こうか！
うっわ、解けた！ 鳴上くんのおかげで解けちゃった！
千枝と一緒だったので 勉強がはかどった。
雪子と一緒に勉強した。
せっかくだし、 苦手なところを教え合うのってどうかな？
まず、鳴上くんから… 私で分かるところだといいんだけど。
雪子と一緒だったので 勉強がはかどった。
完二と一緒に勉強した。
と、図書室ってキンチョーするっスね… くしゃみとか、やっぱガマンっスか…？
ま、いいや。 えと…全教科、お願いします！！
完二の勉強を見ることで、 復習に役立った…
りせと一緒に勉強した。
先輩に教えてもらえるなら、頑張る！
ちゃんとやるから… できなくても笑わないでね！
りせの勉強を見ることで、 復習に役立った…
直斗と一緒に勉強した。
鳴上さんに勉強を教えることは できませんが…
僕もできるだけ、邪魔にならないよう 静かにやりますから、安心してください。
直斗と一緒だったが、 ほとんど無言だったので勉強がはかどった。
封筒貼りのアルバイトを することにした…
単調な作業を、黙々とこなした…
翻訳のアルバイトを することにした…
外国語のクセのある言い回しと 格闘した…
折り鶴を作るボランティアをすることにした。
見知らぬ誰かのために、 丁寧に鶴を折った…
プラモデルを作成することにした…
複雑な部品を黙々と組み立てていった…
ねえねえ！
試験の結果、貼り出されたよー。
うわ～…やーな時間が来ちゃったな…
…しょうがね、見に行くか？
試験の結果を見に行くことにした。
なんと、学年でトップだ！
うぉぉぉ！ 鳴上、すっげぇじゃん！
何か自分のことみてーに 嬉しいな、これ！
コミュを築いた友人らから、 尊敬の眼差しで見られている気がする…！
今後、<RED>校内の友人たちと 仲が深まるのが早まりそう</ >だ！
そろそろ昼休みが終わりそうだ。 教室に戻ろう…
１０番以内の成績だ！
お、すっげ！ 鳴上、イイ線行ってんじゃん！
アッタマいいなー、お前…
コミュを築いた友人らから、 一目置かれた気がする…！
今後、<RED>校内の友人たちと 仲が深まるのが、やや早まりそう</ >だ。
中くらいの成績だ。
お、同士よ！ 何事もホドホドでいいってことだよな！
コミュを築いた友人らから、 妙な連帯感を感じる…
下から数えたほうが早い…
ま、まあ、ほら。 誰にでも苦手なことってあるじゃん？
周りから哀れみの視線を感じる…
にもつ、とどいてるよ。
そういえば、大人気の通販番組が 始まるらしい…
見慣れない番組が始まった。 どうやら噂の通販番組のようだ。
毎週日曜日は、通販番組が流れています。 紹介された商品を買うことができます。
ハアーイ、こちら時価ネット！ “時価ネットたなか”でごっざいま～す！
)] み・ん・な・の 欲の友！
さ～あ、本日紹介する商品はこちら！
これに[VAR(3)]を[VAR(4)]個お付けした [VAR(13)]セット、 お値段はたったの[VAR(9)]円！
さ～あそれじゃあ今日はこれまで。 売り切れ御免！ 残念無念！
それではまた来週の日曜に、 このチャンネルでゲッチュー！
耳に残る曲が流れてきた…
テレビから流れる歌声 あなたの～ テレビに～ 時価ネットたなか～
通販番組は終わった…
テレビを消した。
まだ夏休みは続いている…
もしもしー、オレオレ！
急で悪いんだけどさ、頼みがあるんだよ！ 金曜まで、ジュネスのバイトしないか？
人が足りなくてさ、頼む！ バイト代、はずむから！
毎日フードコートでおごるし！！ ホントお願いしまっす！！
陽介から必死に頼み込まれた…
それでも断る
ちょ、おま、ヤダ！ 聞こえない！ 断らないで！
ホントお願い！
電話の向こうで 困り果てた陽介の姿が浮かぶ…
そう言えば、千枝からも頼まれていた…
…仕方なく、バイトを引き受けることにした。
おっしゃ！ ありがとー心の友よ！！
んじゃ待ってるから、 今日から頼むな！！
金曜まで、ジュネスのアルバイトを することになった。
あ、ども、オレっス。
先輩、今日覚えてます？
ったく…補習っスよ！！ 先輩、テスト悪かったっしょ。
金曜まで続くんで、 サボったらダメっスよ！
オレだって行くんスから… じゃ、後で。
金曜まで、補習を受けることになった…
それじゃ、今日から補習しちゃうわよぉ。
あつぅい指導してっちゃうから、 ギンギンにがんばってねぇン！
って、やだも～、どこ見てるのぉ？ そんなことだから、補習になっちゃうのよぉ？
キミたち、暑い中がんばってるからぁ、 特別に、生物のキ・ホ・ン、教えてあげる。
基本…分かるぅ？ そう、男と女…もとい、オスとメスなのよぉ。
オスは優れたメスを得ようとするの。 それが全ての行動の動機…
そう…キミたちが私を熱く見るのも、 仕方の無いことなのよぉ。
暑い中、１年生に混じって 補習を受けた…
日々、勉学に精を出した…
こぉら！ 変なとこ見ないの！ 教科書に、しゅ・う・ちゅ・う・よぉ！
見たいのなら、後でね…うふっ。
それじゃ、今日の生物はここまで… 後は明日までオ・ア・ズ・ケ！
次の時間は…ああ、祖父江センセ？ きっとあの中、ムレてるわよぉ。
ムレムレ…あら、ちょっといい響き。
オトコがムレムレだと、そそるわよねぇ…
今日で補習も終わりかぁ。 ひと夏のアバンチュール、楽しかったわぁ。
若い子のエキス、ギュンギュンに感じちゃった。
生物のおべんきょ的に言えば、 樹状突起に受容体がマクロファージ！！
…って感じかしら。 んふふっ。
今日でようやく、補習が終わった…
＞りせがひそひそと話しかけてきた。
はー…やっと終わるね、補習。
もー無理！ 早く帰りたい！
…あっ、覚えてる？ 明日、夏祭りだよ！
夜になったら、神社に集合ね！
たかがヒーローショーやるぐらいで、 何でこんな人が…
つれぇぇぇぇ…
鳴上がいなかったら マジ、死んでた…
クマはキレのいい動きをしている…
日々、労働をこなした…
いらっしゃ～い！ カキ氷、おいしいですよ～！
キンキンに冷えたカキ氷で、 一緒にヒーローを応援しよー！
…あっつ！
炎天下の中、ジュネスの屋上で、 フードコートのお店の手伝いをした…
みんなとの仲が深まった気がした…
クマ…すげーよな。
半そででもアッチーのに、 あの毛皮プラス鉄板の前だぜ？
頭が下がるわぁ…
いらっしゃ～い！ 暑いときこそ、肉ですよ～！
焼肉、ビフテキ、しょうが焼き！ 肉肉づくしで夏バテ防止！
肉はアナタを裏切らないっ！！
連日の炎天下労働で、 さすがにクマの動きが怪しくなってきた…
…今日で、アルバイトも終わりだ。
アルバイト代、４００００円を手に入れた。
そう言えば、明日は夏祭りだよな？
夜、神社に集合な。
そう言えば、今日も神社は夏祭りらしい。
昨日に引き続き、屋台が出ている…
けっこーサビれてんね。 お店、こんな少なかったっけ？
ま、いっか。 とりあえず…リンゴ飴！
あ、食べる前にお参りしないとね。
…何、意外みたいな顔しないでよ。 そんぐらいジョーシキじゃん。
何てお願いする気？
あいとの仲が深まりますように
学業成就
お金が欲しい
…別に、神頼みしなくたっていいじゃん。 へ、変なヤツ。
…ふうん。 真面目くんは言うこと違うね。
それ、神様じゃなくて、 アタシに頼んだほうが早いかもよ？
じゃ、お願いしよ。
心を込めて祈った…
どこからか、風が吹いてきた…
…１００００円を手に入れた。
じゃ、リンゴ飴！
らっしゃ～い！ うちのは世界一うまいリンゴ飴だよ！
おっ、美人さんだねぇ。 福引券、サービスしとくよ！
色んな屋台で買い物すると そこの鳥居んとこでクジ引けるんだよ。
豪華賞品からイマイチなものまで 取り揃えてるよ～！
…いーよ、やってやろうっての！
なぜか、あいはやる気だ…
じゃあまず、リンゴ飴１０個。
お好み焼き、１０枚。
金魚すくい、３０回。
はいはい…えーと… クジ５０回分！？
よ～買ってくれたなぁ。
んじゃ、紙持ってくるから引いてくれな。
５０回も引くの、めんどい。 …アンタやって。
その代わり、１等当てるのよ！
ほいほい、目をつぶって引いてごらん。
５０枚引いた…
おっと来た！ １等だよっ！！
来た！ 賞品、何？
えーと、米俵だね。
こめだわらぁ？
いらない。 重い。
え、そ、そんな… 重いけど大事だよ、米は！
重いけど…
じゃ、じゃあ代わりにこれあげるよ。 稲羽商店街で使える商品券。
…米俵よりいいか。 ありがと。
他の賞品、アンタにあげる。
はい、これ。
…この神社が監修したのだろうか。
そろそろ帰ろっか。
…今日、割と楽しかった。 じゃ、じゃあね。
あいは、まんざらでもないようだ…
わ、屋台が並んでる。 こういうの、久しぶりかも。
あ、リンゴ飴。 小さい頃、好きだったな。
リンゴが大きいから割ろうとして、 下に敷いてたお皿、割っちゃった。
あん時なんか、お父さんが…
…あーっと、お参りが先、だよね。 行こ。
ね、何をお願いするの？
結実との仲が深まりますように
な、何言ってんの？ 仲、フツーにいいじゃん。
と言いつつ、 結実は、まんざらでもないようだ…
へー、さっすが高校生。 …って私もだけど。
あははっ、正直！ 私もそうしよっかな。
じゃ、改めて屋台に繰り出そっか。
福引？
へー、面白い企画。 １回ぐらい引けるかな。
結実の目が輝いている…
じゃあとりあえず、リンゴ飴食べよ。 …おごりで。
お好み焼きだ！ いい匂い～！
鳴上くんが買ったら、半分もらおっと。
カワイイねー。
でも、すぐ死んじゃうからな…
鳴上くん、飼わない？ 私の分まで。
はいはい…えーと、クジ２回だね。
２回だって。 鳴上くんと私で、１回ずつ引こっか。
いいのが出たら、交換ね！
１枚引いた…
おっと来た！ お嬢ちゃん、１等だよ！
わ、やった！！
１等は…米俵だね。
うっそ、いいの！？ 超うれしい！！
そっちの彼氏に持って帰ってもらいな。
彼氏のほうは…６等だね。 本だよ。
鳴上くんなら、読みそうだよね。 私は演劇の本ぐらいしか読まないし…
ってことで、米俵は私がもらっていい？ 私が引いたし。
本は、鳴上くんにあげる。
お祭りなんて久々で、息抜きできたよ。 …今日、ありがとね。
結実の家まで米俵を運び、 家に帰ることにした…
わぁっ、にぎやかですね！ いつもと全然違う…
行きましょ、先輩！
先輩、リンゴ飴ですよ！ おいしそうですね！
私、リンゴみたいって言われることがあって… 何だか親近感があるんです、リンゴに。
お参りしてから、買っていいですか？
先輩は、何かお願いします？
綾音との仲が深まりますように
えっ、わ、私ですか！？
わ、先輩カッコいいですね。 私もそうします！
ふふっ、先輩…正直ですね。
それじゃ、お参りしましょう。
それじゃ、リンゴ飴買っていいですか？
おっ、可愛いねぇ。 小学生？
しょ、小学生じゃないですっ！！
あ～、中学生かい、ごめんよぉ。 福引券、おまけしちゃうから許してちょ！
こ、こうなったら福引、やってやります！
心なしか、綾音の目が据わっている…
リンゴ飴２つください！
私、両手で食べてやります！
お好み焼き、２枚ください！
先輩の分と、先輩の分です！
わぁ、見て先輩。 ちっちゃくって可愛い…
飼いたいな…
…カメの水槽に入れても平気ですよね？
先輩と私で、１回ずつですね！ 先輩のためにも、頑張ります！
おっと来た！
あっ、当たりですか！？
うん、６等。
ろ…
…景品は何ですか？
本だね。
お嬢ちゃんにはまだ読めないかな？ 漢字がいっぱいあるからね。
隣のお兄ちゃんに渡しておくね。 お兄ちゃんはハズレだったから。
うぅ…お兄ちゃんじゃないです…
本…先輩にあげます。
そろそろ帰りましょうか。
今日、ありがとうございました。 また遊んでくださいね。
綾音と別れ、 家に帰ることにした…
綾音は、もじもじしている…
まずは、お参りしようか…
何をお願いしようか…
女の子との仲が深まりますように
…女の子たちの顔を思い浮かべて祈ると、 何となく、仲が深まった気がした。
知り合いは誰もいない…
祭りも、特ににぎわっていない…
…適当に屋台を巡って帰ることにした。
夏休みも後半に差し掛かったが、 どうやら菜々子は宿題が残っているらしい…
聞いてみると、量が非常に多そうだ。
菜々子の学校の方針で、 “家族で一丸となって乗り越えてもらい、 絆を深める目的”らしい。
…菜々子一人では難しい量だ。
今夜から数日の間、 夜は菜々子の宿題を見てあげようか…
いいの！？
ありがと、お兄ちゃん！
えっと…じゃあ今日は、 かんじの、かきとりやるね。
菜々子は一生懸命、 漢字を書き取っている…
教えることは無さそうだが… 一応、見ていることにした。
漢字の書き取りが終わったので、 菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
見てあげる
見放す
ん… 一人で、できるから…
おやすみなさい…
菜々子は部屋に戻って行った…
今日も、菜々子の宿題を見ることにした。
きょうは、こくご。 “ことわざを３つ書いてください”って。
菜々子、ことわざ知ってるよ！ えっと…“あまだれいしをうがつ”
お父さんがね、言ってた。
だれだろ？
今日、ジュネスでイベントあってさ。 菜々子ちゃんにお土産持ってきたんだ。
…って、あ、夏休みの宿題中？ わー、かわいそう。
おっけ！ お手伝いするクマ！
えと…ことわざ…ことわざ？
あ、クマ知ってる。 “我思う故に我在り”！
何カッコいいこと言っちゃってんだよ… “ブタに真珠”ぐらいだろお前は…
陽介とクマが来てくれたおかげで、 ことわざの宿題は無事、仕上がりそうだ。
陽介とクマが帰った後、 菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
陽介とクマがやってきた。
きょうは、さくぶん。 “なつやすみのおもいで”だって。
また、だれかきたのかな？
花村から聞いて、ちょっと顔出してみた。 人の宿題見てる場合じゃないけどさ。
今日は作文なんだ？ 菜々子ちゃん、何書くか決めた？
まだ決まってない？
んー、そうだね… この間、みんなでお祭り行ったことは？
そっかー！ イカ、おいしかったし、たのしかったね！！
菜々子はスラスラと作文を書き始めた…
千枝と雪子が来てくれたおかげで、 作文の宿題は無事、仕上がりそうだ。
千枝と雪子が帰った後、 菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
千枝と雪子がやってきた。
きょうは、ずこうだよ。
“おうちにあるもので作りましょう” だって。
ぎゅうにゅうパックと、ラップのしん… けいと…おりがみ…
んー…何かあったっけ？
先輩らから聞いて来ちゃった。 仲間外れ、ズルーい。
…けど、今日は図工かぁ。 私こういうの苦手なんだよなー。
どれ…貸してみ。
完二は細かい作業を黙々とこなしていく…
…小学生とは思えぬ出来の 自由工作が出来上がりそうだ！
りせと完二が帰った後、 菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
りせと完二がやってきた。
今日は、さいご。
えにっき、かくのわすれてたんだ。
えーっと…
お兄ちゃんと…お父さんと…
お兄ちゃんたちが…いっぱい… しゅくだいを…てつだって…くれました…
やさしいから…だいすきです…
菜々子の宿題は無事、終了した…
菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
えと、８月、２７日…
てんき…
ねえ、お兄ちゃん。
ずこうのしゅくだいした日、 雨ふった？
ずっと雨だった
夜だけ雨が止んだ
ずっと晴れだった
あっ、そっかー。 ありがと！
菜々子は思い出したようだ。
…そうだっけ？
んー…と…
菜々子は困惑してしまったようだ…
…あっ、み、見ちゃだめ！
今日はね… 本をよんで、かんそう、かくんだって。
えっと、こないだよんだ。 王様が森の中にひとりで、えっと…
菜々子は一生懸命、 読書感想文を書いている…
読書感想文が終わったので、 菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
ひとりだから…おこることも… かなしいことも…なくて…
王様は…しあわせだと…言ったけど… わたしは…かわいそうだと…おもいました…
お兄ちゃんも、ひとりだと、しあわせ？
幸せだ
幸せじゃない
時と場合による
そっか… 菜々子といっしょだね！
お兄ちゃんのこと、かいておこうっと…
今日はね… すきな動物について、しらべるんだって。
うーん… なんの動物にしよう…
あっ、そうだ！ こないだ、お父さんがくれた、ようふくの…
えーっと、かものはし？ かものはしにする！
菜々子は一生懸命、 カモノハシについて調べている…
調べものが終わったので、 菜々子を寝かせ、部屋に戻った。
かものはしは、 たまごから生まれるんだって。
それに、どくのツメがあるんだって！
…もんだいです！
かものはしで、どくのツメがあるのは、 オスとメスのどっちでしょうか？
オス
メス
どちらにもある
どちらにもない
うん、せいかい！
お兄ちゃん、すごい。 ものしりはかせだね！
菜々子は感心している。
ブッブー、ちがいまーす。
お兄ちゃんも、しらないことあるんだね！
校内廊下…
郷土資料展だってよ、このクラス。 いいなー、楽そうで。
オレらのクラスなんて、劇だぞ劇！ 恥ずかしいったらもう。
まあそう言うな、ハム。
ハムじゃねーよ、ハムレット！！ つか、やりたくねーの！！
“ロミオとジュリエットとハムレット”だぜ？ もーそんなの、出オチじゃん！！
…出オチなら明日の鳴上だろ。
お、そうだった！ 明日のミスコン、見に行くからな！
いいか、優勝狙えよ！！
長瀬、一条と楽しく過ごした…
い、いいいいいです！ 先輩、ひとりで、ど、どうぞ！！
こういうの、苦手で、 あの、あ、ああ汗出てきちゃった。
せ、せせ先輩！ やだ、ひとりにしないでくださいっ！！
そ、そうだ、目をつぶって…
きゃっ！！
あいたたた…
え、あれ？ これ、え？
わ！！！ ご、ごめんなさい先輩！！！
す、すみませんでした、先輩…
その…おかげで、怖くなかったです…
綾音と楽しく過ごした…
…長鼻ぁ？
さっむ。 絶対当たんないって、こんなの。
自信があるようね…
へえ、当たるんじゃん…意外に。
なんなら、勝負する？ アタシ結構、占いにはうるさいよ？
力量を知らない者は身を滅ぼすわよ…
そんなこと言われて、 引き下がれるかっつーの！
占い無制限一本勝負を申し込むわ！！ アタシが勝ったら、この小屋、潰すわよ！
占う内容は… 悠の女関係よ！！
ふふ… それなら尚のこと、私のほうが有利ね。
…どういう意味？
あいと賑やかに過ごした…
コミュの友人と文化祭を見て回った…
こっ！ こんなとこ、入る気！？
…な、何よ。 別に怖くないけど！？
ちょっ… ま、待ちなさいよ！！
こんなとこで、一人にしないでよ！
そ、そうだ、 私もお化けになりきればいいんだ。
お化け、お化け… 私はお化け…
だから怖くない…
いたっ！！
いきなり掴まないでよ、 転んじゃっ…
鳴上くん…でしょ？
だっ、だれ！？
や、やだ！ やだ、もう出る！！
もう帰るぅ！！
だ、誰にも言わないでよね。
ていうか別に、 怖くなかったし！！
もう…バカ！
結実と楽しく過ごした…
１２月２３日、夜…
明日は、クリスマスイブだ…
メールが届いている…
クリスマスパーティは、 なぜか自宅で行うことになった…
とりあえず、ケーキは用意した。
ご、ごめんな。 俺んちの予定だったんだけど、今朝…
アレが…
い、言わなくていいっスよ、その先！
ゴッキーが出たのよね。
しかも…たくさん…
ジュネスでもらったお菓子を食べられたクマ。 食べ途中だったのに…
お前が食べかけ放置してっから…
そういうわけで、殺虫剤まみれのウチじゃ 人間もやられちゃうからさ。
ここに来たってわけクマ。
く、来んじゃねーよ！
オマエ絶対その着ぐるみん中、 何匹か…うおぉぉぉ怖ェ！
まーまーカンジ。 細かいことはいいクマ。
今日はクリスマクマよ？ 美味しく楽しくパーティするクマ！
男だらけでムサムサなのも、 我慢してやるクマから！
やー、ほんと見事に男だらけだな。 来年は女の子と…
…って、いいよな、来年のことは。
じゃー、歌でもいっときます？
おっし、プレゼント交換するクマ！
え、いいよそういうのは！ 第一、プレゼントなんて…
持ってきたクマよ。 ジュネスから。
も、持ってきたぜ。 手作りで。
鳴上先輩はケーキ買ってきたし。
な…なーんちゃって！！ ね！！
実は持ってるんでーす！ ほ、ほら…ヘッドフォン！！
アンタのでしょーが。
ま、間違えただけだって！ ホントは、えっと…
ポッケのノドアメも、ヨースケのクマ。
わ、分かった分かった！
う…歌でも歌っとくから、俺が！ その間にクマと完二でプレゼント交換しろ！
…それ、意味あるんスか？
よーし、カンジのプレゼント、 ゲットするクマよー！
男だらけの、楽しいクリスマスの夜が 更けていった…
自宅で、千枝と二人きりの クリスマスパーティだ…
えっと… こ、こういうの初めてだから緊張するな…
その…なんか、不思議だよね。
去年のこの日は、鳴上くんのことなんて 知らなかったわけだし。
でも今年はこうして、二人で…
し、あわせ、だなー…とか…
…や、ちょっと恥ずかしいんだから ツッコミ入れてよね！
千枝なりに、クリスマスを 楽しんでいるようだ…
ケーキ、美味しそうだね！ 鳴上くん、センスいいじゃん。
えっとね、これ…あたしから。
絶対、似合うと思うよ！
それは、買ったやつだけど… 来年は手編みに挑戦しようかな。
…来年も、一緒にお祝いしたいな。
先のことは分からない
もー、またそうやってイジワル言う！！
楽しいクリスマスの時間を過ごした…
あ、もうこんな時間…
あ、あのね… あたし、今日…さ…
雪子のところに行くって、 言ってきたんだ…
あ…と、雪子のとこなら… 親は心配しないし…
前は、しょっちゅうあったし… その…
つまりね、えっと…そ、そういうこと！
な、なに…さっきからニヤニヤして！
…もう、バカ。
クリスマスイブの夜は更けていく…
自宅で、雪子と二人きりの クリスマスパーティだ…
今日はね、家から追い出されちゃった。
いつもみたいに手伝ってたんだけど、 ジャマだ、迷惑だとか言われて…
そんな心配されなくても、 デートぐらい、ちゃんと出来るんだから…
ふふっ、でも嬉しいな…
雪子はクリスマスを 楽しんでいるようだ…
ケーキ、どうもありがとう。 すごく美味しそうだね。
私も、プレゼントあるの…
あなたは…帰るところがあるでしょう。
だから、それを… 私の代わりに、連れて行ってもらおうと思って。
ふふっ、やめよう、こんな話。 せっかく事件も終わったのに、暗いのは変だね。
私、どうしてあなたを 好きになったんだろう…
後悔してるの？
ふふっ、自信たっぷり…
うん、でも…そうだね。 あなたのこと、好きにならずにはいられなかった。
だから…辛いのも、仕方ないよね…
えっ、違うったら…
…もう！
雪子と楽しいクリスマスの時間を過ごした…
えっと、あと… クリスマスって、何をするのかな…
あ、私…毎年旅館のほうが忙しかったから、 クリスマスパーティって、初めてなの。
…それに付き合ったりしたのも、 初めてだし…
…だから初めてが、 鳴上くんで嬉しい…
その…前も、そう思ったよ。
…帰らなくてもいい…よね？
今日…夜は千枝のところに 遊びにいくかもって、いってあるの…
ずっと…ここにいるね…
好き…だよ。
自宅で、りせと二人きりの クリスマスパーティだ…
あ、あ～… けほっ。
何か喉がヒリヒリしてる。 ボイトレ行ったせいかな？
はー、ブランクが憎い…
…けど、それはそれ、これはこれ！
今日はクリスマス、しかも先輩と… だもんね！
りせはクリスマスを 楽しんでいるようだ…
先輩、ケーキ買ってくれたんだ！ こういうの大好き！ ありがとう！
私も、プレゼント用意したんだ！
それ、一点ものなんだよ。
…実は、私がデザインしたんだ。 沖奈市の教室通って、作ったの。
ちょっと不恰好だけど… りせの愛がぎゅっと練りこんであるから！
重たい…
うん、使ってね。
りせの愛が重いってこと？
先輩、ヒヨワなんじゃない？ もっと鍛えなきゃ！
りせと楽しいクリスマスの時間を過ごした…
…先輩、私、今日帰らなくてもいい？
先輩が向こうに帰っちゃって… 私が芸能界復帰したら…
…なかなか、会えなさそう。
もっと、クリスマスの思い出、欲しい。
…いいよね？
自宅で、直斗と二人きりの クリスマスパーティだ…
あ、えと、その… 寒いですね！
あ、やっ、その…
す、すみません… あなたと二人だと思うと…
直斗はもじもじしている…
ケーキ…すごいですね。 子どもの頃に戻ったみたいです。
僕からも、渡したいものがあるんです。 取りに帰ってたので、遅くなってすみません。
オモチャの時計を改造したんです。 機能は、時間が分かること、それから…
その…僕の居場所が分かること、です…
…オモチャなので、半径何メートルに いるかが分かるだけですけど。
ち、ちなみに、僕の時計にも同じ機能が…
あなたの居場所が分かる…んです。
嬉しいよ
ストーカー？
…そう言ってもらえると…嬉しいです。
きっと春からは… “測定不能”になっちゃいますけど。
それまでは…できるだけ、そばに。
ちっ…違います！
ちが…
…違わない、のかな。
僕、あなたのことばかり考えてるし…
少しでも…そばにいたいと思ってる。
直斗と楽しいクリスマスの時間を過ごした…
そ、その… もっと、そばに行ってもいいですか…
や、やっぱり、寒いですし…
きょ、今日は、ずっといてもいいですか…
あなたを…感じていたい。
時計には“半径１ｍ以下”と 表示されている…
そ、その…あなたに、 最初に見てもらいたいものがあって…
僕の…
あ、えっと…わ、わたしの…
学校の制服、なんですけど…
“わたし”のほうがいいって、言うから…
もう少し、女の子らしくしようかと…
そ、それに本来は校則、違反してるから…
着替えてきます…
薬師寺さんが用意してくれて…
靴下とか、こ、これでいいのかな。 スカート短すぎますよね…
元のほうが似合うね
やっ…やめてください！
すぐに…そうやって…
もっ…もういい！ 脱いできます！
や、やっぱり、学校には 前ので行きます…
何か…変だから。
…でも、見せられてよかった。
ず、ずっとってことですか…？
ア、アリバイなら… 作れると思うけど…
自宅で、あいと二人きりの クリスマスパーティだ…
うちのパーティ、抜け出してきちゃった。
パーティって言っても、 父親の仕事の行事だからさ…
それに会いたかったし…さ。
あいはクリスマスを 楽しんでいるようだ…
てワケで、ちょっと食べてきちゃったから… ケーキはあたし、半分の半分でいいよ。
ケーキの残りと、これは、アンタにあげる。
カッコいい男は、カッコいいものつけないとね。
ちなみにー、あたしもお揃い。
あははっ、ペアリングとか超ヤバくない？ そんなこと、絶対しないと思ってた！
…けど、なんかさ。 悠と同じもの、つけてたいって言うか…
近くに…感じてたいって言うか…
あたしきっと…約束が欲しいのかも… 自信とか、あんまり無いからさ…
その… あたしのこと…ずっと好きでいてくれる…？
えへへ…何か、幸せ？
もー！ こっちは真剣に話してるの！！
あいと楽しいクリスマスの時間を過ごした…
あ、もう結構遅いんだ…
…時計禁止！！ 見ちゃダメだから！！
…あ、あのさ。
今日は、帰りたくないな…
ずっと…傍にいたいよ…
自宅で、結実と二人きりの クリスマスパーティだ…
何か…やっぱりいいね、クリスマスって。 結構、嫌いだったんだけどさ。
私ね、サンタさんずっと信じてたんだ。 周りは“サンタはお父さんだ”って言ってたけど…
それでも、“違うよ！”って。 “だって一番欲しいもの、くれるもん！”って。
けど、ある年からサンタが来なくなって… やっぱりサンタはお父さんだったって、知ったの。
今考えると、よくお父さん、 私の欲しいもの分かったよなー。
ふふっ…親って、意外とすごいのかもね。
結実は懐かしそうな目をしている…
あ…ごめんね、何か湿っぽい話！
ケーキ、食べようか？ こんな丸ごとのなんて、久しぶり。
あ、そうだ。 私もプレゼントあるんだ。
あ…外した！？
ご、ごめん… 男の子って、何が嬉しいか分からなくて…
その…私も昔、こういうので遊んだなーと… ご、ごめんね。
何でも嬉しい
そ、そう？ 良かった…
そ、そういうもの？
そっか、同じ…だね。
結実と楽しいクリスマスの時間を過ごした…
…今日、ここで良かった。
外だったら、ホント… 顔、赤くて恥ずかしいから。
もう…私、全然下手だよね、演技…
こんなハズじゃ無かったのにな…
…バカ。 責任、取ってよね…
好きだよ…
そんな…見ないでよ…
もう… 目、つぶってよ。
そしたら…そっち、行くから…
自宅で、綾音と二人きりの クリスマスパーティだ…
クリスマスって、えっと… 家族で祝ったことしか無くて…
いつも、最後に豆まきになるんですけど… 多分、違います…よね？
あ、あの、ケーキ…美味しそうですね。 先輩、用意周到で素敵です！
えと、私からもプレゼントがあって…
編み物、好きなんです。 先輩にすごく合いそうな毛糸があったので…
その…学校でも編んで、 先生に取り上げられちゃったりしました。
きっと、先輩を温めてくれると思います！
綾音に温めて欲しい
ふふっ、どういたしまして！
えっ！？
あ、ああああの…
い、いいです、けど…
な、何で笑ってるんですかっ！
綾音と楽しいクリスマスの時間を過ごした…
…あ、あの。
…もう少しだけいてもいいですか。
両親、今旅行にいってて、 帰っても一人なので…その…
あ、少ししたら帰りますから…
…え？ …ずっと…ですか…
…先輩と一緒なら、いいですよ。
天城屋旅館…
いらっしゃいませ…あら？
鳴上くん… そっか、明日、出発だもんね。
一足先に、挨拶に来てくれたんだね。 ありがと…
…嬉しい。
今日をね…普通の日みたいに、 過ごそうと思ったの。
いつもの休日のように、家の手伝いして… ゆっくりお風呂つかって、寝ようって…
そしたら泣かずに、明日… さよならを言えるって…思った。
ふふ、でも全然ダメ… あなたのことばかり考えて…
忘れたくても、こうして… 来ちゃうんだもの。
…ひどい。
追いかけて行っちゃうんだから。
ふふ、ウソ…今のところ。
私ね…女将になるって決めたら、 急に怖くなったことがあるの…
“私に務まるだろうか”って…
ここで働いてくれるみんなを、 私が本当に守っていけるのかって…
今までそんなこと、考えたことなかった…
だけど、自分で決めたことだから… 選択したなら、責任取らないとね。
一生懸命、体当たりしてみる。
鳴上くんも、いてくれるから…
離れてても…一緒だよ。
あなたを裏切らないよう、 辛くても逃げないって誓う。
辛くても目を開けていようって思うんだ…
…アメノサギリが言ってたでしょう。 “人が望む限り私はいつでも現れよう”
私は、そんな未来望まない…
ずっとゴマかしてきたぶん、 ちゃんと、自分と向き合うって誓うよ。
鳴上くん…ありがとう。
…好きだから、ずっと。
ずっと、大事な友達だよ。
え、えっと…し、仕事中だから！
じゃあ、またね…
ナースたちの噂話が聞こえてくる…
そう言えば、聞いた？ 上原さん。
小夜子の噂をしているようだ…
ＮＧＯで、アフリカ行ったんだって。
アフリカ！？ なんでまた…そんなタイプじゃなくない？
けど、最後のほうは真面目だったじゃん。 休憩の時なんか、必死に勉強してたよ？
皆で、ほら、何だっけ…マヨナカテレビ？ あの話とかで盛り上がってても無視でさ。
あったねー、そんな噂。 誰が言ったか知らないけどさぁ。
って、確かにそーゆう時、 上原さんいなかったかも。
何か、英語の勉強とかしてなかった？
英語と、現地の言葉みたいのと… あと医療系の本すっごい読んでた。
ふうん…けど、アフリカ？ ＮＧＯ？ そんなの何になるんだろ。
結婚して子ども生んで専業主婦になるのが 一番良くない？
んー…私もそう思ってたけど、 上原さん見てたら…どうだろうね。
…上原さん、恋人いたみたいだけど。 しかも年下の！
ひょっとしてあの子じゃない？ ほら、ここでバイトしてた…
詳しく知らないけどさぁ、 大事な人みたいで…
“胸張って隣に立てるよう、 一生懸命生きてみる”って上原さんが…
一生懸命、ねぇ…
…そう言われると何か。
うん…身につまされるって言うか。
…サボってないで、がんばろっかー。
小夜子は遠い地で、頑張っているらしい…
小夜子はいなくなってしまったが、 小夜子がいた意味は、あったようだ…
町に戻ることにした…
今日はね、夫のお墓参りに来たの。 そしてここで川を見てたの、前みたいに…
そうしたらあなたが来るんだもの、 本当に驚いたわ。
今はね、子どもと孫と住んでるのよ。 すごく良くしてくれてるの。
…あなたに、子どもたちの話をほとんど しなかったって、後から気付いたわ。
私…きっと自分から、 子どもたちを遠ざけてたのね。
すがってしまいそうだったから…
あの子たちも一人の人間として生きてるのに、 私みたいなお荷物抱えさすのは可哀想でしょ？
だから… 私を、死んだことにして欲しいと思ってた。
でもね… 一緒に住んで、歓迎されて…
面倒見てもらってるけど、 私だって孫の面倒を見てるの。
ふふ… ギブ・アンド・テイクって言うのかしら？
ちゃんと…居場所があった。
勝手に無いと思い込んでただけで…
家族なんだから… もっと前にちゃんと、話せばよかったわ。
あの子たちだって、“お父さん”を失って 悲しかったはずなんだから…
今は幸せ？
もう悲しくない？
ええ、とっても…
そうね… 悲しくなる時がある…と言ったらいいかしら。
時々… 幸せだからこそ、悲しいと思うことがあるの。
あの人も、この幸せを 感じたかったろうと思うとね…
だから… 私にできることは、長生きだと思うのよ。
幸せをいっぱい感じて… “向こう”であの人に報告してあげるの。
“おまたせ”ってね…
だから私、何も怖くないのよ。 ほんの少し、寂しいだけ…
ふふ、そうだわ。 この町で起きてた大きな事件のことも 一から話さなくっちゃ。
この１年に起きた沢山のこと… 恐ろしい事件があって、ひとまず終わったこと…
それから、素敵なあなたのこともね。
…ふふ、ごめんなさい。 また長話に付き合わせちゃったわね。
まだ行くところがあるんでしょう？ そんな顔してるわ。
キリッとした大人の顔… ふふ、悠ちゃん…いい男になったわね。
ま、夫には負けるかしら？ ふふ…
それじゃあね…体に気をつけて。
あなたの人生は…まだまだ、長いのだから。
ひさ乃との固い絆を感じた…
ひさ乃は振り向かずに行ってしまった…
私ね、最近こう思うの。
生きてても死んでいても、 大事なことは変わってないって…
キツネの姿は無い…
どこかへ行ってしまったのだろうか…
ワカモンが、神社なんかに用かいなー？
ここも一時は多くの人が来なさったがなー、 最近はとんと、ブームーが去ってなー。
賽銭ドローの被害もあったちゅうから、 取り壊しするーゆうてなー。
ナンや、キツネーも棲みついとるちゅーてな、 保健所が来るとか来んとかなー。
んなウワサーも、色々聞いちょるでなー。
ウワサちゅーたら、 ホラあったやろ、霧で具合悪ぅなるとかなー。
えーと、マヨナカラジオ…？ とかゆーんが 流行っとったなー。
孫ら、みんな夢中で試しとったわー。
ワシらん小さい時も、似たのん流行っとったで。 あん時ぁ、誰が言い出したんやろなー。
…あ、思い出したわぁ。 孫にジュース頼まれてたんやったなー。
おじいさんの言うとおり、 キツネは保健所に連れて行かれたのだろうか…
戻ることにした…
何かの気配がする…
どうやら、キツネとその子どもたちのようだ…
キツネ一家に歓迎されているようだ…
どうやら、 仲良く楽しくやっているらしい…
幸せそうな様子をしばらく堪能し、 キツネとの固い絆を感じた…
演劇部部室…
結実がたたずんでいる…
思いが通じた？ …なんてね。
今日、提出物があって来たんだけど… 部室の前まで来て、急に…懐かしくなってさ。
ここで一緒に部活、やったよね…
話…あるんだ。
まだグチャグチャだけど…私の気持ち、 話しておくよ。
鳴上くんがくれた気持ちだから…
私、来年は生徒会に入ろうと思う。 学校のために何かやってみるのもいいかなって。
それと何か、地域の活動とかもやってみたい。 …ふふ、今ね、ガスマスクの廃棄方法で 町内モメてるの。
霧が収まったから捨てたいの分かるけど… でもまた出たら、どうすんだろね。
あ、ジュネスでアルバイトも始めるんだ。 食品売り場のレジ打ち…結構、向いてない？
部活もね、何かやってみたい。 演劇も…ちょっと戻りたい。
私ね… 私のいる世界を、ちゃんと生きてみたい。
だから、手当たり次第でも色々、やってみるよ。
私がすべきこと…考えたの。
私がすべきこと…それはね、 お父さんが私をこの世に送り出した、 その意義を…作り出すことだろうって。
でね、それは、 私だけが満足して生きててもダメで…
何かを、しなきゃいけないと思うんだ。 私より長く生きる“誰か”のために…
生きるって…きっと、たくさんの人に バトンを渡すことなんだよ。
血とか遺伝子とかじゃなくて… “想い”…みたいなもの。
私もバトン、もらったから… 走って、走って、渡さなきゃね。
まずは、鳴上くんに “良い実”を渡せるよう、探してみるよ。
たまには、帰って来るよね？
…まずは、彼氏でも作ろうかな？
去ってっちゃうあんたを 想っててもしょうがないし。
ていうか、フラれてるし！
…鳴上くん以上の人なんて、 きっと、いないと思うけどさ。
…行ってらっしゃい。 体だけには気をつけて。
離れてても、大事な人だって 言うのは変わらないから。
一人じゃないから… 頑張ってね。
結実は懸命な笑顔で 励ましてくれている…
音楽室…
綾音がトロンボーンを吹いている…
あ、先輩！！
ちょ、ちょっと待ってください、 片付けますから！
今日、音合わせだったんですよ、吹奏楽部。 入学式で演奏するので、みんな集まって…
鳴上先輩には、 声、掛けませんでした。
呼んでくれ
必要無い
だって…明日、ですよね。 出発…
お忙しいのに…呼べないです。
顔見たら、泣いちゃいそうでしたし…
あ、そ、そうだ。 霧も晴れて、よかったです。
先輩が来てからこの町、霧ばっかりだったし、 その、いい印象無かったかもって…
だから、最後…晴れてよかったです。 …なんて、明日出ちゃったらどうしましょうね！
…そうですよね。
出発…明日、ですよね。
先輩、聞いて欲しいんです。
私、高校を出たら留学しようと思います。 その…音楽で！
ちゃんと楽器と向き合って、音楽と 向き合ってみたら、夢中になってしまって…
私はずっと、上手に吹こうとしてました。
けど音楽って…違うんですね。 表現…なんですよね。
私は、表現しようとして… 自分の中に表現するものが無いってこと、 気付きました。
それが…辛くて…
でも先輩にチケット渡したし、 逃げたくないって思って頑張ってたら…
少しずつ、分かってきました。
誰もが、自分と戦ってること…
毎日、昨日の自分と戦って、 ほんの少しの一歩を進むために頑張ってること…
それが分かったから私… もうきっと、音楽やめられないです。
先輩… ２年後は私、遠い国に行ってると思います。
だから明日、先輩が引っ越しても… 予行演習だと思って、泣かない。
離れてるけど… ずっと…
…あ、愛してます、から。
…先輩は、大事な人、です。
…留学のこと、親に相談したら すぐ了承してもらえたんです。
“綾音は昔からガンコだから、 自分で出した答えは曲げない”って…
ふふ… 私、自分なんて無いぐらいに思ってたのに。
親って…よく見てるものですね。
先輩…いってらっしゃい。
いつか私のことも、 “いってらっしゃい”って送り出してね…
綾音は震える声で、必死に 挨拶をしてくれた…
綾音との固い絆を感じた…
…行ってください。 見ないで…
あら、鳴上君ね。
明日出発ですって？ 完二が寂しがっちゃってねぇ。
な…っ！ るっせ、クソババァ！！
クソババァは止めなさいって言ってるでしょ！
それよりほら、話しておかないの？ “手芸教室”のこと。
鳴上君、この子のこと、 これからも宜しくお願いしますね。
たまにはこっちに遊びにいらっしゃいな。 それじゃあね。
聞い…たっスよね、さっきの…
手芸教室？
寂しがってる？
そ、それもっスけど、 そうでなくて…
手芸…教室のこと。
その…店に置いてたあみぐるみが評判で… 作り方を教えてって、よく言われて…
んで、その… お、教えることにしたっス、オレが…
わ、笑いたきゃ笑えばいいじゃないスか！
笑う
笑わない
笑えない
うぅ… ホントに笑うことないじゃないスか…
…先輩。
うぅ… さりげなく傷つくこと言いますね…
…けど、オレが決めたんスよ。
知りたいなら…オレに教えられるなら… やってみようって。
や、やっぱ恥ずかしいスけどね…
けど、その…
人のために何かするのって、 悪くないっつか…
…ハハ。
先輩の…おかげっス。
…あざっした！！
完二はすっきりと笑っている…
他の人らにも挨拶回るんスか？
まぁ…この別れが最後じゃないっスよ。
んな浅い絆じゃねえはずだ… あんな事件のおかげっちゃ、おかげなんスかね。
事件か… アレ、終わったんスよね。
足立のヤローも捕まえたし、霧も晴れたし…
…やっぱこれも、先輩のおかげっスね。
先輩、振り向かねえで行けよな。
…来たわね。
貴方を待っていたわ。
挨拶をしておきたかったの。 …個人的にね。
でも、伝えたいのは “別れの言葉”じゃない…
言ったでしょう？
時に、千の言葉よりもひとつの行動が、 心を震わせる…
私と貴方の心を、共に震わせる行い… 分かるかしら？
別れの握手？
別れのキス？
あら？ そんな事で満足？
ふふっ…
“住人”としては…きっとこれは罪ね。
じゃあ…目を閉じて。
何故かですって…？
罪の瞬間を、貴方が目撃しないためよ。
マーガレットとの固い絆を感じた…
なぜ奪ったか…なんて今度は訊くのかしら。 でも、ほんとの盗人は貴方のほうだわ。
これが、最後の挨拶…なのかしらね？
それじゃ…ごきげんよう。
せんせーだ！！
…あははっ、すごい偶然。 今日たまたま、ユータと来たの。
こういうのも、縁…なのかしら。
以前より、絵里の笑顔は明るい…
せんせー、あそぼー！！
こーら、ワガママ言わないの。
勇太と遊ぶ
絵里と話す
やったーい！！
勇太とひとしきり遊んだ…
ありがとね、遊んでもらっちゃって。 あの子ベンチで寝ちゃったわ。
…おとなのはなし？
じゃあ、あっち行ってる。 ちゃんと、おわったらよんでね！！
ふふっ… ワガママだけど、人の気持ちは 大事にするのよ、あの子。
そう言えば、事件の犯人…捕まったでしょ？
何だか謎だらけみたいな事件だったし、 霧もスゴかったから、怖かったけど…
捕まったって聞いたとき、 真っ先に思ったのはユータのこと。
これで、ユータが危ない目に遭わずに 済んだって…体中から力が抜けたわ。
親って、子どもの人生が自分の人生なのね…
私ね…あの子には、ただ、 優しい子に育ってほしいと思うの。
人生は自分だけのものじゃないから…
人がいて…自分がいるものでしょう。
だから、人の痛みが分かる子になって欲しいの…
人に優しくすることが、 自分を満たしてくれるって…思うから。
ありがとね。 こんな風に思えたの、先生のおかげ。
私ずっと、人生なんて考えてこなかった。
瞬間が楽しければいいって… 人生なんて８０年間の暇つぶしだって思ってた。
でも今は、周りが違って見える。
自分がいて、ユータがいて… 毎日小さなことで笑ってるとね…
…生きてるって、思うよ。
ふふっ、母親っていいでしょ？
絵里の笑顔はまぶしい…
そろそろ行かないと… 今日はユータとハンバーグ作る約束なの。
じゃ、またね、先生。 会えてよかった。
おあっ、出た！
…ははっ、すげー偶然。
お前の話してたんだ。 時間あるなら、ちょっと座ってけよ。
や、実はさー…
…え、えっとホラ、 この町の事件、ホントに終わったの！？ って話をね…
鳴上が明日行くのが寂しいって、 残されたモン同士、慰めあってたわけだ。
ハッキリ言うなよ、恥ずかしいだろ！
…ほんとは鳴上に会っときたかったけど、 忙しいかなと思ってさ…
したらお前、ここ来るんだもん。 オレの心遣い、何よ！？ みたいなさー。
しばし、三人で楽しい時を過ごした…
あ、そうだ。 この際だから、伝えておくな。
オレ、高校出たら、 海外の大学に行こうと思うんだ。
向こうで勉強したいってのもあるし、 留学ってモノを言うから…“社交界”では。
一条家の役に立てるかなと思ってさ。
…役に立つ立たないが問題じゃないだろ。
うん、分かってる。 これは、オレの意思だよ。
一条家に引き取られたからとか、 長男だからとかじゃなくてさ…
オレは、オレとして一条家を支えたいんだ。 当主じゃなくたって。
だからそのために、向こう行って来るよ。 こっちで学べないこと、多いから。
…あ、そしたら長瀬、 また“残されたモン”だなー、あはは。
鳴上にしても、一条にしても、 どこにいたって変わんねーし。
しょっちゅう会えるから友だち、って わけじゃないだろ。
な、なんだよ。
感動半分、気が抜けたの半分…？
これでも、何て切り出そうかなとか 悩んだんだからな！
鳴上にも直接言いたかったから、 明日の電車、オレも乗っちゃおうかなーとかさ！
ははっ、それいいな。 ラーメンでも食って帰ろうか。
鳴上、その…
帰ってきて、いいんだからな！
ここ、お前のフルサトだからな！
一条、長瀬との固い絆を感じた…
他も行くとこ、あるんだろ？
行って来いよ、明日もオレら見送り行くしさ。 それに、ほら…えっと。
いつでも、一緒だからさ。
いつでも、一緒だからさー。
ちょ、繰り返すんじゃねー！！ オメーの嫌いなメンマ食わすぞオラァ！！
そうだ、夏の大会な、 ウチの部、狙えるかもしんねーんだ。
え、すごくね？ 全国のアレだろ？
このまま伸びてくれれば…の話だ。
けど、すげー進歩じゃん。
お前、最近指導が厳しいって評判だもんな。 １年が泣き入ってたぜ。
…アイツら、手ェ抜くからな。
それ見てて、一条が俺に怒った理由、 分かると思った。
横で手ェ抜かれたら、すっげームカつくな。
あははっ！ だろ？
手ェ抜かないと、ツライけど… 手ェ抜いてるより、楽しいな。
…鳴上がいれば、もっと良かったけど。
…まー、仕方ないよな、こればっかりは。 オレらみんな、食わせてもらってる身だからさ。
鳴上…遊び行くからさ。 お前も、来いよな。
あー、何かやめようぜ、シンミリは！！ いつも通りに送ってあげたいじゃん。
てーことで、鳴上。 向こうでいい子いたら紹介して。
お前は里…
わー、ばか！ いいんだってそういうのは！！
というか、お前は俺に 合コンするっつってバックれてるよな。
…あれ、本気？
絶賛、募集中。
…ならそのジャージだけは止めろよな。 いつか言おう言おうと思ってたが！！
鳴上、せんべつ代わりに長瀬に 服の１枚でもやってよ。
他のも持ってるっつんだよ。
どうせジャージだろ！
鳴上、時々こっち帰って来いよな。 オレ一人じゃ、長瀬が心配。
三人で合コンやろうぜ。
長瀬、一条との固い絆を感じた…
他も行くとこ、あるんじゃねーのか？ 行って来いよ、俺らは明日も見送り行くから。
そーそ、オレらは後回しでいいって。 離れてたって…
親友だろ。
…そういうとこ持ってくよね、お前。
平和になっちゃいましたね…
あ…いえ、別に、 ガッカリしたわけじゃないんです。
ただ…あなたもいなくなって、 事件も無いここに、僕は残るっていうのが…
…何だか、シンドイ気がしているんです。
おかしいですよね… 先輩と話してて、僕、分かったはずなのに。
僕がいていい意味が… 事件とは関係無いってこと。
ただ、寂しいのかな。
すいません… こんなこと言われても、困りますよね。
申し訳ない
離れても…何も変わらないって、 何度も言い聞かせて…
…でも、納得は出来てないみたいだ。
謝らないでください。
引越ししてしまうのは、 先輩のせいじゃないから。
…仕方ないことってきっと、 いっぱいあるんですよね、これからも。
先輩、僕はここに残ります。
別のどこかで事件が起こって、 僕の力を必要とされたら飛んで行きますけど…
でも今は、ここが僕のホームだから。
あなたと過ごして、一緒に事件を追ったここを、 僕は大事にしたいんだ。
“マヨナカテレビ”… “ペルソナ”“アメノサギリ”…
まだ謎も多いですが、それを追うのは ここに残る僕の宿題…
…一人じゃ、少し寂しいですけどね。
…ここを、忘れないで。
…僕を、忘れないで。
あなたを好きって言ったこと… 受け入れてくれたこと…忘れないでください。
明日、駅まで見送りに行きます。 皆さんと一緒にですけど…
だから、二人で過ごせるのはこれが最後…
…ううん、最後なんかじゃないですよね。 会いに行くし…会いに来てください。
…先輩、他にも行くところが あるんじゃないですか？
僕はもう平気だから…行ってください。
それじゃ、また明日！
この屋上…覚えてる？
あたし、飛び降りようとして、 アンタが止めてくれたの。
今思うと、バカだったな…
ありがとう…悠。
止めてくれて…話を聞いてくれて… あたし、救われたよ。
…ここで、アンタに言えて良かった。
じゃ、湿っぽいのはもう終わり！
ね、春休みどっか行こうよ。 悠の街のほうでお泊り…とかでもいいよ。
あたしこう見えて、辛抱強いとこあるし 遠恋とか全然いけると思うよ。
だから安心して、悠。
あたし…アンタにフラれて、 やっぱり…ツラくてさ。
けど、遠く行っちゃうなら言わなきゃって… 勇気出してみた。
アンタのこと、 きっとすごく大切な思い出になると思う。
あたし…アンタを傷つけたから… 何も言う権利とか無いけど…
遠く行っちゃうなら言わなきゃって… ありがとうって…何度でも。
大切な人を大切にするやり方、 分からなくてごめんね…
あたし、将来のこととか ちゃんと考えるようになったよ。
進学とか就職とか決めてないけど、 とりあえず、えっとね…
優しい人、になりたい…って思う。
こ…こんな目標、変？
変かも
大事なことだ
…夢とか目標に言うことじゃないか。 センセも変な顔してたし。
アンタなら分かってくれると思った。
アンタに…会えて、良かった。
んー… 会えてなかったら今ごろ、どうなってたかな。
あ、“マヨナカテレビ”とか、超見てたかも。 きっとメチャクチャ噂流してた。
あははっ。 何か今じゃ、考えられない。
少しは…変われたのかな。
あいは晴れやかに笑っている…
あいとの固い絆を感じた…
お話し、終わり！
慣れないこと色々言ったから、 あっついわーもう…
…早く、行きな。 他にもアンタを待ってる人いるんじゃない？
あたし、補習も終わったから帰るし。
バイバイとか、言わないからね！
よう、鳴上じゃん！
センセイ、クマに会いに来てくれるとは 嬉しさ千万！
色々、挨拶回ってんのか？
こんな平和な町の姿、初めてだろ。 確か、お前が来てすぐ事件始まったじゃん。
…そいや、何でだろな。
最初はセンセイとヨースケだけが テレビに来たクマねー。
いやはや、懐かしクマ。
そうだったな。 あん時から驚きの連続で…
お前がいなくなっちゃうの、 何か想像できねーな。
お前がいなくて、ペルソナも使わなくていい 平和な町か…
クマも想像できないね。
…お前もいなかったからな。
色々、あったな。
自分と向き合ったり… お前と殴りあったりさ。
ヨースケ、センセイを殴ったクマ！？ なななんと身の程知らずなクマ…
バッカ、殴りあわなきゃ親友になれないんだぞ。
そういうことは早く言うクマ！
オーケー、センセイ！ かかってきんしゃい！
明日出発なんだから、ケガさせんなっつの。
センセイ…ホントに行っちゃうクマね。
あのね… センセイとヨースケで良かったクマ。
センセイとヨースケだから…良かった。
ナナチャンやユキチャンたちにも会えて…
クマ…いのち、もらった。
命って…んな大げさな。
お前は、生まれたかったから 生まれたんだろ。
…ありがと、センセイ、ヨースケ。
あいしてる。
愛はいらん。
クマ、脱いでもいいよ。
いやいや、中身知ってっし！
陽介、クマとの固い絆を感じた…
ところで、ここにいていいのか？
他にも見ておきたいとことか、 あるんじゃないか？
会いたい人とか…いねーの？
クマも一緒に行ったげるクマ？
お前は働けよ…
お前、男の顔になったな…
１年にも満たない短い間だが、 子どもは成長が早いな。
ほら、菜々子。
お父さんと約束しただろ？
お兄ちゃん、気をつけてね。 かぜひいちゃダメだよ。
ごめんね
菜々子もな
菜々子も…ありがとう。
どうしてあやまるの…
菜々子、そう寂しがるな。
言っただろ、家族だって。 離れても、すぐ会えなくても、関係ないんだ。
休みのたんびに、会いに行こう。
その時、会えなかった間の話を すればいいだろ？
菜々子のこと、わすれない？
忘れないよ
菜々子が忘れそう
やくそくだよ…
わすれない！！
わすれない…
あー…泣くなって。
ないてない！！
まぁ…仕方ないな。
親の都合で振り回されるのは 悠も同じだ…
悠…短い間だったが、 楽しかった。
本当に、家族と思ってたよ。
姉さん達の子にしちゃ、 まっすぐ育ったな…ハハ。
時々、菜々子に電話でもしてやってくれ。
それと、いつでも…帰って来いよ。 お前の部屋、あのままにしておくから。
お前の２つめの家、ここだからな。
堂島、菜々子との固い絆を感じた…
菜々子、しょうらい、 お兄ちゃんとけっこんする。
はははっ！ 色男だな、悠。
いいぞいいぞ、悠だったら歓迎だ。 逃げられないよう、つかまえておけよ。
…言っとくが未成年のうちは許さんぞ。
堂島の目は笑っていない気がする…
それより、挨拶回りは済んだのか？
後悔しないよう、色々と回るといい。 今日だけだが、時間はたっぷりあるからな。
こんな平和な稲羽、 お前見たこと無いんじゃないか？
お前が来てから、ついこないだまで 続いてただろ、あの事件…
お前がいる間…か。 不思議な縁とでも言うべきか…
ま、ほら、行った行った。 俺たちも帰るから。