ここは　どこだろう？
夢の中なのかな？
風が気持ちいい
……どこからか声が聞こえる……
だれだろう？
…。
……。
…………。
……おい。
……おい起きろ。起きろってば。
……ねえ。
……ねえ起きて。起きてってば。
お　気がついた！　よかった～！！
あ　気がついた！　よかった～！！
（う…うーん……。）
（こ…ここは……。）
アンタ　ここで倒れてたんだぜ。　起きてくれて　よかったよ！
キミ　ここで倒れてたんだよ。　起きてくれて　よかったあ！
オイラは　툀。よろしくな！
ワタシは　툀。よろしくね！
ボクは　툀。よろしくね！
……で　アンタは？　ここらへんじゃ　見かけない顔だよな……。
……で　キミは？　ここらへんじゃ　見かけない顔だけど……。
え？　にんげんだって？
でもアンタ　どこからどう見ても……
でもキミ　どこからどう見ても……
팁だぜ。
팁だよ？
（ホ…ホントだ……。）
（たしかに　팁になっている！）
（……でも　どうしてだろう？　なにも思い出せない……。）
アンタ…　へんなヤツだな……。
じゃあ名前は？　なんて言うんだい？
キミ…　少し変わっているね……。
じゃ名前は？　名前は　なんて言うの？
（名前……？　そうだ。名前は……）
ふーん。턀ね。　なんか……
ふーん。턀って言うの。　なんか……
おもしろい名前だな！
おもしろい名前ね！
おもしろい名前だね！
だれかぁー！　助けてー！
おや？　あっちから声が……
あれ？　あっちから声が……
どうしたんだよ？
どうしたの？
大変なのよ！　うちのꨎちゃんが　洞穴に落っこちちゃったのよ！
なんだって！？
急に地面が割れて　その中に　ꨎちゃんが！！
穴から出ようにも　まだ幼いから　自分じゃ出られないのよ！
助けに行ったら　ポケモンたちが　突然　おそってくるし…
ええっ！？　おそってくるだって？　ポケモンたちが！？？
みんな　地割れに怒り　我を忘れてるのよ！　きっと！
わたしの力じゃ　おそってくるポケモンたちには　かなわないし……このままじゃ…
ああっ！　もう　どうしようかしら！？　オロオロ……。
こうしちゃ　いられない。　助けに行こうぜ！
こうしちゃ　いられない。　助けに行こうよ！
……もし？　もしもし？
ああ　よかった～！　気がついて。
こ…ここは……？
ここは　森の中よ。
あなたたち　ꨎちゃんを　助けにいったんだけど……
……もどってきちゃったワケか……。
……もどってきちゃったんだ……。
どうやら途中で倒れると　先に進めないみたいだね。
やっぱり不思議のダンジョンなんだ。ここは。
ああっ！　ꨎちゃん　無事かしら！？　オロオロ……。
そうだ！　早く助けなきゃ！
そうだ！　早く助けなきゃ！
行こうぜ！　턀！
턀！　行こう！
……えーん。
おかあさん……どこぉ？　……ぐすん。
助けにきたよ。
え？
お母さんが待っているよ。　さあ帰ろう。
うん。
この子も無事で……　もうなんと　お礼を申したらよいか……。
いや　いいってことよ。最近は　なぜか　地割れとか多くて　キケンだしね。
でも　ケガもなくて　よかったよ。ホント。
いいよいいよ　お礼は。最近は　なぜか　地割れとか多くて　キケンだしね。
でも　ケガもなくて　よかったね。ほんとうに。
せめて　お名前を……
オイラは　툀。
ワタシは　툀。
ボクは　툀。
そして　こっちが　턀。
…………。カ…カッコイイ……。
（な…なんか…あこがれの目で　こっちを見つめている……。）
（あんなにキラキラされると　ちょっと照れるな……。）
（でも　こういうのも悪くないね。　ヒーローになったみたいだし。）
（困っているポケモンを助けてあげるのも　気持ちいいかもね。）
ありがとう！　툀さんに　턀さん！
これは　ほんの少しですがお礼です。　受け取ってください。
ありがとうございました。では。
さっきは手伝ってくれて　ありがとうな。
さっきは手伝ってくれて　ありがとう！
アンタ　なかなか強いじゃないか。　見直したぜ。
それで……どうすんだい？　このあと？
キミ　なかなか強いんだね。　見直しちゃったよ。
それで……どうするの？　このあと？
（…………。）
……なあ　턀。　行くとこないなら　ちょっと来いよ。
……ねえ　턀。　行くとこないなら　ちょっとおいでよ。
ここなんだけど……。
（わぁ～！）
（なぜか　うれしい！！）
（自分は　人間なハズなのに　この場所が気に入って　よろこんでいる！）
（ポケモンの本能というか……）
（シッポふって　よろこぶ感じ？　というか……）
（とにかく　すごくうれしい！）
（これも　팁だからこそ　感じるものなのかな！！）
お？　턀。　感動しているな。
あ　턀。　感動しているね。
やっぱりな。ここ　턀なら　住みやすいだろうなって思ったし…
やっぱりね。ここ　턀なら　住みやすいだろうなって思ったし…
ぜったい気に入ると思ってたんだよ。
ぜったい気に入ると思ってたんだ。
これは　섆お助けポスト섏。　ポケモンたちの手紙が　ここに集まるんだ。
これは　섆お助けポスト섏。　ポケモンたちの手紙が　ここに集まるんだよ。
ꨎが落ちた地割れも　そうだけどさ……
ここのところ　いろんな変動が　なぜか急に起きてるんだよ。
そして　多くのポケモンたちが　この自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでいるんだ。
そして　多くのポケモンたちが　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでいる。
ꨎが落ちた地割れも　そうだけど……
ここのところ　いろんな変動が　なぜか急に起きてるの。
そして　多くのポケモンたちが　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでいる。
ꨎが落ちた地割れも　そうだけど……
ここのところ　いろんな変動が　なぜか急に起きてるんだ。
オイラ　そんなポケモンたちを助けたい。
ポケモンたちが安心して暮らせる　世の中にしたいんだよ。
ワタシ　そんなポケモンたちを助けたい。
ポケモンたちが安心して暮らせる　世の中にしたいの。
ボク　そんなポケモンたちを助けたいんだ。
ポケモンたちが安心して暮らせる　世の中にしたいんだよ。
そこで……さっき　ꨎを　助けたウデをみこんで…だ。
オイラといっしょに　救助隊켇きゅうじょたい쿿やらないか？
そこで……さっき　ꨎを　助けたウデをみこんで…。
ワタシといっしょに　救助隊켇きゅうじょたい쿿やらない？
そこで……さっき　ꨎを　助けたウデをみこんで…。
ボクといっしょに　救助隊켇きゅうじょたい쿿やらない？
턀とだったら　世界一켅せかいいち쿿の　救助隊켇きゅうじょたい쿿ができると思うんだよ。どうかな？
턀とだったら　世界一켅せかいいち쿿の　救助隊켇きゅうじょたい쿿ができると思うんだけど　どうかな？
턀とだったら　世界一켅せかいいち쿿の　救助隊켇きゅうじょたい쿿ができると思うんだよ。どうかな？
きゅうじょたいをやる
ことわる
ええっ！？　そんなあ～！
ええっ！？　そんなあ～！
ええっ！？　そんなあ～！
턀なら　ぜったい　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿になれるよ！
턀なら　ぜったい　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿になれるよ！
턀なら　ぜったい　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿になれるよ！
なあ　お願いだ。　オイラといっしょに　救助隊켇きゅうじょたい쿿やらないか？
ねえ　お願い。　ワタシといっしょに　救助隊켇きゅうじょたい쿿やろうよ？
ねえ　お願いだよ。　ボクといっしょに　救助隊켇きゅうじょたい쿿やろうよ？
きゅうじょたいをやる
ことわる
よし！　決まりだ！
今日から　턀とオイラは　救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間だ！　よろしくな！
よし！　決まり！
今日から　턀とワタシは　救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間だね！　よろしくね！
よし！　決まり！
今日から　턀とボクは　救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間だね！　よろしくね！
チームの名前は……　えーと　まだ決めてなかったな。
なあ　턀。　どんな名前がいい？
チームの名前は……　えーと　まだ決めてなかったね。
ねえ　턀。　どんな名前がいい？
チームの名前は……　えーと　まだ決めてなかったね。
ねえ　턀。　どんな名前がいい？
퀀……！　うん。いい名前だな！　しっくりくるぜ！
퀀……！　うん。いい名前だね！　しっくりくるよ！
あと　そうだ！
救助隊켇きゅうじょたい쿿を始める　その日には　これをつけようって決めてたんだ。
ちょうど　２つあるから　いっしょに　つけてみようぜ。
あと　そうだ！
救助隊켇きゅうじょたい쿿を始める　その日には　これをつけようって決めてたんだ。
ちょうど　２つあるから　いっしょに　つけてみようよ。
턀は　툀から　もらった　スカーフを身につけてみた。
おお！　いいぞ　いいぞ！　턀！　なかなか似合ってるぞ！
つけると　チームって感じで　身が引きしまるよな！
おお！　いいじゃん　いいじゃん！　턀！　なかなか似合ってるよ！
つけると　チームって感じで　身が引きしまるよね！
救助隊켇きゅうじょたい쿿　퀀！　明日から始動だ！　がんばろうぜ！
救助隊켇きゅうじょたい쿿　퀀！　明日からいっしょに　がんばろうね！
こうして……
턀と　툀の　救助隊生活켋きゅうじょたいせいかつ쿿が……
はじまったのです

次の朝……
……やっぱり。
自分のすがた……。　やっぱり　팁のまんまだ。
しかし　なんでポケモンに　なっちゃったんだろう？？
…………うーん　わからない……
……………………。
そういえば…あのポケモン……。　툀って言ったっけ？
たしか　いっしょに救助隊켇きゅうじょたい쿿やるって　約束したんだよね……。
툀は　どうしてるんだろう？　ちょっと外に出てみようかな。
……はっ！　しまった！
ハハハ。ごめん。オイラ　もうワクワクして　明け方から　ここで待ってたんだけど……
そしたら　つい　ねちゃったよ。
ハハハ。ごめん。ワタシ　もうワクワクして　明け方から　ここで待ってたんだけど……
そしたら　つい　ねちゃった。
ハハハ。ごめん。ボク　もうワクワクして　明け方から　ここで待ってたんだけど……
そしたら　つい　ねちゃったよ。
とにかく。今日から救助隊켇きゅうじょたい쿿開始だ！　がんばろうな！
とにかく。今日から救助隊켇きゅうじょたい쿿開始だ！　がんばろうね！
……。
……。
…………。
…………。
……と言っても　まだ仕事ないんだよな。　ハハハハ……。
……と言っても　まだ仕事ないんだよね。　ハハハハ……。
そうだ！　もしかしたらポストの中に……
툀は　ポストを調べた
ポストには　섆救助隊켇きゅうじょたい쿿スターターセット섏が入っていた！
やっぱりあった！　섆救助隊켇きゅうじょたい쿿スターターセット섏！
救助隊켇きゅうじょたい쿿を作ったら　かならず　もらえるんだ。
救助隊켇きゅうじょたい쿿を作ったら　かならず　もらえるんだよ。
툀は　섆救助隊켇きゅうじょたい쿿スターターセット섏を開けてみた
中には　섆救助隊켇きゅうじょたい쿿バッジ섏が入っていた！
섆道具箱켅どうぐばこ쿿섏が入っていた！
섆ポケモンニュース섏が入っていた！
やったー！　いろいろ入ってる！
やったー！　いろいろ入ってる！
まず　섆救助隊켇きゅうじょたい쿿バッジ섏。　救助隊켇きゅうじょたい쿿の証なんだ。
そして　섆道具箱켅どうぐばこ쿿섏。　ダンジョンで拾った道具を取っておけるんだ。
とりあえずꨐから　もらった道具も　ここに入れておくよ。
とても便利だから　冒険に行ったら使おうな。
最後に　섆ポケモンニュース섏。　救助켅きゅうじょ쿿に役立つ情報켅じょうほう쿿が書いてあるんだ。
섆ポケモンニュース섏は　ポストのところに　入れておくから　あとで読んでみるといいよ。
まず　섆救助隊켇きゅうじょたい쿿バッジ섏。　救助隊켇きゅうじょたい쿿の証だよ。
そして　섆道具箱켅どうぐばこ쿿섏。　ダンジョンで拾った道具を取っておけるんだよ。
とりあえずꨐから　もらった道具も　ここに入れておくよ。
とても便利だから　冒険に行ったら使おうね。
最後に　섆ポケモンニュース섏。　救助켅きゅうじょ쿿に役立つ情報켅じょうほう쿿が書いてあるんだよ。
섆ポケモンニュース섏は　ポストのところに　入れておくから　あとで読んでみるといいよ。
あと……ほかにも手紙とかは……　ないのかな……
あと……ほかにも手紙とかは……　ないのかなあ……
툀は　ポストを調べた
しかしポストは　カラッポだった
やっぱり手紙は　入ってないか……。
救助켅きゅうじょ쿿の依頼があれば　ポストに手紙が　来るはずなんだけど……
チームを作ったばかりだから　まだ　だれも知らないんだよな！　ハハハ……。
チームを作ったばかりだから　まだ　だれも知らないんだよね！　ハハハ……。
バサッ！　バサッ！
ン？　なんだ？
おや？　なんだろう？
もしかして　救助켅きゅうじょ쿿の依頼かも！？　なあ　読んでみてよ。
もしかして　救助켅きゅうじょ쿿の依頼かもしれない！？　ねえ　読んでみてよ。
턀は　手紙を読んでみた
『　ビビビ！
君タチノコトハ　ꨎチャンカラ聞イタ。
タノム。助ケテクレ。　ꩠaガ　ピンチナノダ。
洞窟ニ　不思議ナ電磁波ガ　流レタヒョウシニ……
ꩠaト　ꩠaガ　クッツイテ　シマッタノダ……。
ꩡbトシテ　生キテイクニモ　１匹足リナイシ　コノママデハ　中途半端켇チュウトハンパ쿿ダ。
オ願イダ。助ケテクレ。ビビビ。　－　ꩠaノ仲間ヨリ　－　』
どうする？　行くかい？
どうする？　行ってみる？
よし！　いこう！
いかない
え？　どうしてだよ？
え？　どうして？
初めての仕事だぜ？　行こうよ！
初めての仕事だよ？　行こうよ！
よし！　いこう！
いかない
そうこなくっちゃ！　がんばっていこうぜ！
そうこなくっちゃ！　がんばって　いこうね！
オオ　来テクレタカ。　ビビビ！
コノ洞窟ニ　我々ノ仲間ガ　イルノダ。ビビビ。
仲間ハ　ニ　イルハズダ。　助ケテクレ！　ビビビ！
おはよう　턀。
꤂へ行って　早く　ꩠaを救助켅きゅうじょ쿿しなくちゃ。
今日こそ　がんばろうぜ！
今日こそは　がんばろうね！
あの先に　ꩠaたちがいるんだ。
がんばって助けようぜ！　턀！
がんばって助けようね！　턀！
おっ　あそこにいるぞ。　助けよう。
あっ　あそこにいる。　助けよう。
体ガ離レタ。ビビビ。　ヨカッタヨカッタ。ビビビ！
ワーイ！　ビビビ！
ワーイ！　ビビビ！
ヨカッタナ。オマエタチ。
オカゲデ助カッタ。　アリガトウ。ビビビ！
今日の救助켅きゅうじょ쿿　うまくいって　よかったよな。
今日の救助켅きゅうじょ쿿　うまくいって　よかったよね。
今日の救助켅きゅうじょ쿿　うまくいって　よかったよね。
じつはオイラ　救助隊켇きゅうじょたい쿿　作って　初めての仕事だったんで…
すごくキンチョーしてたんだ。
今日は　つかれたから　もう帰って　ねるよ。
また明日　がんばろうな。　じゃあ　お休み。
じつはワタシ　救助隊켇きゅうじょたい쿿　作って　初めての仕事だったから…
すごくキンチョーしてたの。
今日は　つかれたから　もう帰って　ねるね。
また明日　がんばろうね。　じゃあ　お休み。
じつはボク　救助隊켇きゅうじょたい쿿　作って　初めての仕事だったから…
すごくキンチョーしてたんだ。
今日は　つかれたから　もう帰って　ねるね。
また明日　がんばろうね。　じゃあ　お休み。
……。
…………。
……………………。
ここは……
ここは　どこ？
もしかして……夢の中……？
……あれ？　だれかいる。
だれだろう……　知っているひとなのかな……
……うーん。思い出せない。
…………。
なんか　夢を見てたような……
でも　どんな夢か　思い出せないんだけど……
まあ　いいや。　今日も救助켅きゅうじょ쿿　がんばろっと。
手紙は　来てるのかな？　ポスト　見てみよう。
턀は　ポストを調べた！
しかし　救助依頼켈きゅうじょいらい쿿の手紙は　届いていなかった
おはよう　턀！　早いな。
おはよう　턀！　早いね。
おっ！　ポスト　調べたんだ。
あっ！　ポスト　調べたんだね。
……で　どうだった？　救助켅きゅうじょ쿿の手紙　来てた？
……で　どうだった？　救助켅きゅうじょ쿿の手紙　来てた？
え？　来てないってー！？
え？　来てない！？
う～～ん　そっかあ。
オイラたち　まだ始めたばかりだからなあ……。
う～～ん　そっかあ。
ワタシたち　まだ始めたばかりだからねえ……。
う～～ん　そっかあ。
ボクたち　まだ始めたばかりだからなあ……。
しかたがない。　ポケモン広場に行ってみるか。
섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に行けば　仕事もあると思うんだ。
ポケモン広場は　こっちだ。　行こう。
しかたがない。　ポケモン広場に行ってみようか。
섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に行けば　仕事もあると思うの。
ポケモン広場は　こっちだよ。　行こう。
しかたがない。　ポケモン広場に行ってみようか。
섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に行けば　仕事もあると思うんだ。
ポケモン広場は　こっちだよ。　行こう。
ここが　ポケモンたちの広場だよ！
こちらは　섆ꪾƿのお店섏。　道具を買ったり　売ったりできるんだ。
こちらは　섆ꪾƿのお店섏。　道具を買ったり　売ったりできるんだよ。
そして　섆ペルシアン銀行섏。
そして　섆ペルシアン銀行섏。
おかねꁲが預けられる。
おかねꁲが預けられるよ。
ここは　섆ゴクリンの連結店켆れんけつてん쿿섏。　わざの連結ができるんだ。
ここは　섆ゴクリンの連結店켆れんけつてん쿿섏。　わざの連結ができるの。
ここは　섆ゴクリンの連結店켆れんけつてん쿿섏。　わざの連結ができるんだよ。
え？　連結って何なのって？　わざを連結すると…　そのわざの効果が一度に　くりだせるんだ。
くわしくは　ꪔƕの説明を聞いてみれば　わかると思うよ。
え？　連結って何なのって？　わざを連結すると…　そのわざの効果が一度に　くりだせるの。
くわしくは　ꪔƕの説明を聞いてみれば　わかると思うよ。
え？　連結って何なのって？　わざを連結すると…　そのわざの効果が一度に　くりだせるんだよ。
くわしくは　ꪔƕの説明を聞いてみれば　わかると思うよ。
こちらが　섆ガルーラの倉庫섏。　ここに道具を預ければ　ぜったいに　なくならない。
大切な道具があったら　冒険する前に　預けるようにしようぜ。
こちらが　섆ガルーラの倉庫섏。　ここに道具を預ければ　ぜったいに　なくならないよ。
大切な道具があったら　冒険する前に　預けるようにしようね。
あと　向こうには　섆꩹ź訓練所켆くんれんじょ쿿섏がある。
あと　向こうには　섆꩹ź訓練所켆くんれんじょ쿿섏があるよ。
訓練所켆くんれんじょ쿿では　ダンジョンでの操作を覚えたり　きたえたりすることが　できるんだ。
訓練所켆くんれんじょ쿿では　ダンジョンでの操作を覚えたり　きたえたりすることが　できるんだよ。
どうだい？　いろんな店があるだろ？
どうお？　いろんなお店があるでしょ？
そして　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏は　この先を真っ直ぐ行ったところにある。
そして　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏は　この先を真っ直ぐ行ったところにあるよ。
そこに行けば　救助켅きゅうじょ쿿の情報켅じょうほう쿿が　聞けると思うんだ。
まずは　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってみようぜ。
そこに行けば　救助켅きゅうじょ쿿の情報켅じょうほう쿿が　聞けると思うの。
まずは　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってみようね。
そこに行けば　救助켅きゅうじょ쿿の情報켅じょうほう쿿が　聞けると思うんだ。
まずは　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってみようね。
あそこが　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏だ。
あそこが　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏だよ。
ここには　各地で困っているポケモンたちの　情報켅じょうほう쿿が集まるんだ。
ここには　各地で困っているポケモンたちの　情報켅じょうほう쿿が集まるんだよ。
ほらっ！　ここに掲示板켅けいじばん쿿があるだろ？
ほらっ！　ここに掲示板켅けいじばん쿿があるよね？
ここには　救助켅きゅうじょ쿿の依頼が　のっているんだよ。　見てごらん？
なっ？　いろいろ書いてあっただろ？
救助켅きゅうじょ쿿の手紙をえらんで　そのダンジョンに行けば　救助켅きゅうじょ쿿できるんだ。
ねっ？　いろいろ書いてあったでしょ？
救助켅きゅうじょ쿿の手紙をえらんで　そのダンジョンに行けば　救助켅きゅうじょ쿿できるよ。
ねっ？　いろいろ書いてあったでしょ？
救助켅きゅうじょ쿿の手紙をえらんで　そのダンジョンに行けば　救助켅きゅうじょ쿿できるよ。
ダンジョンへは基地の近くの道から　行けるからな。
ダンジョンへは基地の近くの道から　行けるからね。
とにかく　最初のうちは　ここの依頼をこなしていこうぜ。
そうすれば　オイラたちのチームも少しずつ　名が売れて……
そのうちポストにも　依頼が　くるんじゃないかな。
とにかく　最初のうちは　ここの依頼をこなしていこ。
そうすれば　ワタシたちのチームも少しずつ　名が売れて……
そのうちポストにも　依頼が　くるんじゃないかな。
とにかく　最初のうちは　ここの依頼をこなしていこう。
そうすれば　ボクたちのチームも少しずつ　名が売れて……
そのうちポストにも　依頼が　くるんじゃないかな。
ダンジョンは　あっちの道から行けるからな。
ダンジョンは　あっちの道から行けるからね。
依頼を受けたら　ダンジョンに行って　ポケモンたちのなやみを解決しようぜ！
依頼を受けたら　ダンジョンに行って　ポケモンたちのなやみを解決しよう！
턀　おはよう！　今日も　がんばろうぜ！
턀　おはよう！　今日も　がんばろうね！
ん？　なんだ？
おや？　なんだろ？
トンネルー！
トンネルー！
トントンネルーーーー！！
わーい！　穴掘りって　たっのしー！！
……って　あれ？　ここは……！？
なあ　どうした？
ねえ　どうしたの？
わわっ！　す…すみません！　ボク　꨽>っていうんですが……
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の前で　トンネル遊びしてたら　あまりにも楽しくて……
調子に乗って　つい掘りまくってたら　いつの間にか　こんなところに出ちゃいました……。
みなさんの大切な場所まで　たくさん荒らしちゃって　すみません…！
ハハハ　いいよいいよ。　穴くらい。
ゆ…ゆるしてくれるんですか！？
でも　あまりあちこちに穴作っちゃうと　みんなが　めいわくするから　ほどほどにな。
でも　あまりあちこちに穴作っちゃうと　みんなが　めいわくするから　ほどほどにね。
わかりました！　ありがとうございます！
では　これからは楽しく遊びつつも……
掘った穴は　ときどき　うめうめしておきますね！
じゃあ！！
……。
…………。
……………………。
……また……　夢を見てるのかな……？
……また　あのひとだ。
……ん？　なんか語りかけてきてるような……。
……うまく聞き取れない。　なんて言ってるんだろう？
おや？　ゆれてる。　地震かな……？
わわっ　かなり　はげしくなってきた。
夢にしちゃ　ずいぶんリアルな感じだけど……
…………。
……………………。
次の朝……
あの～……もし？
もしもし？　あの～　턀さん……ですよね？
……あっ　もしかして　すがたが見えない？　これはどうも失礼しました！
はじめまして。　わたしたち　꨾?と申します。
じつは　昨日の夜　地震があったあと……
わたしたちの子供の　꨽>が　おそわれまして……
（え！？　꨽>だって……！？）
高い山の頂上켆ちょうじょう쿿に　連れ去られたんです。
そんなとこ　わたしたちは　とても　のぼっていけないし…
ですので　ここはひとつ　턀さんに　お願いしたいというワケなんです。
꨽>をさらったのは　ꨲĳってポケモンです。
とても凶悪켅きょうあく쿿なヤツなんで　気をつけてください。
なにとぞ　よろしくお願いします。　ではっ！
…………。
……突然だったんで　断るヒマがなかった……。
でも　꨽>が　さらわれたと　いうのは　気になるな……。
……行ってくるか。
おはよう！　턀！
おはよう！　턀！
…………え！？
…………え！？
今さっき　救助켅きゅうじょ쿿をたのまれたって！？
今さっき　救助켅きゅうじょ쿿をたのまれたの！？
そうです！！
わたしたちの子供　꨽>が　さらわれたんです！
場所は　꤃の頂上켆ちょうじょう쿿です！
なにとぞ　よろしくお願いします。　ではっ！
……なるほど……。
꨽>って　ここで　トンネル遊びしていたポケモンだよな。
それが　さらわれたというのは　たしかに　気になるし……行ってくるか……。
……なるほど……。
꨽>って　ここで　トンネル遊びしていたポケモンだよね。
それが　さらわれたというのは　たしかに　気になるし……行こうか……。
ここか…。꤃は……。
ここの頂上켆ちょうじょう쿿に　꨽>がいるんだな……。
ここか…。꤃は……。
ここの頂上켆ちょうじょう쿿に　꨽>がいるんだね……。
そうです！！
頂上켆ちょうじょう쿿は　です。　よろしくお願いしますっ！　では！
……。行ってくるか……。
……。い…行こうか……。
おはよう　턀。
今日こそは　꤃に行って　꨽>を助けような。
おはよう　턀。
今日こそは　꤃に行って　꨽>を助けようね。
もう一度　꤃に挑戦켅ちょうせん쿿だ。
なんとしても　꨽>を助けるぞ！
もう一度　꤃に挑戦켅ちょうせん쿿だ。
なんとしても　꨽>を助けようね！
その意気です！！
頂上켆ちょうじょう쿿は　です。　よろしくお願いしますっ！　では！
……。行ってくるか……。
……。い…行こうか……。
あっ　턀！　あそこに　꨽>が！
おーい！　だいじょうぶか？　助けにきたぞー！
おーい！　だいじょうぶー？　助けにきたよー！
……こ…こわいです。
あんたたち！　なにしにきたザマスか！？
꨽>を助けにきたんだ！
やい！　ꨲĳ！　悪さしないで　꨽>をはなせ！
꨽>を助けにきたんだ！
ꨲĳ！　悪さしないで　꨽>をはなすんだ！
なに言ってるザマス！　悪いのは　コイツらザマス！
毎晩　地震が起きて　こわくて　安心して　ねむれないザマス！
それもこれも　コイツらが　地底で暴れるからザマス！！
おい。それは　ちがうと思うぞ。
たしかに最近　よく地震が起きるけどさ……
でも　꨽>たちが地底で　あばれたぐらいで　地震は起きないんじゃないかなぁ。
そ…それは　ちがうと思うよ。
たしかに最近　よく地震が起きるけど……
でも　꨽>たちが地底で　あばれたぐらいで　地震は起きないんじゃないかなぁ。
うるさいっザマス！！
文句あるなら勝負ザマス！！
ダメだ。ꨲĳのヤツ　興奮して話にならない。
ここは　戦うしかないな！
ダメだ。ꨲĳは　興奮して話にならない。
ここは　戦うしかないか！
また来たザマスか！？　しつこいザマスね！
꨽>をはなすんだ！　ꨲĳ！
いやザマス！
文句あるなら勝負ザマス！！
うむむ…まいったザマス。　ここは　いったん逃げるザマス！
おーい。ꨲĳは　おっぱらったぞ。
もう　だいじょうぶだ。　早く　おりてこいよう。
おーい。ꨲĳは　おっぱらったよ。
もう　だいじょうぶ。　早く　おりてきなよう。
ダメです……。　こわくて　おりられないです……。
しょうがないな。　助けにいくから待ってろよ。
しょうがないな。　助けにいくから待っててね。
…っと　危ない。
げげっ！　すごい　がけだな……。　下が見えないよ。
うわっ！　すごい　がけだ……。　下が見えないよ。
턀　どうしよう？　これじゃ　向こうに　わたれないよ。
ビビビ！
あっ！　オマエたちは　この間の　ꩠa！
あっ！　キミたちは　この間の　ꩠa！
話ハ聞イタ。我々ガ空カラ　꨽>ヲ助ケヨウ。ビビビ！
我々ニ　ツカマッテクレ。ビビビ！
ダイジョウブ。マチガッテモ　シビレタリシナイ。　ビビビ！
うう……ボク　とっても　こわかったです。
ずっと高いところにいたせいでしょうか……。
まだ足が　ういている感じなんです……。
（あ…足……？）
（ア…アルノカ……？　足ガ……）
でも　こうやって助かったんだから　よかったよな。
でも　こうやって助かったんだから　よかったよね。
はい。本当に　ありがとうございました。
おお！　助かったのかーーっ！　よかった　よかったーーーっ！
ん？　なんだ？　声はすれども　すがたは見えず……。
ん？　なんだろう？　声はすれども　すがたは見えず……。
…あっ　もしかして　すがたが見えない？　これはどうも失礼しました！
どうも。꨾?です。
あっ！　パパー！
꨽>！　心配したぞ。　ケガはなかったか？
うん！　こわかったけど　だいじょうぶ。　턀さんたちの　おかげだよ。
おかげで助かりました。　ありがとうございました。
お礼なら　ꩠaたちに言ってくれよ。
今回の救助켅きゅうじょ쿿は　オイラたちだけじゃ　無理だったんだぜ？
お礼なら　ꩠaたちに言ってよ。
今回の救助켅きゅうじょ쿿は　ワタシたちだけじゃ　無理だったんだよ？
お礼なら　ꩠaたちに言ってよ。
今回の救助켅きゅうじょ쿿は　ボクたちだけじゃ　無理だったんだ。
それは　それは。　本当に　ありがとうございました！
イヤイヤ。助ケタノハ　当然ノコトダ。　ソレニ……
進化形켅シンカケイ쿿ガ　三位一体켇サンミイッタイ쿿トイウアタリ……　親近感켆シンキンカン쿿モ覚エテイルノダ。
ヤハリ　ポケモン同士　助ケ合ワナクテハ。
いやはや。ほんと　かたじけない。
それでは　턀さん。
툀さん。
ありがとうございました。
ではっ。
デハ　我々モ……。
あっ　ちょっと待った！
あっ　ちょっと待って！
ナンダ？
あのさ。　オイラたちの仲間にならないかい？
あの。　ワタシたちの仲間にならない？
あの。　ボクたちの仲間にならないかい？
ナカマ？
うん。今回は　ꩠaたちがいなかったら　救助켅きゅうじょ쿿できなかったワケだし…
今後は救助켅きゅうじょ쿿するにも　仲間が必要だなって　思ったんだ。
なっ　턀も　そう思うだろ？
ねっ　턀も　そう思うよね？
そうだ！　なかまは　ひつようだ！
いらないよ　なかまなんか
ええ～っ！？　どうして！？　仲間　ほしくないのかよ？
ええ～っ！？　どうして！？　仲間　ほしくないの？？
いや　ジョウダンだよ…ジョウダン…
２ひきで　じゅうぶん
なんだよ！　つまらないジョウダンで　おどかすなよ！
もうっ！　つまらないジョウダンで　おどかさないでよ！
でも　オイラたちだけじゃ　꨽>は　助けられなかったんだぜ？
ꩠaたちが　空中켅くうちゅう쿿から助けなきゃ　どうしようもなかったよ。
それとも　턀が救助켅きゅうじょ쿿できたって　言うのかい？
でも　ワタシたちだけじゃ　꨽>は　助けられなかったんだよ？
ꩠaたちが　空中켅くうちゅう쿿から助けなきゃ　どうしようもなかったし。
それとも　턀が救助켅きゅうじょ쿿できたって　言うの？
でも　ボクたちだけじゃ　꨽>は　助けられなかったんだよ？
ꩠaたちが　空中켅くうちゅう쿿から助けなきゃ　どうしようもなかったよ。
それとも　턀が救助켅きゅうじょ쿿できたって　言うの？
そんな　とくしゅな能力켅のうりょく쿿　턀　なんか持ってたっけ？
そんな　とくしゅな能力켅のうりょく쿿　턀　なんか持ってたっけ？
そんな　とくしゅな能力켅のうりょく쿿　턀　なんか持ってたっけ？
じつは　からだが　のびるんだ
じつは　そらを　とべるんだ
え～！　ホントかよ！？　オイ！　……じゃ　ちょっと　やってみてよ。
え～！！　ホント～！？？　……じゃ　ちょっと　やってみてよ。
すみません。やっぱムリです…
できません。やっぱムリです…
あんだよ！　オイラのこと　からかってただけかよ！　まったく！
ちょっと！　ワタシのこと　からかってただけなの！？　まったく！
もうっ！　ボクのこと　からかってただけ！？　まったく！
なあ！　どうかな？
オイラたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間に　なってくれないかな？
ねえ！　どうかな？
ワタシたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間に　なってくれないかな？
ねえ！　どうかな？
ボクたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間に　なってくれないかな？
救助隊켇キュウジョタイ쿿カ……。ナンダカ楽シソウダナ！　ビビビ！
……シカシ　救助켅キュウジョ쿿ニスグ　カケツケルニハ……
近クニ　我々ガ待機デキル場所ガ　必要ダヨナ？
コノ辺デ　我々ガ待機デキル場所ハ　アルノカ？
……うーん。それは……。
ソウカ……。ナイノカ……。
ショウガナイ。残念ダガ　仲間ハ　アキラメテクレ。ジャ。ビビビ！
うーん　残念……。
でも　たしかに仲間が近くにいてくれないと　いざって時に　ダンジョンには連れていけないし……
仲間を増やすためには　ポケモンたちの　待機所켅たいきじょ쿿が必要みたいだな……。
でも　たしかに仲間が近くにいてくれないと　いざって時に　ダンジョンには連れていけないし……
仲間を増やすためには　ポケモンたちの　待機所켅たいきじょ쿿が必要みたいだね……。
そうだ！　明日　섆ポケモン広場섏に　行ってみようよ！
そこに　섆キャンプコーナー섏っていう　ちょっと変わった施設があるんだ。
この間　広場へ行った時は　だれもいなかったけど……　明日になれば　やってるんじゃないかなあ。
場所は　섆ペルシアン銀行섏のとなり。　いつもなら　섆ꨱ2섏がいるはずだ。
そこに行けば　なにか　わかるかもしれないよ。
じゃ　明日！　広場に行こうな！
そうだ！　明日　섆ポケモン広場섏に　行ってみようよ！
そこに　섆キャンプコーナー섏っていう　ちょっと変わった施設があるの。
この間　広場へ行った時は　だれもいなかったけど……　明日になれば　やってるんじゃないかな。
場所は　섆ペルシアン銀行섏のとなり。　いつもなら　섆ꨱ2섏がいるはずよ。
そこに行けば　なにか　わかるかもしれない。
じゃ　明日！　広場に行こうね！
そうだ！　明日　섆ポケモン広場섏に　行ってみようよ！
そこに　섆キャンプコーナー섏っていう　ちょっと変わった施設があるんだ。
この間　広場へ行った時は　だれもいなかったけど……　明日になれば　やってるんじゃないかな。
場所は　섆ペルシアン銀行섏のとなり。　いつもなら　섆ꨱ2섏がいるはずだよ。
そこに行けば　なにか　わかるかもしれない。
じゃ　明日！　広場に行こうね！

……。
…………。
……また…あの夢だ。
あのひとは　いったい　だれなんだろう……。
ん…？　今度は　少し聞き取れる…。
……え…？　にんげん…？　やくめ？
ま…待って。もう少し話を聞かせてよ。
……。だめだ。意識が……。
…………。
……………………。
次の朝……
おはよう　턀！
あはは！　なんだい　そのねボケた顔は？
あはは！　どうしたの？　ねボケた顔して？
……え…？　最近　へんな夢を見るんだって？
どんな夢なんだい？
……え…？　最近　へんな夢を見るって？
どんな夢見たの？
턀は　툀に　夢のことを話した
うーん　なるほど……。
턀　じつは　人間だって言ってたよな？
それって　もしかしたら…
턀が　ポケモンになったのと　関係があるんじゃないのかなあ？
うーん　なるほど……。
턀　じつは　人間だって言ってたよね？
それって　もしかしたら…
턀が　ポケモンになったのと　関係があるのかもね？
ところで　턀は　どうなんだい？
人間に　もどりたいかい？
ところで　턀は　どうなの？
人間に　もどりたいの？
（……そうだ。）
（あまり考えたことがなかったけど…）
（自分は　人間に　もどりたいのかな？）
どうだろう……
もちろん　にんげんに　もどりたいよ
ん？　どうした？　なやむのか？
あれ？　どうしたの？　なやんでるの？
あれ？　どうしたの？　なやんでるの？
まあ　でも　そうだろうな！　オイラといっしょにいた方が楽しいもンな！
まあ　でも　そうだろうね！　ワタシといっしょにいた方が楽しいもンね！
まあ　でも　そうだろうね！　ボクといっしょにいた方が楽しいもンね！
そっか。
そっか。
でもまあ　そうだよな。
もともと人間なら　もどりたいと思うのが　フツーだよな。
でもまあ　そうだよね。
もともと人間なら　もどりたいと思うのが　フツーだよね。
ちなみに人間の時の　턀って　どんなヒトだったの？
ちなみに人間の時の　턀って　どんなヒトだったの？
（人間の時は……。）
（あれ？　人間の時って　どうだっけ……？）
（…………だめだ。思い出せない……。）
あらら　忘れちゃったかー。
あらら　忘れちゃった？
あらら　忘れちゃった？
まあ　ゆっくり思い出せばいいよ。
でも　턀なら　ぜったい　いいヤツだと思うぜ。オイラは。
まあ　ゆっくり思い出せばいいよ。
でも　턀なら　ぜったい　いいヒトだと思うよ。ワタシは。
まあ　ゆっくり思い出せばいいよ。
でも　턀なら　ぜったい　いいヒトだと思うな。ボクは。
ところで今日は　広場に行くって約束だったよな。
ほら　仲間を増やす方法とかを　聞きにいくって。
さっそく行こうぜ。　プクリンの섆キャンプコーナー섏へ。
ところで今日は　広場に行くって約束だったよね。
ほら　仲間を増やす方法とかを　聞きにいくって。
さっそく行こうよ。　プクリンの섆キャンプコーナー섏へ。
ようこそ！　ここは　プクリンの　キャンプコーナーだよ！
……あれ？　ここは初めて？
……あっ　わかった！　キミたちも救助隊켇きゅうじょたい쿿を始めたんだね！？
だったらここは　ピッタリ！
ボクは　救助隊協会켌きゅうじょたいきょうかい쿿からの　はけんで　キミたちのようなチームをサポートしているんだ！
おもな活動は『救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプ』を作ること。
『救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプ』は　救助隊켇きゅうじょたい쿿のメンバーが　すぐに出動켅しゅつどう쿿できるように待機する場所だよ。
キャンプは　森や水辺など　いろんな場所が選べるの。
だから　これから救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間にしたいポケモンに　あわせてキャンプを作ってね。
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプを作るには　おかねꁲが必要なんだけど……今回は特別！
キミたちは初めてだから　キャンプを　３つサービスしちゃうよ！
いくよ！　キャンプ♪　キャンプ♪　みんなでキャンプ……
たあーーーーーーーーーーーーーーっ！！
おめでとう！
ꬴ5　ꬬ-　ꬷ8が使えるようになったよ！
このキャンプと相性켅あいしょう쿿の合うメンバーが　仲間にできるからね。
ダンジョンにいるポケモンと戦っていると　たまに友情켅ゆうじょう쿿が芽生えることがあるんだ。
その時　向こうから仲間にしてくれって　言ってくると思うよ。
それじゃあ　がんばってね！！
ビビビ！　サービス　ツイデデ　ナンダガ……
無人発電所켉ムジンハツデンショ쿿キャンプモ　待機デキルヨウニ　シテモラエナイダロウカ？
ワタシモ救助隊켇キュウジョタイ쿿　퀀ニ　入リタイノダ。
オッケー！　わかったよ！　今日は　大サービス！
キャンプ♪　キャンプ♪　みんなでキャンプ……
たあーーーーーーーーーーーーーーっ！！
おめでとう！　ꬫ,が　使えるようになったよ！
ヤッター！　コレデ無人発電所켉ムジンハツデンショ쿿キャンプデ　待機デキル！
ワーイ　ビビビ！
スマン。昨日ハ　仲間ニナルノヲ　イッタン断ッタノダガ……
コイツ　昨日一晩　考エテイルウチニ……
ミナサンノ仲間ニ　ドウシテモ　ナリタイトイウ　気持チデ　盛リ上ガッテシマッタラシイノダ。
ナノデ　スマナイガ　コイツヲ　仲間ニ　シテモラエナイダロウカ？
そんな！　もともと　こっちから　仲間になってほしいって　たのんだんだし……
こちらこそ　ぜひ　よろしくだよ！
オマエ　ヨカッタナ！　ビビビ！
ミナサンニ　メイワクカケナイヨウ　救助隊켇キュウジョタイ쿿　ガンバルンダゾ！　ビビビ！
オウ！　ガンバルヨ！
ワーイ　ビビビ！
デハ　無人発電所켉ムジンハツデンショ쿿キャンプデ　待機シテイルノデ……
冒険ニ連レテイキタイ時ハ　イツデモ声ヲカケテクレ。
デハ！　ビビビ！
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプは　自分の基地から　左の道をぬければ行けるよ。
また　を冒険に連れて　いきたい時は　自分の基地の下……
ダンジョンに向かう出口に行くと　そこで　メンバーを編成することができるからね。
じゃあね！　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿がんばってね！
あれ？　なんだろう？　もめごとかな？
仲間を助けてください！　お願いしますっ！
ダメだ。　そんなんで引き受けられるか！！
でも　どうしても風が　ひつようなんです！　お願いです！
なあ？　どうしたんだい？
ねえ　どうしたの？
ん？　あのさわぎか？
ꫬíが救助켅きゅうじょ쿿をたのんでるんだが　断られてんだ。
あそこにいるヤツ。
ほら　あの真ん中にいる　鼻のとがったヤツ。
ꩡŢってポケモンで　アイツも救助隊켇きゅうじょたい쿿　やってるんだけど…
アイツのチーム　がめつくて　おかねꁲ　たくさんもらわないと　引き受けないんだ。
ꫬíも　あんなに　たのんでるのに……　かわいそうだよな。
まてっ！！
おっ　おまえたちは！？
おお　ꩍNだ！
あれが　あのꩍNか！
おい。かわいそうじゃないか。
ꫬíの仲間を助けるには　風が必要なのだ。
オマエの葉っぱのうちわは　強風켅きょうふう쿿を巻き起こせる。
オマエにとっては　簡単なことじゃないか。　たのみを聞いてやれ。
うっ……ちっ　わかったよ。
すげえ……。
あのꩡŢが　おとなしく言うこと聞いたぞ……。
なあ　アイツらは　なんだい？
ねえ　かれらは　なんなの？
オマエ　知らないのか？　ꩍNのチームを！
ここらじゃ　一番有名な救助隊켇きゅうじょたい쿿だぞ！
アイツは　ꨇ。　かえんほうしゃで山をも溶かす！
そして　ꩀŁ。　鎧の体と　パワーが自慢。
そして　あれがリーダーのꩍN。
ꩍNは　ちからわざを好まず　超能力켈ちょうのうりょく쿿で勝負する。
知能指数켆ちのうしすう쿿５０００のスーパー頭脳の持ち主で…
世の中の出来事は　ぜんぶ記憶しているらしい。
命令するのは　すべてꩍNだ。　いわば　チームの司令塔켅しれいとう쿿だな。
あ…ありがとうございました。
いや。当然のこと。
また断られるようだったら　ワシに言え。　では。
カ…カッコイイ……。
さすが　ゴールドランクの　救助隊켇きゅうじょたい쿿だな。
……！！
わわっ！　な…なにか……！？
どうした？
……。いや　なんでもない。
行くぞ。
ひゃ～！　ビックリしたなあ！　もう！
……カ…カッコイイ。
ううっ　턀　オイラたちも負けちゃいられないな！
仲間を集めて　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿にしような！
ううっ　턀！　ワタシたちも負けてられないね！
仲間を集めて　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿にしようね！
ううっ　턀！　ボクたちも負けてられないよ！
仲間を集めて　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿にしようね！
そうはさせるかよっ！　ケケッ！
なにが　とどいたんだろ？
なにが　とどいたのかな？
えーと…なになに……
ポケモンニュース　★特別号켆とくべつごう쿿★
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプで大人気켅だいにんき쿿のパワースイーツ！　にじいろグミについてのご紹介켅しょうかい쿿！
キャンプといえば　グミ！　グミといえば　キャンプ！
…というくらい　世界中켆せかいじゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿に人気の　その理由は……
とても　おいしい！　というだけでなく……
なんと！　すごわざという　ふしぎなパワーも　まれに身につけることができるのです！
グミは　なかなか貴重な　食べ物ですが…
キャンプオープンを記念して　救助隊協会켌きゅうじょたいきょうかい쿿から特別にプレゼント！
救助隊協会켌きゅうじょたいきょうかい쿿から　にじいろグミを３つもらった！
ガルーラの倉庫に送られました
キャンプでグミを食べて　パワーアップ！　目指せ！　世界一켅せかいいち쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿！　　－おわり－
なにこれ！　すごいな！
３つあるから　キャンプにいる　といっしょに食べてみようぜ！
なにこれ！　すごい！
３つあるから　キャンプにいる　といっしょに食べてみよう！
キャンプは　あっちの道から行けるぞ！
キャンプは　あっちの道から行けるよ！
おはよう！　今日も　がんばろうぜ！
おはよう！　今日も　がんばろうね！
ここかい？　퀀って　チームがあるところは？
なにもねえぜ。ここ。
殺風景켆さっぷうけい쿿なところだね。
ケッ　こんなところで　救助隊켇きゅうじょたい쿿やろうなんて　信じられねえぜ。
なんだよ。オマエら。
なんだ　キミたちは？
あっ！　あんなところに　ポストが♪
ホントだ！　中　見ちゃおうぜ！
お…おい！　なにするんだよ！
ちょ…ちょっと！　なにするの！
おおっ！　救助켅きゅうじょ쿿の依頼が入ってる！！
これは　おいしいわねぇ♪
みんな　いただくことにするか。
おい！　これは　オイラたちが　たのまれたものだぞ！
横取りするな！！
ちょっと！　これは　ワタシたちのものだよ！
横取りしないでよ！！
ちょっと！　これは　ボクたちのものだぞ！
横取りしないでよ！！
ケッ　だれがやったって　解決すりゃあいいじゃねえか！
アタシたちも　救助隊켇きゅうじょたい쿿なのよん♪
……と言いつつ　ホントは　ワルイことしか　してないンだけどな。
ほら！　救助隊켇きゅうじょたい쿿って　タテマエがあった方が　なにかと　ごまかしがきくだろ？
アタシたち　世界征服켇せかいせいふく쿿をたくらんでいるのよん♪
せ…せかいせいふく～～～～～っ！？
ケケッ　そうよ。
そのために　カネꁲをかせいで　仲間も集めてるのよ。
世界をわがものにするためにな！
人呼んで　悪の救助隊켇きゅうじょたい쿿　섆イジワルズ섏とは　オレたちのことだ。
じゃ　またな。ケケッ！！
ちょ…ちょっと　まて！
ちょ…ちょっと　まって！
……いっちまった。　なんてヤツらだ。
……いっちゃった。　なんてヤツらなの。
……いっちゃった。　なんてヤツらだ。
ああっ！　やっぱしカラッポだよ！
ああっ！　やっぱりカラッポだ！
アイツら　ぜんぶ　持っていきやがった！
ぜんぶ　持っていかれちゃったよ！
よかった！　ꩥŦが　新しい手紙を持ってきてくれた。
これで救助켅きゅうじょ쿿できるよ。
よかった！　ꩥŦが　新しい手紙を持ってきてくれたよ。
これで救助켅きゅうじょ쿿できるね。
しかし　アイツらめ。　今度会ったら　しょうちしないからな。
しかし　アイツたち……。　今度会ったら　しょうちしないぞ。
턀　おはよう！　今日も　がんばろうぜ！
턀　おはよう！　今日も　がんばろうね！
턀さん！　툀さん！
ん？　だれだ？
ん？　だれ？
おっ　ꨎちゃんじゃないか。　久しぶり。
あっ　ꨎちゃん　久しぶり！
おねがい！　ともだちを　たすけて！
どうしたんだ？
どうしたの？
ともだちの　ꨏくんと　いっしょに　あそんでたんだけど……
ꨏくん　もりに　まよって　でられなくなっちゃったんです……。
ほおお　それは大変だな。ケケケッ！
あっ！　オマエたちは！？
あっ！　アンタたちは！？
ꨏ君は　オレたちが助けてやろう。
おいっ！　ꨎちゃんは　オイラたちに　たのんでるんだぞ！
ちょっと！　ꨎちゃんは　ワタシたちに　たのんでるんだよ！
ちょっと！　ꨎちゃんは　ボクたちに　たのんでるんだよ！
オマエたちの実力켅じつりょく쿿で　助けられると思うのか？
なんだとっ！？
なんだって！？
だれが助けようが関係ないね。
助けたヤツが　エライのさ。
なあ　ꨎちゃん。　こうしないか？
どちらか先に助けたチームに　お礼をあげるというのは？
ボク…おかねꁲもってないです…。
そんなの　心配しなくていいよ。
おかねꁲなら　あとでお母さんから　ガッポリもらうからさ。ケケッ！
そうだ。ついでに　オレたちの　仲間にも　なってもらおう。
ꨎちゃんが仲間になったら　섆イジワルズ섏の幹部にしてあげるからね。ケケケケッ！
そういうワケだ。툀。　先に助けた方が勝ちだからな！
おい　行くぞ！　さっさと終わらせようぜ！
……。
心配するな。　オイラたちが　先に助けるよ。
心配しないで。　ワタシたちが　先に助けるよ。
心配しないで。　ボクたちが　先に助けるよ。
턀！　早く行こうぜ！
턀！　早く行こう！
ここだな。　ꨏが迷ってる森は……。
もう先に　ꩮoたちが入っているハズだ。
オイラたちも急ごうぜ。
ここだね。　ꨏが迷ってる森は……。
もう先に　ꩮoたちが入っているハズ…。
ワタシたちも急ごう。
ここだね。　ꨏが迷ってる森は……。
もう先に　ꩮoたちが入っているハズだ。
ボクたちも急ごう。
おはよう　턀。
今日こそは　ꨏを助けような。　行こうぜ　꤄へ。
おはよう　턀。
今日こそは　ꨏを助けようね。　行こう　꤄へ。
急ごうぜ！　턀！
オイラたちが　こうしている間にも　ꩮoたちは……。
さあ早く！
急ごう！　턀！
ワタシたちが　こうしている間にも　ꩮoたちは……。
さあ早く！
急ごう！　턀！
ボクたちが　こうしている間にも　ꩮoたちは……。
さあ早く！
だいぶ森の奥まで来たよな。
この先に　ꨏがいるのかな……。
だいぶ森の奥まで来たよね。
この先に　ꨏがいるのかな……。
ちょっとまったー！
ケケッ　ꨏを先に　見つけるのは　オレたちだ。
ここから先は……　行かせるワケにはいかねえなぁ。
な…なんだと……
な…なんだって！
な…なんだって！
やい！　ꩮo！　どうして　オイラたちの　じゃまばかりするんだよ！？
おい！　ꩮo！　どうして　ボクたちの　じゃまばかりするんだ！？
ちょっと！　ꩮo！　どうして　ワタシたちの　じゃまばかりするの！？
アラ？　言わなかった？　アタシたち　世界征服켇せかいせいふく쿿するって♪
ꨎのママから　おカネꁲを　たんまり　いただいて……
ꨎも仲間にできれば……　また野望に一歩　近づくってもんよ。
ケケッ　そのためには　オマエたちは　じゃまなのさ！
悪いが　ここで　くたばってもらうぜ！
かくごしな！　툀！
この前はここで　ꩮoたちが　出てきたんだよな。
アイツらもう　ꨏを　見つけちゃったかな……。
この前はここで　섆イジワルズ섏が　出てきたんだよね。
ꩮoたち　もうꨏを　見つけちゃったかな……。
あれ？　ꩮoだ！
なんで　ꩮoたちが　オイラたちのあとから来るんだ！？
あれ？　ꩮoだ！
なんで　ꩮoたちが　ボクたちのあとから来るんだ！？
あれ？　ꩮoだ！
なんで　ꩮoたちが　ワタシたちのあとから来るの！？
う…うるせえ！
じつは　オマエたちに出くわしたあと…
オレたちも　つい油断して　やられちまったんだ。
バカにするんじゃねえ！　そういうオマエらは　どうなんだよ！？
とにかく　オマエらだけには　負けるワケにはいかねえ！
勝負だ！　툀！　かくごしな！
イテテテ……ちくしょー。　おぼえてろよー！！
じゃまものも　いなくなったし　ꨏをさがそうぜ。
じゃまものも　いなくなったし　ꨏをさがそう。
あの～……。
もしかして　さがしに　きてくれたのですか？
キミが　ꨏ君だね。
さあ帰ろう。　ꨎちゃんが心配してたよ？
わーい！
こわかったんで　カラをかたくして　ずっと　まってたんです。
ありがとう！
よかったね！　ꨏくん！
ありがとう！　ꨎちゃん！
ほんとうに　ありがとう！　툀さんに　턀さん！
でもボク　おかねꁲないです……。
いいよ。いいよ。お礼なんて。
いいよ。いいよ。お礼なんて。
それより　ꨏ君が無事で　よかったよな。
それより　ꨏ君が無事で　よかったよね。
…………。カ…カッコイイ……。
ボク　ますます　あこがれちゃいました！
ボクも　おおきくなったら　きゅうじょ　やりたいです！
ハハハ。それはいいな。　がんばれよ。
ハハハ。それはいいね。　がんばってね。
そうだ！
턀！　ここにオイラたちの……
りっぱな救助基地켇きゅうじょきち쿿をつくらないか？
턀！　ここにワタシたちの……
りっぱな救助基地켇きゅうじょきち쿿をつくらない？
턀！　ここにボクたちの……
りっぱな救助基地켇きゅうじょきち쿿をつくらない？
それ　イイ！　きゅうじょきち　イイ！
ボクも　おおきくなったら　ここで　はたらきたいです！
ボ…ボクも！
ははっ。じゃ決まりだ！
ははっ。決まりだね！
オイラたちの救助基地켇きゅうじょきち쿿　ぜったい完成させようぜ！
ワタシたちの救助基地켇きゅうじょきち쿿　ぜったい完成させようね！
ボクたちの救助基地켇きゅうじょきち쿿　ぜったい完成させようね！
では　턀さん　툀さん　ありがとうございました！
じゃあな。　気をつけて帰るんだぞ。
じゃあね。　気をつけて帰るんだよ。
はあ……タダ働きだったけど　しょうがないよな。
はあ……タダ働きだったけど　しょうがないよね。
でも　ꩮoたちに　ガツンと　やれたから　まあいいか！
今日は　つかれたよ。　また明日から　がんばろうな！　じゃあ！
今日は　つかれたよ。　また明日から　がんばろうね！　じゃあ！

턀　おはよう！　今日も　がんばろうぜ！
턀　おはよう！　今日も　がんばろうね！
あのー……もし？
ん？　だれだろ？
あのー……救助隊켇きゅうじょたい쿿　퀀は　こちらでしょうか？
そうだけど……。あれ？　キミは　たしか……。
思い出した！　広場にいた　ꫬíだ。
ꩡŢが救助켅きゅうじょ쿿を引き受けたの　オイラたち　見てたんだぜ。
思い出した！　広場にいた　ꫬíだ。
ꩡŢが救助켅きゅうじょ쿿を引き受けたの　ワタシたち　見てたんだよ。
思い出した！　広場にいた　ꫬíだ。
ꩡŢが救助켅きゅうじょ쿿を引き受けたの　ボクたち　見てたんだよ。
はい。　ですが　そのꩡŢさんが……
救助켅きゅうじょ쿿に行ったきり　もどってこないのです……。
なんだって！？
仲間のꫬíが　岩場にはさまって　動けなくなったんです。
わたしたち　ꫬíは　風に乗れば　どこにでも行けるのですが……
空は　カミナリ雲でいっぱいなのに　なぜか風が　ふかないのです。
風がまったく　ふかない？　ヘンだな　それは……。
ꩡŢさんは　葉っぱのうちわで　強風켅きょうふう쿿を巻き起こせます。
ꩡŢさんの風で　仲間を助けてもらおうと　たのんだのですが……。
でも　ꩡŢは　帰ってこないと……。
そんなに難しそうな救助켅きゅうじょ쿿でもなさそうだし……　たしかにヘンだよな……。
でも　ꩡŢは　帰ってこないと……。
そんなに難しそうな救助켅きゅうじょ쿿でもなさそうだし……　たしかにヘンだよね……。
お？　さすが　턀。　言われなくても……って顔だな。
あ　さすが　턀。　言われなくても……って顔だね。
よし！　オイラたちが　さがしにいくよ！
よし！　ワタシたちが　さがしにいくよ！
よし！　ボクたちが　さがしにいくよ！
ホ…ホントですか！？　ありがとうございます！
まかしとけって！
うん　だいじょうぶ　まかせて！
行こうぜ！　턀！
行こう！　턀！
ひゃ～！　すごいガケだな。
うわっ！　すごいガケだね。
この谷の奥に　仲間の　ꫬíがいるんだな？
この谷の奥に　仲間の　ꫬíがいるんだね？
そうです……。　すみませんがお願いします。
だいじょうぶだって。
だいじょうぶだって。
行こうぜ！　턀！
行こう！　턀！
……あの！！
ん？　なんだよ？
ん？　なに？
じつは　言い忘れたことが……。
ここは　꤅という　場所なんですが……
ここには　ものすごい怪物が　ねむっているって　ウワサがあるんです。
か…かいぶつだって～～っ！
いえ！　あくまでも言い伝えなんで。
でも　ダーテングさんも　もどってこないし……
一応　お伝えしといた方が　いいかなと思いまして…。
アイタタ！　急にお腹が……。
！！　どうしたんですか！？
いや。お腹が急にイタくなって！　うううっ！
どうやら朝食べたものが　悪かったらしい……。
いや。お腹が急にイタくなって！　うううっ！
どうやら朝食べたものが　悪かったみたい……。
なあ　턀も　そうだろ？
ねえ　턀も　そうでしょ？
턀も　お腹イタいだろ？
턀も　お腹イタいよね？
ホントだ。おなかイタくて　もうしぬ
え？　ぜんぜんイタくないよ？
ホラ……　턀もイタがってる。
すまないけど　今回の救助켅きゅうじょ쿿は……
ホラ……　턀もイタがってるし。
ゴメン。今回の救助켅きゅうじょ쿿は……
そうなんですか？
でも　턀さんは……
朝起きてから　まだ　なにも食べてないですよ？
イタイ……と思ったけど　気のせいだったかな……。
ハハハハハ……。
あれ……？
なんだよ！　턀！　つき合い悪いな！
仲間なんだから　もっと感じてくれよ！
なんだよぅ！　턀！　つき合い悪いね！
仲間なんだから　もっと感じてよ！
きゅ…急に　どうされたんですか？　툀さん。
お腹がイタイんじゃ　なかったんですか？
え？
そ…そうだな……。
イタイ……と思ったけど　気のせいだったかな……。
そ…そうだね……。
イタイ……と思ったけど　気のせいだったかな……。
ハハハハハ……。
ちなみに　どんなヤツなんだい？　その怪物って？
ちなみに　どんなヤツなの？　その怪物って？
ワタシも　よく知らないんです……。
なにせ言い伝えですし　いるかどうかも……。
そっか……　まあ　しょうがないな。
その怪物がいないことを祈りつつ　行ってくるよ。
そっか……　まあ　しかたないよね。
その怪物がいないことを祈りつつ　行ってくるよ。
仲間のꫬíは　あたりに　いると思います。気をつけて！
うん！　わかった！
うん！　わかった！
じゃ行こうぜ！　턀！
じゃ行こう！　턀！
おはよう！　今日こそ　ꫬíを助けようぜ！
行こうぜ！　턀！　꤅へ！
おはよう！　今日こそ　ꫬíを助けようね！
行こう！　턀！　꤅へ！
行こうぜ！　턀！　今度こそ　ꫬíを助け出そう！
行こう！　턀！　今度こそ　ꫬíを助け出そう！
たしか　ここら辺だよな。　ꫬíの仲間がいる場所って。
たしか　ここら辺だよね。　ꫬíの仲間がいる場所って。
あっ　キミは！
助けにきたよ。だいじょうぶかい？
はい……。　ワタシは　平気ですが……
よかった！　仲間が待ってるよ。
……奥に　ꩡŢさんが……。
え？　ꩡŢが？
行ってみよう！
おい！　だいじょうぶか？　しっかりしろ！
ねえ！　だいじょうぶ？　しっかりして！
……ううっ。　オレのことは　いいから……
早く逃げろ！
に……逃げろって！？
な…なんだ～！？　真っ暗で　なにも見えないぞ。
な…なんだ！？　真っ暗で　なにも見えないよ！？
ギャオオオオォォ！！
き…来たっ！　ヤツだ！
どけ！　キサマら！
コイツは　我の眠りをさまたげたのだ！
ジャマするヤツは　ようしゃしない！　もちろん　キサマらもな！
ダ…ꩡŢが　いない！
我が名は　ꫀÁ！　雷の司！
ꩡŢを助けたくば　꤆にこい！
ꫀÁ……。
あれが　伝説の怪物なのか……。
わーい！　助かったんだ！　よかったあ！
でも　ワタシが助かった代わりに　ꩡŢさんが……。
教えてくれ。　一体　なにがあったんだ？
教えてよ。　一体　なにがあったの？
……はい。
ꩡŢさんは　うちわで風を起こし……
岩場にいたワタシを助けたんです。
しかし　その風が　カミナリ雲をふたつに切りさき……
その時　あの怪物が　すがたを現したのです。
アイツ……ꫀÁとか言ったよな……。
アイツ……ꫀÁとか言ったよね……。
ꫀÁだと！？
ꩍN！
ꫀÁ……。　伝説の　とりポケモンのひとつだ。
ずっと眠っていたと聞いていたが……
ꩡŢが起こしちゃったんだね？
いや。ꩡŢの風は　キッカケに過ぎない。
そもそも　あそこに風が起こらないこと自体が　おかしかったのだ。
すべては　最近よく起きている　自然変動켇しぜんへんどう쿿が原因であろう。
眠りをさまたげられ　ꫀÁは怒っている。
ꩡŢを助けなければ。
ꫀÁは　手強いぞ。　ヤツの電撃は　強力켆きょうりょく쿿だ。
わかってる。　慎重켅しんちょう쿿にいかなくては。
オイラたちも行くよ！　ꩡŢを助けに！
ワタシたちも行くよ！　ꩡŢを助けに！
ボクたちも行くよ！　ꩡŢを助けに！
なんと！　それは危険だ！
ꫀÁは　強いぞ。　オマエたちの実力켅じつりょく쿿では　無理だ。
なんだよ！　オイラたち　そんな弱くないぞ！
なにさ！　ワタシたち　そんな弱くないよ！
なんだよ！　ボクたち　そんな弱くないぞ！
それに　ꫀÁだって　こわくなんかないさ！
それに　ꫀÁだって　こわくなんかないよ！
なあ　턀！
ねえ　턀！
うん。こわくないよ！
イタタ。とつぜん　おなかが
オマエ　電撃を食らったことは　あるのか？
ものすごく　シビレるんだぞ！？
だいじょうぶ！
イタタ。とつぜん　おなかが
ꫀÁは　すごいぞ！
オマエのこと　食べちゃうかもしれないんだぞ？　それでもいいのか！？
こわくない！！
イタタ。とつぜん　おなかが
オイラたちだって　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ！
ꩡŢを助けてあげたいんだよ！
ワタシたちだって　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだよ！
ꩡŢを助けてあげたいんだよ！
ボクたちだって　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ！
ꩡŢを助けてあげたいんだよ！
だいじょうぶ！　コイツ　いつもフリだけなんだ。
いつも　お腹がイタイふりをしては　オイラを困らせるんだ。
だいじょうぶ！　턀　いつもフリだけなんだ。
いつも　お腹がイタイふりをしては　ワタシを困らせるの。
だいじょうぶ！　턀　いつもフリだけなんだ。
いつも　お腹がイタイふりをしては　ボクを困らせるんだ。
それに　オイラたちだって救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ！
ꩡŢを助けてあげたいんだよ！
それに　ワタシたちだって救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだよ！
ꩡŢを助けてあげたいんだよ！
それに　ボクたちだって救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ！
ꩡŢを助けてあげたいんだよ！
……。
わかった。　オマエたちの勇気　認めてやろう。
やった！
꤆へは　２チーム　別行動켆べつこうどう쿿で行こう。
ワシたちは　戦う準備を整えてから　行くことにする。
相手の強さを考えると　慎重켅しんちょう쿿にならざるを得ないのだ。
オマエたちも準備ができ次第　꤆へ向かうがよい。
目指すは　ꩡŢ救助켅きゅうじょ쿿！　共に　がんばろう！
よし！　燃えてきたぜ！
よし！　燃えてきた！
턀！　オイラたちも　がんばろうな！
턀！　ワタシたちも　がんばろうね！
턀！　ボクたちも　がんばろうね！
おはよう！　턀！　よく　ねむれたかい？
おはよう！　턀！　よく　ねむれた？
さてと……ꩡŢを救助켅きゅうじょ쿿するために　꤆へ行くんだよな？
でもꩍNたちは　ちゃんと準備をしてから　行けって言ってたしなあ……
どうする？　꤆へは　すぐでも　あとでも　どちらでもいいぜ。
さてと……ꩡŢを救助켅きゅうじょ쿿するために　꤆へ行くんだよね？
でもꩍNたちは　ちゃんと準備をしてから　行けって言ってたしなあ……
どうする？　꤆へは　すぐでも　あとでも　どちらでもいいよ？
まあ今日も　がんばっていこうぜ！
まあ今日も　がんばっていこうね！
ここが　꤆のふもとだな。
ꩍNたちは　もう向かっているのかなあ……。
ここが　꤆のふもとだね。
ꩍNたちは　もう向かっているのかなあ……。
ꫀÁか……。　なんだか　すごく強そうだよな。
ꫀÁか……。　なんだか　すごく強そうだよね。
ブルブル……。
いや。ビビってなんか　いられないよな。
目標켅もくひょう쿿は　ꩡŢの救助켅きゅうじょ쿿だ。
턀！　がんばろうぜ！
いや。ビビってなんか　いられないよ。
目標켅もくひょう쿿は　ꩡŢの救助켅きゅうじょ쿿だ。
턀！　がんばろうね！
いや。ビビってなんか　いられないよ。
目標켅もくひょう쿿は　ꩡŢの救助켅きゅうじょ쿿だ。
턀！　がんばろうね！
おはよう！
ꩡŢをなんとか　救助켅きゅうじょ쿿しないとな……。
とにかく　턀！　今日も　がんばっていこうぜ！
おはよう！
ꩡŢをなんとか　救助켅きゅうじょ쿿しないと……。
とにかく　턀！　今日も　がんばっていこうね！
턀！　今度こそ　ꩡŢの救助켅きゅうじょ쿿だ！
がんばろうな！
턀！　今度こそ　ꩡŢの救助켅きゅうじょ쿿だ！
がんばろう！
だいぶ　のぼってきたけど……　頂上켆ちょうじょう쿿も近いのかな　ここ……。
あっ！　턀！　あそこに！
これ　ガルーラ像だ。
これ　ガルーラ像だよ。
ガルーラ像は　道具箱켅どうぐばこ쿿への出し入れができるから　冒険では　かなり重宝켅ちょうほう쿿されてるんだ。
道具の整理とかしたい場合は　利用するといいぜ。
とにかく　あと少しだと思うし　がんばっていこうぜ！
ガルーラ像は　道具箱켅どうぐばこ쿿への出し入れができるから　冒険では　かなり重宝켅ちょうほう쿿されてるんだよ。
道具の整理とかしたい場合は　利用するといいよ。
とにかく　あと少しだと思うし　がんばっていこうね！
うーん……　うまくいかなかったな……。
うーん……　うまくいかなかったね……。
でも　あともう少しだ。　がんばろうぜ！
でも　あともうちょっとだよ。　がんばろうね！
ここが　山の頂上켆ちょうじょう쿿だよな……。
ここが　山の頂上켆ちょうじょう쿿だよね……。
おーい！　ꫀÁ！　どこに　いるんだ！
おーい！　ꫀÁ！　どこにいる！
ꩡŢを助けにきたんだ！　出てこいっ！
ꩡŢを助けにきたんだ！　出てこいっ！
わわっ！
言ったはずだ！　ジャマするヤツは　ようしゃしないと！
こわくない……こわくないぞ！！
おい　ꫀÁ！　ꩡŢを返せ！
やい　ꫀÁ！　ꩡŢを返せ！
ちょっと　ꫀÁ！　ꩡŢを返しな！
オイラたちは　ポケモン救助隊켇きゅうじょたい쿿だ！
ボクたちは　ポケモン救助隊켇きゅうじょたい쿿だ！
ワタシたちは　ポケモン救助隊켇きゅうじょたい쿿だ！
そこまで言うのなら　向けてやろう。
我が怒りを……
オマエたちになっ！！
やい！　ꫀÁ！　また来たぞ！
すがたを現せ！
やい！　ꫀÁ！　また来たぞ！
すがたを現せ！
ちょっと！ ꫀÁ！　また来たよ！
すがたを現せ！
何度来ても同じだ！
オマエたちに　勝ち目はない！
かくごしろ！
ぐおおおぉぉっ！
こ…これは……。
ううっ…　うおっ！
来るか！　今度は　オレが相手だ！
待て！　戦うのは　もうやめだ。
だいぶアタマが冷えたようだ。　ꩡŢは　返してやろう。
こぞうども。なかなかやるな。
だが……次は　こうはいかぬ。
本気で襲うから　かくごしろ！
それまでウデを　みがいておくことだな！
あっ！　ꩡŢが！
だいじょうぶか？
あ…ああ……なんとか……な……。
よかった！　無事で！
しかし　おどろいたな。
あのꫀÁを追いはらうとは。
たしかに。
オマエ　팁にしちゃ　やけに強いな。
……。
前に会った時にも感じたのだが……
おぬし　もしかして……　ポケモンではないな？
ええ～っ！　なんでわかるの！？
でも　その通りだよ。　턀は　ポケモンじゃない。
턀は　人間なんだ。
なんと！
人間だって！？
でも　ありうるのか？　そんなことが？
自分でも　よくわからないんだってさ。
気がついたら　ポケモンになってて……
人間の時の記憶も　わからないんだって。
自分でも　よくわからないんだって。
気がついたら　ポケモンになってて……
人間の時の記憶も　わからないんだって。
そうだ！　そう言えば　広場で　꩝Şが言ってた！
ꩍNなら　どんなことでも　知ってるって！
ꩍNなら　턀が　ポケモンになった理由も　わかるんじゃないのかい？
そうだ！　そう言えば　広場で　꩝Şが言ってた！
ꩍNなら　どんなことでも　知ってるって！
ꩍNなら　턀が　ポケモンになった理由も　わかるんじゃないの？
……。
いや。ワシにも　わからん。
……そっかぁ。　知ってると思ったんだけどなあ……。
ただし。　つきとめる方法はある。
えっ？　どんな？
섆精霊の丘섏へゆけ。
そこに　一日中켇いちにちじゅう쿿　太陽を見つめ……
未来を見通すといわれる　ポケモンがいる。
名は　ꫠá。　かれならば　なにか教えてくれるにちがいない。
そっか。そのꫠáに　会えばいいんだね。
턀！　行こうぜ！　섆精霊の丘섏へ！
こうしちゃいられない。　早く帰らなきゃ。
턀！　行こう！　섆精霊の丘섏へ！
こうしちゃいられない。　早く帰らなきゃ。
さあ　ꩡŢも急いで。　早く帰ろう。
あ…　ああ……。そうだな……。
턀！
턀！
そんなとこで　ボヤっとしてないで　帰ろうぜ。
そんなとこで　ボヤっとしてないで　帰ろうよ。
フーディン。オマエのことだ。
まったく知らないというのは　なさそうだけどな。
……じつは　なにか　知ってるんじゃないのか？
気になることが　ひとつある。　だが　それは言わない方がよいだろう。
かれらのためにはな……。

턀　おはよう！
昨日　ちょっと調べてみたんだけどさ…
섆精霊の丘섏は　꤇にあるらしいな。
さっそく行こうぜ！　꤇に！
턀　おはよう！
昨日　ちょっと調べてみたんだけど…
섆精霊の丘섏は　꤇にあるらしいね。
さっそく行こうよ！　꤇に！
あれ？　どうしたんだよ？
あれ？　どうしたの？
ねえ　툀
……いや。なんでもないよ
ん？
ん？
なんだい？
なに？
なんでそんなに　がんばるの？
なんでそんなに　はりきるの？
ん？
なんかオイラに　聞きたかったんじゃないのかい？
ん？
ワタシになにか　聞きたかったんじゃないの？
ん？
ボクになにか　聞きたかったんじゃないの？
どうしたんだよ？　言ってみろよ？
どうしたの？　言ってみてよ？
どうしたの？　言ってみなよ？
なんでそんなに　がんばるの？
なんでそんなに　はりきるの？
なんでって……　そんなの決まってるじゃない。
なんでって……　そんなの決まってるじゃないか。
じぶんのことじゃ　ないのにさあ…
たにんごと　なのにさあ…
そうだよ。
自分のことじゃないから　がんばれるんだよ。
オイラと　턀は　ともだちじゃないか。
そうだよ。
自分のことじゃないから　がんばれるんだよ。
ワタシと　턀は　ともだちでしょ。
そうだよ。
自分のことじゃないから　がんばれるんだよ。
ボクと　턀は　ともだちじゃないか。
たにんごとなんて言うなよ。　みずくさいなあ。
オイラと　턀は　ともだちじゃないか。
たにんごとなんて言わないでよ。　みずくさいなあ。
ワタシと　턀は　ともだちでしょ。
たにんごとなんて言わないでよ。　みずくさいなあ。
ボクと　턀は　ともだちじゃないか。
オイラ　턀のためだから　がんばりたいんだよ。
ワタシ　턀のためだから　がんばりたいんだよ。
ボク　턀のためだから　がんばりたいんだよ。
そんなワケだ。　じゃ今日も　がんばろうぜ！
そんなワケだよ。　じゃ今日も　がんばろうね！
ここが　꤇か……。
ここの頂上켆ちょうじょう쿿が　섆精霊の丘섏と呼ばれてるんだ。
ꩍNによると　섆精霊の丘섏は　にあるらしい。
ꫠáは　そこにいる。　턀！　がんばろうぜ！
ꩍNによると　섆精霊の丘섏は　にあるらしい。
ꫠáは　そこにいる。　턀！　がんばろうね！
おはよう！　턀！
今日こそは　꤇に行って　ꫠáに会おうぜ！
おはよう！　턀！
今日こそは　꤇に行って　ꫠáに会おうね！
턀！　今度こそ頂上켆ちょうじょう쿿まで行こうな！
ꫠáに会って　턀のことを聞くんだ。
がんばろうぜ！
턀！　今度こそ頂上켆ちょうじょう쿿まで行こう！
ꫠáに会って　턀のことを聞くんだ。
がんばろうね！
やっと頂上켆ちょうじょう쿿に着いたな。　턀！
やっと頂上켆ちょうじょう쿿に着いたね。　턀！
ここが　섆精霊の丘섏かあ……。
ここが　섆精霊の丘섏かあ……。
あっ！　あそこに！
턀！　あそこにいるの　ꫠáじゃないかな？
もしもし？　あなた　もしかして　ꫠáさんですか？
……。
もしもし？
…………。
聞こえてないのかな？
もしもーし？
………………。
もしもーーーーーーーーーしっ！？
……………………。
ダメだ。　ぜんぜん反応がない。
立ったまま　ねてるのかなあ。
턀。どうしよう？
くすぐってみる
こうげきしてみる
え？　くすぐるのか？　……わかった。やってみるよ。
え？　くすぐるの？　……わかった。やってみるよ。
こちょこちょこちょ。
…………。
こちょこちょこちょこちょこちょこちょ。
……………………………………………。
こちょこちょこちょこちょこちょこちょ　こちょこちょこちょこちょこちょこちょ。
………………………………………………。
こちょこちょこちょ……
ぜえぜえ……。
ダメだ。턀。　ぜんぜん効かねえ。
ダメだ。턀。　ぜんぜん効かない。
ぐふっ……。
えっ？
ぐふっ……ぐふっ……。
ぐふふふふふふふふふふふふふ……。
今ごろ笑い出したぞ……。
もしかして……ニブイのかしら？
今ごろ笑い出したよ……。
もしかして……ニブイのかしら？
섆섏クワーーーーーーーーッ！！
ひゃあっ！
ええっ？　攻撃するのか？
ええっ？　攻撃するの！？
やっぱ　ヤダよう！
だってアイツ　なんか　ブキミじゃないか！
ぜったい　こわいよーーっ！
……わかったよ。　やればいいんだろ？
……わかったよ。　やればいいんでしょ？
オイラになんかあったら助けてくれよな。　たのむぞ。
ワタシになにかあったら助けてよね。　たのんだよ。
ボクになんかあったら助けてよね。　たのんだよ。
じゃ　いくぞ。　３…２…１…そ…
じゃ　いくよ。　３…２…１…そ…
섆섏クワーーーーーーーーッ！！
ひゃあっ！
太陽が……
しずんでいく……。
いかにも。
ワタシは　ꫠá。
ワタシの正体켅しょうたい쿿を見ぬくとは…　おまえたち　ただものではないな……。
正体켅しょうたい쿿って……そんな　おおげさな。
……いや。ワタシには　わかる。
そこの　おまえ。
おまえは　ただのポケモンではない。
おまえは……人間だな？
ええ～っ！！　なんで　わかるのっ！？
ワタシは　一日中켇いちにちじゅう쿿　太陽を見つめることで……
あらゆるものが見えるのだ。
過去も未来もな……。
だったら教えてくれ。　ꫠá！
だったら教えて。　ꫠá！
コイツ　턀って　言うんだけど……
気がついたら　ポケモンに　なっちゃってたんだよ。
しかも　人間の時の記憶もないんだ。
となりにいるの　턀って　言うんだけど……
気がついたら　ポケモンに　なっちゃってたんだって。
しかも　人間の時の記憶もないんだ。
ꫠáだったら　なにかわかるだろう？　教えてくれよ　なあ？
ꫠáだったら　なにかわかるでしょ？　教えてよ。
………………。
最近　よく起きている自然変動켇しぜんへんどう쿿……
それは　世界のバランスが　くずれたため起こっているのだ。
そして　おまえがポケモンに　なってしまったのも……
それと大きく　かかわっている。
턀が　ポケモンになったのと…　自然変動켇しぜんへんどう쿿が大きく　かかわっている……
……だってぇぇ！？
それ　どういうこと！？
턀と自然変動켇しぜんへんどう쿿が　どう関係してるの！？
……………………。
なんだよ！？　おい！
なんで　だまっちゃうんだよ。　教えてくれよ！　なあ！
なんなの！？
なんで　だまっちゃうの？　教えてよ！　ねえ！
それより……　ワタシは　おそれているのだ……。
くずれたバランスを早く　もとに　もどさないと……
世界は　とんでもないことになる。
な…なんだって！？
世界が……とんでもないことになるだって！？
え？…ええっ！？
世界が……とんでもないことになるだって！？
ワタシ自身　そんな未来が　毎日見えてしまい……
それに　おびえているのだ……。
ネ…ꫠá……。
こわいのだ。ワタシは……。　世界が　こわれるのが……。
世界が……こわれる……。
ケケッ！　おどろいた！
あの　턀ってヤツ　人間だったのか……。
いいこと聞いたぜ。　面白くなってきたな！　ケケッ！
おはよう！　턀！
今日も　がんばっていこうぜ　……と　いきたいところだけどさ……
おはよう！　턀！
今日も　がんばっていこう　……と　いきたいところだけどさ……
昨日の　ꫠáの話　どう思う？　気になるよな？
昨日の　ꫠáの話　どう思う？　気になるよね？
きになる
かんけいない
やっぱ　そうだよな。　턀も気になるよな。
世界のバランスが　くずれたのと…
턀が　ポケモンになったのは　関係があるって話だし…
しかも　そのせいで自然変動켇しぜんへんどう쿿が　起こってるってことだし…
なにより　このまま放っておくと　世界が　こわれちゃうって言ってたもンな……。
やっぱり　そうだよね。　턀も気になるよね。
世界のバランスが　くずれたのと…
턀が　ポケモンになったのは　関係があるって話だし…
しかも　そのせいで自然変動켇しぜんへんどう쿿が　起こってるってことだし…
なにより　このまま放っておくと　世界が　こわれちゃうって言ってたもンね……。
ええ～～～っ！？　関係ないって！？
턀！　じょうだんが過ぎるよ！
世界が　こわれちゃうって言うのにさ！
しかも　턀がポケモンに　なったのにも関係あるって話じゃないか！
ええ～～～っ！？　関係ないって！？
턀！　じょうだんが過ぎるよ！
世界が　こわれちゃうって言うのにさ！
しかも　턀がポケモンに　なったのにも関係あるって話じゃない！
はっ！……そっか。
はっ！……そっか。
はっ！……そっか。
考えてみたら　オイラより　턀の方が不安だよな……。
自分も関係してるんだから　気にならないワケがないよな……。
ゴメンな。턀。　気がつかなくてさ。
考えてみたら　ワタシより　턀の方が不安だよね……。
自分も関係してるんだから　気にならないワケがないよね……
ゴメンね。턀。　気がつかなくて。
考えてみたら　ボクより　턀の方が不安だよね……。
自分も関係してるんだから　気にならないワケがないよね……
ゴメンね。턀。　気がつかなくて…。
ꫠáは　このまま放っておくと　世界が　こわれるって言ってたよな……。
ꫠáは　このまま放っておくと　世界が　こわれるって言ってたよね……。
なんとかしたいけどさ……　でもちょっと　わかんないことが……。
なあ。　世界のバランスって……なんだ？
なんとかしたいけど……　でもちょっと　わかんないことが……。
ねえ。　世界のバランスって……なんだろう？
턀は知ってるの？　世界のバランスって？
よく　しっている
しらない
え？　ホント？　턀　知ってるんだ！？
え？　ホント？　턀　知ってるんだ！？
どんなのか教えてくれよう。　世界のバランスって？
どんなのか教えてよう。　世界のバランスって？
それは　うちゅうにある
ゴメン。やっぱ　しらない
う…宇宙って……　お星様とかお月様がある　あの宇宙のこと！？
う～ん　オイラ　よく　わかんなくなってきたぞ……。
う～ん　よく　わかんなくなってきたよ……。
その宇宙の　一体どこにあるって言うの？
その宇宙の　一体どこにあるって言うの？
いけば　わかるさ
ゴメン。やっぱ　しらない
ええ～～っ！？　宇宙まで行けば……って！？
ええ～～っ！？　宇宙まで行けば……って！？
一体　どうやって行くんだよ？？？
一体　どうやって行くの？？？
そらを　とんでいくんだ
こんじょうで　いくんだ
ええ～～っ！！　オイラ　空なんか飛べないよ～っ！！
ええ～～っ！！　ワタシ　空なんか飛べないよ～っ！！
ええ～～っ！！　ボク　空なんか飛べないよ～っ！！
あっ！　ꩥŦ！
いい時に来た！　じつは　オイラたちを　宇宙まで運んでほしいんだけど……。
あっ！　ꩥŦ！
いい時に来た！　じつは　ワタシたちを　宇宙まで運んでほしいんだけど……。
あっ！　ꩥŦ！
いい時に来た！　じつは　ボクたちを　宇宙まで運んでほしいんだけど……。
ムリー！　ぜったい　ムリー！
……………………。
やはり　ムリだったようですね…
けっきょく　ムリみたいですね…
なんなんだよ！　いいかげんなことばかりで！
もうちょっと考えて　もの言ってくれよう！
なんなんだよ！　いいかげんなことばかりで！
もうちょっと考えて　もの言ってよ！
結局켅けっきょく쿿　턀も　知らないんだよな……。
結局켅けっきょく쿿　턀も　知らないんだね……。
なんだよ！　根性켅こんじょう쿿って！！
そんなんで行けりゃ　苦労しないよ！！
なんなのさ！　根性켅こんじょう쿿って！！
そんなので行けりゃ　苦労しないよ！！
結局켅けっきょく쿿　턀も　知らないんだよな……。
結局켅けっきょく쿿　턀も　知らないんだね……。
なんだよ！　いいかげんだな！
やめてくれよ　そういうの！
もうっ！　いいかげんだな！
やめてくれよ　そういうの！
……まあ　でもそうだよな。　わからないよな……。
……まあ　でもそうだよね。　わからないよね……。
……そっか。　やっぱ　そうだよな。わからないよな。
……そっか。　やっぱり　そうだよね。わからないよね。
世界のバランスなんて　オイラ　見当もつかないし…
正直켅しょうじき쿿　どうしたらいいか　わかんないよ……。
世界のバランスなんて　見当もつかないし…
正直켅しょうじき쿿　どうしたらいいか　わかんないよ……。
まあ　オイラたちは　オイラたちで　やれることをやってくしかないか。
やれることをひとつずつ…な。
まあ　ワタシたちは　ワタシたちで　やれることをやってくしかないか。
やれることをひとつずつ…ね。
まあ　ボクたちは　ボクたちで　やれることをやってくしかないか。
やれることをひとつずつ…ね。
あれ？　あそこで　なにか話してるぞ？
あれ？　あそこで　なにか話してるよ？
ちょっと　ビックリだな。
伝説だとばかり思ってたけどね。
でも　ホントですかね？　ワタシ　ちょっと信じられないですけど……。
どうしたんだい？
どうしたの？
いやな。섆ꨮ/伝説섏ってあるだろ？　昔ばなしの。
ꨮ/でんせつ？　なあに？　それ？
なんだ。知らないのか？
ꨮ/のシッポを　さわったヤツが…
たたりをかけられる……という昔ばなしだよ。
ずっと伝説だとばかり　思われてたんだけど…
ここにきて　じつはホントにあったんじゃ　ないかって　ウワサになってるんだ。
まあ　あくまでウワサですから……
話半分켇はなしはんぶん쿿で信じた方がいいですよ。
ちなみにワタシは　ウワサなんか信じません。
ꨮ/の伝説を　くわしく聞きたかったらよ…
ꪯưってポケモンが　よく知ってるから　たずねるといいぜ。
ꪯưは　ほら！　あそこの池にいるぜ。
話が聞きたければ　たずねるといいぜ。
ほっほっほっ。　ワシの昔ばなしを聞きたいか？
なに？　섆ꨮ/伝説섏を聞きたいのか？
はい
いいえ
ほっほっほっ。よかろう。　では　話すぞい……。
そうか。
では　また話が聞きたくなったら　いつでも来ておくれ。ほっほっほっ。
むか～し　むかし。　ꨮ/というポケモンがおった。
ꨮ/のシッポには　神通力켆じんつうりき쿿が　こめられており…
そのシッポに　さわったものには　千年のたたりがかかると言われておった。
にもかかわらず　ふざけて　つかんだヤツがいたのじゃ。
しかもそれは　人間じゃった。
にんげん？
そう。人間じゃ。
案の定　シッポをつかんだその人間は　千年のたたりをかけられた。
しかしその時　ꩨũというポケモンが　その人間をかばい…
なんと　みずからの身をぎせいにして　たたりを受けたのじゃ。
なんで？
そのꩨũってポケモンは　どうして人間の代わりに……？
ꩨũにとって　その人間は　自分のパートナーだったからじゃよ。
人間とポケモンには　強いきずながあるんじゃ。
……ふーん。でも人間って　いいヤツもいれば　悪いヤツもいるんだろう？
……ふーん。でも人間って　いいヒトもいれば　悪いヒトもいるんでしょ？
その通り。
ꩨũを見て　かわいそうに思った　ꨮ/は　人間にこう聞いた。
『ꩨũを助けたいか？』　と……。
しかし人間は　ꩨũを見捨てて　逃げてしまったのじゃ。
そんな人間に　ꨮ/は失望し…
そして　こう予言した。
『いずれ　あの人間は　ポケモンに生まれ変わる』
えっ！　人間がポケモンにっ！！
『そして　その人間が　ポケモンに転生したその時…』
『世界のバランスは　くずれるだろう』と……。
……この話は　ここでお終いじゃ。
どうじゃ？　面白かったかな？
……………………。
ほほう。　面白くて声も出ないか？　ほっほっほっ。
そんな深刻な顔しなくてもよい。
たしかに最近　ホントの話かもと　ウワサされとるが…
ただの　おとぎ話に過ぎぬよ。
また話が聞きたければ　ここに来ておくれ。ほっほっほっ。
……なあ　턀。
……ねえ　턀。
今日はもう帰らないか？　なんだかノリが悪くてさあ……。
今日はもう帰らない？　なんかノリが悪くて……。
ゴメンな。　とちゅうで帰ろうなんて言ってさ。
でもなんか　やる気が起きないんだ。
あんな話を聞いちゃったあとだからかなあ。　アハハハ……。
今日は　もう帰って　ねることにするよ。
じゃあ　また明日な。
ゴメン。　とちゅうで帰ろうなんて言って。
でもなんか　やる気が起きないんだ。
あんな話を聞いちゃったあとだからかなあ。　アハハハ……。
今日は　もう帰って　ねるとするよ。
じゃあ　また明日ね。
턀！　ゴメン！
턀！　ゴメン！
턀！　ゴメン！
オイラ　턀のこと　ちょっぴり　うたがっちまった……。
ワタシ　턀のこと　ちょっぴり　うたがっちゃった……。
ボク　턀のこと　ちょっぴり　うたがっちゃった……。
でも　もう迷わない。
オイラ　턀を信じるよ。
でも　もう迷わない。
ワタシ　턀を信じるよ。
でも　もう迷わない。
ボク　턀を信じるよ。
だって　턀は　かけがえのない　ともだちだもん。
すごく大切な……　ともだちだから……。
だって　턀は　かけがえのない　ともだちだもん。
すごく大切な……ともだちだから……。
だって　턀は　かけがえのない　ともだちだもん。
すごく大切な……ともだちだから……。
じゃあな！　턀！　また明日　がんばろうな！
じゃあね！　턀！　また明日　がんばろうね！
じゃあね！　턀！　また明日　がんばろうね！

……。
…………。
……………………。
……また…だ。
……また　あの夢だ。
いつも見る　このシルエット……　いったい　だれなんだろう？
おや？　なにか言っている！
でも……うまく聞きとれない……。　前よりは　聞きやすいんだけど……。
こっちから聞いてみよう。
ねえ…教えてよ。
キミは……　キミは　いったい　だれなの？
…………。わたしは……
わたしは　ꩨũ。
サ…ꩨũ……！？
よかった。やっと……。　やっと会えた……。
……？？　やっと会えたって……？
前から知ってたってこと？　自分は？
わたしは　あなたの……。
あっ　待って。もう少し……。
もう少し聞きたいことが……。
だめだ……。うすれていく……。
…………。
……………………。
次の朝……
…………ヘンな夢だったな……。
いつも見る夢なんだけど　前よりもだいぶ　ハッキリしてきて……
たしか　だれなのか　やっとわかったような……。
そうだ！　ꩨũ……！！
ꩨũって言っていた！
たしか昨日の　ꪯưの話では……
………………。
もしかして……もしかして自分は……
ꩨũのパートナーだった　人間なのかな……。
しかも　たたりのかかった　ꩨũを見捨て…
そのせいで　ポケモンになって　しまったのかな……。
おはよう　턀！
……ん？　顔色悪いぜ。　なんか　あったのか？
……おや？　顔色悪いよ。　なんか　あったの？
まあ　いいや。　今日も　がんばっていこうぜ！
ま　いっか。　今日も　がんばっていこうね！
あ！　そうだ！
そういえば今日　ここ来る時に　広場の方が　さわがしかったんだけど…
なんか　あったのかなあ……。
あれ？
なんか　いつもと　ふんいきが　ちがうな……。
やっぱり　なんかあったのかもしれない。
턀　行ってみよう！
おっ！　あそこにみんな　集まってるぞ？
おっ！　あそこにみんな　集まってるよ？
なに話してんの？
なに話してるの？
もうワタシ　ビックリしました！　ホントだったんですよ！
なんのことだい？
なんのこと？
キュウコン伝説のことですよ！！
ワタシはウワサなんか　ぜんぜん　信じなかったから　もうビックリで！
턀さん　툀さん。
あっ！　ꨎちゃん！
ꨎちゃんも来てたんだ。
はい。
しーっ　静かに。
今　あそこにいるヤツが話してるんだ。　静かにしてくれ。
ん？　だれが話してるんだい？
ん？　だれが話してるの？
そ…それが……。
ゲ…ꩮo！！？
……というワケでオレは　섆精霊の丘섏へ　行ったんだ。
そしたらそこで　スゲーもの見ちゃったんだ。　ケケッ！
スゲーものって？
あるポケモンが　ꫠáに　相談してたんだ。
そのポケモン……　すがたかたちは　ポケモンなんだけど……
なんと！　もともとは　人間なんだってさ！
なんですって！？
本当にいたんだ……。　人間からポケモンになったヤツが。
しかも　ꫠáは　その人間に　こう言ったんだ。
ポケモンになったのと　世界のバランスが　くずれたのは　大きく関係してる……って。
それって……！　キュウコン伝説の通りじゃないかよ！
ケケッ！　おどろくのは　まだ早いぜ。
最近　自然変動켇しぜんへんどう쿿がよく起きてるだろ？
ꫠáによると　あれは世界のバランスが　くずれたために起こってるんだってサ。
しかも　くずれたバランスを　早く　もどさないと……
世界は　とんでもないことになるって　言ってたぜ！　ケケッ！！
な…なんだってーーっ！！
世界が……とんでもないことに　なるですってぇ～～っ！？
ボクたち　どうしたらいいんだよ！？
ア…アイツめ……！　さわぎをわざと大きくしてやがる……。
ア…アイツめ……！　さわぎをわざと大きくしてる……。
まあまあ　諸君。　そんな　あわてなくても。
なんとかする方法は　あると思うんだな。　ケケッ！
ど…どんな方法だよ？
なあに。カンタンなことさ。
その人間がポケモンになったせいで　世界のバランスが　くずれたのなら……
ソイツが消えれば　元通りになるだろ！？
た…たしかに！！
言われてみたら…… そうかもな。
ケケッ！　しかもその人間は　ꩨũを　見捨てた　ひどいヤツなんだぜ？
倒されても文句ないと思うけどな。
なあ　턀？
え？　…… ええっ！！？　ま……まさか！！
ア…アナタが……　その人間だったのですかっ！？
ホントなのか？　おい！
あわわ……これはですね……　深いワケが……。
あわわ……ちょっと待って…　これには……深いワケが……。
オマエに聞いてるんじゃない。　턀に聞いてるんだ！
おい！　턀！　どうなんだよ？
本当にオマエは　伝説に出てくる　人間なのか！？
……………………。
……………………。
턀……。
턀さん……。
ケケケケケケッ！　返す言葉がないようだな！　턀！
そういうことだ。諸君。
턀を倒して　平和になろうぜ。ケケケケケッ！
…………な…なんだよ？
…………な…なに？
み…みんな。どうしたんだ……？　なんだって言うんだよ……？
み…みんな。どうしたの……？　なんだって言うのさ……？
わわわっ！　턀　逃げよう！
いい気味だ！　ケケケケッ！
ハアハア……　いや　ビックリしたな！
いきなり　あんな異様な　ふんいきになるとは　思わなかったよ。
あのままいたら　ぜったい　ヤバかったよな。
ハアハア……　いや　ビックリしたな！
いきなり　あんな異様な　ふんいきになるとは　思わなかったよ。
あのままいたら　ぜったい　ヤバかったよね。
しかし　턀よう。
しかし　턀さあ。
なんで言い返さなかったんだよ！
自分は　ちがうって！
なんで言い返さなかったの！
自分は　ちがうって！
ꨮ/の伝説に出てくる　人間じゃないって！
ꨮ/の伝説に出てくる　人間じゃないって！
……なあ　툀
……ねえ　툀
ん？　なんだよ？
ん？　なに？
きゅうじょたい…やめようか？
もう　つかれたよ……
ど…どうしたんだよ？　急に！
救助隊켇きゅうじょたい쿿　やめようなんて……　턀らしくないぞ。
なんか　あったのか？
ど…どうしたの？　急に！
救助隊켇きゅうじょたい쿿　やめようなんて……　턀らしくないよ。
なんか　あったの？
えっ？　つかれたって　どういうこと？
……ええ～っ？　自分には　救助隊켇きゅうじょたい쿿やる資格がないだって！？
どうしたんだよ！　なんで　そんなこと言うのさ！
턀らしくないぞ！　いったい　なにがあったんだよ？
……ええ～っ？　自分には　救助隊켇きゅうじょたい쿿やる資格がないだって！？
どうしたの！？　なんで　そんなこと言うのさ！
턀らしくないよ！　いったい　なにがあったの？
……えっ？　夢の中に……
ꩨũが　出てきたんだって！？
……それで　やっぱり自分が　その人間じゃないかと思って……。
……そうだったんだ。　そんなことが……。
おい！　턀！
それでもさ！　オマエ　人間の時のことを　思い出したワケじゃないんだろう！？
だったらまだ　ホントのことは　わからないじゃないか！
ねえ　턀！
それでもキミは　人間の時のことを　思い出したワケじゃないんでしょ！？
だったらまだ　ホントのことは　わからないじゃない！
ねえ　턀！
それでもキミは　人間の時のことを　思い出したワケじゃないんでしょ！？
だったらまだ　ホントのことは　わからないじゃないか！
オイラは……턀のこと　信じてるんだぜ？
ワタシは……턀のこと　信じてるんだよ？
ボクは……턀のこと　信じてるんだよ？
だったら……
だったら……
だったら……
あっ！
先ほどの広場での騒動のあと……　みんなで話し合った。
世界を救うには　どうしたらいいのか……をな。
そして　その結果……　オマエを倒すことが決まった。
な…なんだって！！？
ええ～っ！！？
ワシも　まさかとは思ったが……
そうであってほしくないと願ったのだが……　残念だ。
ワシたちは……　全力켅ぜんりょく쿿で　オマエを倒す！！
（こ…ここで戦うのか……。）
一晩　時間をやる。
えっ？
その間に荷物をまとめ　ここから逃げるのだ。
明日になれば　いろいろな救助隊켇きゅうじょたい쿿が　追っ手となり……
オマエに　おそいかかるだろう。
いや。オマエだけではない。
턀についていく　すべてのものは　敵とみなし……
ようしゃなく攻撃してくるだろう。
それは　ワシたちも同じだ。　当然　オマエたちを倒しにいく。
しかしそれでも　なんとか逃げ切るのだ。
逃げて　逃げて……　生き延びるのだ。
真実を見つけるまで……な。
ꩍN……。
次に会う時は　ようしゃしないぞ。　ではな。
턀……。
ꩍNたちも　ああやって　オマエのこと信じてるんだ。
オイラだって　前に言っただろう？
もう迷わないって。
なにがあっても　턀のこと　信じるって！
たとえ　ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿が　おそってきたって　オイラ　こわくないさ。
턀……。
ꩍNたちも　ああやって　キミのこと信じてるんだよ。
ワタシだって　前に言ったでしょ？
もう迷わないって。
なにがあっても　턀のこと　信じるって！
たとえ　ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿が　おそってきたって　ワタシ　こわくないよ。
턀……。
ꩍNたちも　ああやって　キミのこと信じてるんだ。
ボクだって　前に言ったでしょ？
もう迷わないって。
なにがあっても　턀のこと　信じるって！
たとえ　ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿が　おそってきたって　ボクは　こわくないよ。
なのに　턀が自分のこと　信じられなくて　どうするんだよう！
なのに　턀が自分のこと　信じられなくて　どうするのよう！
なのに　턀が自分のこと　信じられなくて　どうするんだよう！
턀さん。
ꨎちゃん……。
턀さん……　ボク　やくそくしましたよね？
ここに　きゅうじょきち　つくるって。
ボクも　おおきくなったら　きゅうじょたい　やるって。
턀さん……。　くじけちゃダメです。
턀さんは　ボクにとって　ヒーローなんだから。
ボクも　턀さんを　しんじてます。
どうする？　턀！
わかった！　あきらめないよ！
ふっきれた！　くじけないさ！
そうだ！　そうだよ！　そうこなくちゃ！！
それでこそ　オイラたちの　턀だよ！
そうだ！　そうだよ！　そうこなくちゃ！！
それでこそ　ワタシたちの　턀だよ！
そうだ！　そうだよ！　そうこなくちゃ！！
それでこそ　ボクたちの　턀だよ！
とりあえずは　ここを離れるけど……
ぜったい　またここに　もどってこような！
真実を見つけて！
とりあえずは　ここを離れるけど……
ぜったい　またここに　もどってこようね！
真実を見つけて！
とりあえずは　ここを離れるけど……
ぜったい　またここに　もどってこようね！
真実を見つけて！

次の日の明け方……
おはよう　턀！　朝早いけど　さすがにもう起きてるな。
おはよう　턀！　朝早いけど　さすがにもう起きてるね。
出発켅しゅっぱつ쿿の用意は　できたかい？
出発켅しゅっぱつ쿿の用意は　できた？
バッチリ！
まだ
じゃあ準備ができるまで　待ってるよ。
終わったら声かけて。　そしたら出発켅しゅっぱつ쿿しようぜ。
じゃあ準備ができるまで　待ってるよ。
終わったら声かけて。　そしたら出発켅しゅっぱつ쿿しよう。
広場に行くのかい？
広場には　ほかのポケモンたちがいるから　気をつけてね。
朝早いから　まだみんな　ねてるとは思うけど…
くれぐれも起こさないようにね。
広場に行くの？
広場には　ほかのポケモンたちがいるから　気をつけてね。
朝早いから　まだみんな　ねてるとは思うけど…
くれぐれも起こさないようにね。
うん。用意できたみたいだね。
これからは　逃亡の旅だ。
うん。準備できたみたいだね。
これからは　逃亡の旅だよ。
うん。準備できたみたいだね。
これからは　逃亡の旅だよ。
きっとキケンな冒険になる……。
救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間まで　まきぞいには　したくないから……
仲間には　だまって……　オイラたちだけで行こうな。
きっとキケンな冒険になる……。
救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間まで　まきぞいには　したくないから……
仲間には　だまって……　ワタシたちだけで行こうね。
きっとキケンな冒険になる……。
救助隊켇きゅうじょたい쿿の仲間まで　まきぞいには　したくないから……
仲間には　だまって……　ボクたちだけで行こうね。
とにかく　オイラたちを追ってくる救助隊켇きゅうじょたい쿿から…
逃げて逃げて　逃げ切らなきゃね。
とにかく　ワタシたちを追ってくる救助隊켇きゅうじょたい쿿から…
逃げて逃げて　逃げ切らなきゃね。
とにかく　ボクたちを追ってくる救助隊켇きゅうじょたい쿿から…
逃げて逃げて　逃げ切らなきゃね。
（……そうだ。逃げ延びるんだ。）
（あの時　ꩍNが言ってた……）
（そう……。　自分は　何者なのか？）
（その真実を見つけるまで　逃げ延びなきゃ。）
（たとえ　地の果てまでも……。）
よし！　じゃ行こうか。
よし！　じゃ行こう！
턀さん！
キャタピーちゃん！　トランセル君！
それに　ワタッコたちも！
よかった！　まにあったです！
ワタシたち　턀さんを　見送ろうと思って。
ボ…ボクも！
おはようございます。　꨽>です。
ボクも見送りたいです。
みんな……。
手紙だ。　턀　読んでみてよ。
턀は　手紙を読み始めた
『　アバヨ！　しばらくサヨナラだ。
でも　また手紙を運べる　その日が来るまで……
オレは　いつまでも待ってるぜ。
－　さすらいの郵便屋켅ゆうびんや쿿さん　ꩥŦより　－　』
ペリッパーも……
うう……みんな　ありがとう！
そろそろ　ほかのポケモンたちも　起きてきます。
さあ早く！　急いで！
うん。
턀！　行こう！　出発켅しゅっぱつ쿿だ！
気をつけてー！
みなさんが帰ってくるの　待ってますから！
うん！　ありがとう！
オイラたち　ぜったい　もどってくるよ！
それまでみんな　元気で！
うん！　ありがとう！
ワタシたち　ぜったい　もどってくるよ！
それまでみんな　元気で！
うん！　ありがとう！
ボクたち　ぜったい　もどってくるよ！
それまでみんな　元気で！
こうして　턀たちの……
果てしなく　つらい旅が　始まりました
切り立った山を越え……
うわっ！　ここ　地割れがスゴイぞ！！
うわっ！　ここ　地割れがスゴイよ！？
燃える野原を乗り越え……
ここも自然変動켇しぜんへんどう쿿の　きずあとが……。
山火事が　まだ　おさまらないみたいだな……。
ここも自然変動켇しぜんへんどう쿿の　きずあとが……。
山火事が　まだ　おさまらないみたいだね……。
しかし　턀たちは　泣きごとも言わず……
遠く　そのまた遠くへと　進むのでした
ふうっ　だいぶ遠くまで来たな。
ふうっ　だいぶ遠くまで来たね。
しかし　ここまで来ながら　思ったんだけどさ…
しかし　ここまで来ながら　思ったんだけど…
いろんな場所が　荒れてたな……。
自然変動켇しぜんへんどう쿿で困っているポケモンも　きっといるだろうし…
早く救助活動켉きゅうじょかつどう쿿に　もどりたいけど……。
いろんな場所が　荒れてたよね……。
自然変動켇しぜんへんどう쿿で困っているポケモンも　きっといるだろうし…
早く救助活動켉きゅうじょかつどう쿿に　もどりたいけど……。
いや。ガマンだ。　とにかく今は　逃げないとね。
ん？　声が聞こえる……。
たしか　こっちの方角みたいだぜ。
こんだけ大勢で来てるんだ。　逃げられるワケがない。
早く　턀を　見つけないと……。
わわっ　もう追っ手が来たのか！？
わわっ　もう追っ手が来たのか！？
턀　先を急ごうぜ。
턀　先を急ごう。
ううっ……　突破できなかったな……。
ううっ……　突破できなかったね……。
少し油断しちゃったのかもな。　턀。
追いかけてきた　ポケモンたちは　どうしたんだろ？　ダンジョンの中にいるのかな？
とにかく出会うと　やっかいだ。　早いとこ　ここをぬけようぜ。
少し油断しちゃったのかもね。　턀。
追いかけてきた　ポケモンたちは　どうしたんだろ？　ダンジョンの中にいるのかな？
とにかく出会うと　やっかいだ。　早く　ここをぬけよう。
お　턀　準備ＯＫかい？
あ　턀　準備できた？
バッチリ！
まだ
じゃ準備ができたら　行こうぜ。
じゃ準備ができたら　行こうね。
どっちに行く？
꤈
ꤎ
よし！　行こうぜ！
うん！　行こう！
よし！　行こうぜ！
うん！　行こう！
ううっ……　突破できなかったな……。
ううっ……　突破できなかったね……。
早く　ここをぬけないと　追ってくるポケモンたちに　つかまっちゃうよ。
턀　がんばろうぜ！
早く　ここをぬけないと　追ってくるポケモンたちに　つかまっちゃう。
턀　がんばろうね！
あれれ？　もとの場所だよ！？　ここ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　꤈
턀　がんばろうぜ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　꤈
턀　がんばろうね！
ふうっ　やっと洞窟をぬけられたぞ。
追っ手のポケモンたちは　どこに……
ふうっ　やっと洞窟をぬけられた。
追っ手のポケモンたちは　どこに……
おい！　いたぞ！　あそこだ！
턀を　つかまえるんだ！
わわっ！　来ちゃったよ！　に…逃げろっ！
待てー！　逃がすなー！！
待てって言われて　待つヤツがいるかよ。
待てって言われても　待てないよ。
はあはあ……。
あ！　あれは！
ほ…꤉　だ！！
火口から　よう岩が　あんなに　たくさん流れてる……。
あそこを通ることなんか　できるのかな？
でも　うしろからは　追っ手が　せまってくるし……。
どうしよう？　턀？
おっ！　あそこに　いたぞ！
つかまえろ！
えらびようがないよ！
行こう！　턀！
ア…アイツら！　꤉　に　向かっていきやがった！
なんて　ヤツらだ！　꤉　は　みとうの地。
ここまでだって　だれも行ったことが　なかったのに！
オレ　あんなとこ行くの　やだよう。
しかたない。行く勇気があるものだけで　追いかけるんだ！
くそー　どこ行きやがったんだ！？
こっちに逃げたはずだ！　もうちょっと　さがそうぜ！
おお～～～っ！！
ドガドガドガドカドカドカドカッ！！
シーーーーーン……。
…………。
……………………。
……もう……　行っちゃったかな？
ふう　なんとか　やり過ごせたみたいだな。
ふう　なんとか　やり過ごせたみたいだ。
でも……ここにいても　ラチがあかないよな。
でも……ここにいても　しょうがないよね。
逃げるには　この山をぬけるしかないんだ。
準備ができたら行こうぜ。　턀。
準備ができたら行こう。　턀。
턀　準備できたかい？
턀　準備できた？
うん
まだ
準備ができるまで　待ってるよ。
ほかのポケモンたちが　ウロウロしてるから　なるべく早くな。
準備ができるまで　待ってるよ。
ほかのポケモンたちが　ウロウロしてるから　なるべく早くしてね。
どっちに行く？
꤉　
ꤎ
よし！　行こう！
大変そうなところだけど　がんばろうぜ！
うん！　行こう！
大変そうなところだけど　がんばろうね！
わかった　行こう！
わかった　行こう！
ううっ……　突破できなかったな……。
ううっ……　突破できなかったね……。
ここから逃げるには　この山を　ぬけるしかないな。
ここから逃げるには　山を　ぬけるしかないね。
ううっ……　突破できなかったな……。
ううっ……　突破できなかったね……。
早くここを　ぬけないと　追ってくるポケモンたちに　つかまっちゃうよ。
턀　がんばろうぜ！
早くここを　ぬけないと　追ってくるポケモンたちに　つかまっちゃう。
턀　がんばろうね！
あれれ？　もとの場所だよ！？　ここ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　꤉　に行くしかなさそうだ。
턀　がんばろうぜ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　꤉　に行くしかなさそうだよ。
턀　がんばろうね！
うーん……　うまくいかなかったな……。
うーん……　うまくいかなかったね……。
でも　あともう少しだ。　がんばろうな！
でもあと　もうちょっとだよ。　がんばろうね！
ここかな？　꤉　の頂上켆ちょうじょう쿿は……。
しかし　すごいな。ここは。
しかし　すごいね。ここは。
いくら火山とはいえ　この　よう岩の多さは　ふつうじゃないよ。
これも自然変動켇しぜんへんどう쿿の　えいきょうかもな……。
いくら火山とはいえ　この　よう岩の多さは　ふつうじゃないよ。
これも自然変動켇しぜんへんどう쿿の　えいきょうかもね……。
ううっ！　熱い！　今にも　やけどしそうだ！
ううっ！　熱い！　今にも　やけどしそう！
こんな　ヤバそうなとこに　ずっといたくない。
はやく　ぬけようぜ。
こんな　キケンなとこに　ずっといたくないよ。
はやく　ぬけよう。
まてっ！！
な…なんだ！？
辺りが急に　暗くなったぞ！？
あ…あれ！？
辺りが急に　暗くなった！？
山の　さけびが聞こえる……。
苦しくて　悲鳴を上げているのだ……。
オマエたちなのか！　꤉　を苦しめるのは！
ええ～っ！？　ちがうよ！　オイラたちじゃない！
オイラたち　たまたまここを　通ろうとしただけだよ！
ええ～っ！？　ちがうよ！　ボクたちじゃない！
ボクたち　たまたまここを　通ろうとしただけだよ！
ええ～っ！？　ちがうよ！　ワタシたちじゃない！
ワタシたち　たまたまここを　通ろうとしただけだよ！
山の怒りは　わたしの怒り！
わたしの名は　꫁Â！　炎の化身！
山を荒らすものは　ゆるさない！　かくご！！
…………。　꫁Âは　いないのかな……。
今のうちに　通りぬけちゃおうぜ。
今のうちに　通りぬけよう。
また　オマエたちか！
山を苦しめるものは　ゆるさない！
だから　ちがうってば！　オイラたち……
だから　ちがうってば！　ボクたち……
だから　ちがうってば！　ワタシたち……
問答無用켇もんどうむよう쿿！　かくご！
うぐぐぐっ！
な…なんの！　これしきのことで！
まて！　待ってくれ！
オイラたち　悪さしに　ここへ来たんじゃないんだ。
まて！　待ってよ！
ワタシたち　悪さしに　ここへ来たんじゃないんだよ。
まて！　待ってよ！
ボクたち　悪さしに　ここへ来たんじゃないんだ。
ただ追われて　この山に来ただけで……。
ただ追われて　この山に来ただけで……。
ただ追われて　この山に来ただけで……。
それに　苦しんでるのは　この山だけじゃない。
今　いろいろな場所が　自然変動켇しぜんへんどう쿿に　やられてるんだ。
それに　苦しんでるのは　この山だけじゃない。
今　いろいろな場所が　自然変動켇しぜんへんどう쿿に　やられてる…。
それに　苦しんでるのは　この山だけじゃない。
今　いろいろな場所が　自然変動켇しぜんへんどう쿿に　やられてるんだ。
オイラたち　今は追われてて　できないけど…
でも　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでる　ポケモンたちを助けたいんだよ！
ワタシたち　今は追われてて　できないけど…
でも　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでる　ポケモンたちを助けたいんだよ！
ボクたち　今は追われてて　できないけど…
でも　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでる　ポケモンたちを助けたいんだよ！
………………。　その話　本当なのか？
ほんとうだ。信じてくれ。
もし　ウソだと思うなら…　オイラの目を見てくれ！
ほんとうだよ。信じて！
もし　ウソだと思うなら…　ワタシの目を見て！
ほんとうだよ。信じて！
もし　ウソだと思うなら…　ボクの目を見て！
……。
…………。
……………………。
………………………………。
ギャァアアアアア！！
あわわわっ！！
…………よろしい。
アナタ方の話　信じましょう。
はぁぁ～　ビックリしたぁ～！
オイラ　こしがぬけるかと思ったよ。
はぁぁ～　ビックリしたぁ～！
こしがぬけるかと思ったよ。
はぁぁ～　ビックリしたぁ～！
ボク　こしがぬけるかと思ったよ。
ここを通りなさい。
꤉　を　ぬけるのです。
そして……約束してください。
かならずや　被害の原因を突き止めて…
これ以上　自然変動켇しぜんへんどう쿿が広がらないよう　食い止めることを。
わかった。約束する。
……と言っても　今すぐってワケには　いかないけど……。
わかった。約束するよ。
……と言っても　今すぐは無理だけど……。
わわわっ！　すぐやります！　やりますよ！
わわわっ！　すぐやります！　やりますよ！
わわわっ！　すぐやります！　やりますよ！
今は　追われてるんで　ちょっと無理だけど……
今は　追われてるから　ちょっと無理だけど……
今は　追われてるから　ちょっと無理だけど……
でもオイラたちは　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ。
かならず自然変動켇しぜんへんどう쿿の原因を突き止める。　約束するよ。
でもワタシたちは　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ。
かならず自然変動켇しぜんへんどう쿿の原因を突き止める。　約束するよ。
でもボクたちは　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ。
かならず自然変動켇しぜんへんどう쿿の原因を突き止める。　約束するよ。
…………約束ですよ。
アナタ方なら　きっと　成しとげてくれる気がします。
わたしに立ち向かった勇気……　それを忘れなければ。
わわっ！　……ま…まだ　なにか！？？
いえ。
ただ　ここから飛び立とうと　思っただけです。
そうなんだ……　（いちいち　まぎらわしい……）
では！
ふう～……
すげー　こわかったよ～！！
すごく　こわかったよ～！！
でも　꫁Âが　わかってくれて　よかったよ。ほんとうに。
でも　꫁Âが　わかってくれて　よかったよ。ほんとうに。
でも　꫁Âが　わかってくれて　よかったよ。ほんとうに。
さてと。オイラたちも　ぬけようぜ。　꤉　を。
さてと。ワタシたちも　ぬけようね。　꤉　を。
さてと。ボクたちも　ぬけよう。　꤉　を。
はあはあ……。　すごくたくさん歩いたな。
オイラ　つかれたよ。　ちょっと休もうぜ。
はあはあ……。　すごくたくさん歩いたね。
ワタシ　つかれちゃった。　ちょっと休もう。
はあはあ……。　すごくたくさん歩いたね。
ボク　つかれたよ。　ちょっと休もう。
うーん。いい景色だな。
うーん。いい景色だね。
あっ！　ほら！　턀　見てみろよ！
あっ！　ほら！　턀　見てよ！
꤉　が　あんなに小さく見える。
ほんと　だいぶ遠くまで来たよなあ……。
꤉　が　あんなに小さく見える。
ほんと　だいぶ遠くまで来たよね……。
…………なあ　턀。
…………ねえ　턀。
…………ねえ　턀。
꤉　は　越えるのが　とても　たいへんだったし…
あそこを越えられるポケモンって　少ないと思うんだよ。
そしてそのあと　オイラたち　必死で　ここまで逃げてきたワケだしさ…
正直켅しょうじき쿿オイラ　思うんだけどさ…
꤉　は　越えるのが　とても　たいへんだったし…
あそこを越えられるポケモンって　少ないと思うの。
そしてそのあと　ワタシたち　必死で　ここまで逃げてきたワケだしさ…
正直켅しょうじき쿿ワタシ　思うんだけど…
꤉　は　越えるのが　とても　たいへんだったし…
あそこを越えられるポケモンって　少ないと思うんだ。
そしてそのあと　ボクたち　必死で　ここまで逃げてきたワケだしさ…
正直켅しょうじき쿿ボク　思うんだけど…
ここまで来たら　追ってくるポケモンなんて　もうだれも　いないんじゃないかなあ？
ここまで来たら　追ってくるポケモンなんて　もうだれも　いないんじゃないかなあ？
ここまで来たら　追ってくるポケモンなんて　もうだれも　いないんじゃないかな？
いや。まだいる
そうだね　もういないよね。ハハハ…
え？　まだいるって？
だれだよ？　それは？
え？　まだいるって？
だれなの？　それは？
……そうか。ꩍNか。
アイツらのチームなら　ここまで来られそうだな……。
……そうか。ꩍNか。
ꩍNたちのチームなら　ここまで来られそうだよね……。
やっぱり　턀も　そう思うか！
やっぱり　턀も　そう思うよね！？
そうだよね。いるワケないよね。　ハハハハハ。
よし！　これで逃亡生活켈とうぼうせいかつ쿿とも　おさらばできる。
もう　逃げ回らなくていいんだ！　ハハハハハハ。
ハハハハ……ハハ……。
……………………。　ダメだ。턀。
手強い相手を忘れてるよ。
ꩍNだ。アイツらなら　きっと　どこまでも追ってくるはずだ。
……………………。　ダメだよ。턀。
手強い相手を忘れてるよ。
ꩍNだ。かれらなら　きっと　どこまでも追ってくるはず。
うん。しょうがない。　行くとするか。
とにかく　だれも行けないような　場所がいいな。
うん。しょうがない。　行くしかないよね。
とにかく　だれも行けないような　場所がいいな。
がんばって歩こうぜ。
がんばって歩こう。
ん？　どうしたんだよ。　行かないのかよ？　턀？
ん？　どうしたの。　行かないの？　턀？
ん？　どうしたの。　行かないの？　턀？
……え？　オイラが　つかれてるんじゃないかって？
追っ手が来るんだ。　休んでなんか　いられないよ。
……え？　ワタシが　つかれてるんじゃないかって？
追っ手が来るんだ。　休んでなんか　いられないよ。
……え？　ボクが　つかれてるんじゃないかって？
追っ手が来るんだ。　休んでなんか　いられないよ。
それに……　オイラ　言ったじゃないか。
オイラ　턀に　ついて行くって。
それに……　ワタシ　言ったよね。
ワタシ　턀に　ついて行くって。
それに……　ボク　言ったじゃないか。
ボク　턀に　ついて行くって。
……そんな顔するなよ。　平気だって。
……そんな顔しないでよ。　平気だって。
……そんな顔しないでよ。　平気だって。
行こう。턀！　オイラ　どこまでも　ついて行くよ！
行こう。턀！　ワタシ　どこまでも　ついて行くよ！
行こう。턀！　ボク　どこまでも　ついて行くよ！
こうして　턀たちの　過酷な旅は　続きました
かれらは　より厳しい場所を求め……
北へ向かいました
山の向こうの山を越え……
ぬかるんだ沼を　ぬけ……
凍った崖を登り……
턀たちは　とうとう　雪が積もる……
氷雪켅ひょうせつ쿿の地へと　やって来たのでした

……ブルル　寒い！
へぇっくしゅんっ！！
ひえっ……　はなみずも凍っちゃいそうな寒さだよ。
………………。
ずいぶん　さびしいところに　来ちゃったよな……。
雪も積もってるし。
さっきから　ほかのポケモンも　ぜんぜん見当たらないし。
もしかしたら　もうだれも　いないんじゃないかな……。
………………。
ずいぶん　さびしいところに　来ちゃったね……。
雪も積もってるし。
さっきから　ほかのポケモンも　ぜんぜん見当たらないし。
もしかしたら　もうだれも　いないんじゃないかなぁ……。
ん？　どうした？
ん？　どうしたの？
……………………。
あ…あれは！？
……さっきのは　いったい……。　ポケモンみたいだったけど……
気のせい……じゃないよな。　たしかに　だれかいたよな……。
気のせい……じゃないよね。　たしかに　だれかいたよね……。
こんな　さびしいところで　なにしてたんだろう……。
まあ考えても　わからないか。　先を急ごう。
まあ考えても　わからないよね。　先を急ごう。
おっ！
あっ！
턀！　見てみなよ！
턀！　あれ見てよ！
樹氷켅じゅひょう쿿だ！　木が凍ってるよ！
すごい！　氷の粉が　空から降っている！
きれいだけど……ものすごく　きびしい場所なんだろうな。あそこ……。
……で　やっぱりここを　越えないといけないんだよな。
……やっぱりここを　越えないといけないんだよね。
寒さが　すごく　きびしそうだし　あんまし行きたくないんだけどな……。
寒さが　すごく　きびしそうだし　あまり行きたくないけど……。
でも逆に　ここにずっといても　しょうがないし…
前進あるのみだ。がんばって　越えていくしかないな。턀！
でも逆に　ここにずっといても　しょうがないし…
前進あるのみだ。がんばって　越えていくしかないよね。턀！
턀　準備できたかい？
턀　準備できた？
うん
まだ
ん？　まだか？
じゃ　準備ができるまで待ってるよ。
ん？　まだなの？
じゃ　準備ができるまで待ってるよ。
どっちに行く？
ꤊ
ꤏ
よし！　行こう！
凍てつくような寒さだけど　がんばろうぜ！
うん　行こう！
凍てつくような寒さだけど　がんばろうね！
わかった　行こう！
わかった　行こう！
うぐぅ……　突破できなかったな。
うぐぅ……　突破できなかったね。
やっぱり　きびしいところだけど…
やっぱり　きびしいところだけど…
でも　がんばって越えようぜ。　턀！
でも　がんばって越えようね。　턀！
ううっ……　うまく　いかなかったな……。
ううっ……　うまく　いかなかったね……。
きびしいところだけど　がんばっていこうぜ！　턀！
きびしいところだけど　がんばっていこうね！　턀！
あれれ？　もとの場所だよ！？　ここ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　ꤊに行くしか　なさそうだ。
턀　がんばろうぜ！
先に進むなら　ꤊに行くしか　なさそうだよ。
턀　がんばろうね！
…………………。
なにものかが　この森に　侵入켅しんにゅう쿿している。
冷気が弱まっているのも　そのせいなのか……。
なんとしてでも止めなくては。
この森を守るためにも……。
うーん……　うまく　いかなかったな……。
うーん……　うまく　いかなかったね……。
やっぱり　きびしいところだけど…
やっぱり　きびしいところだけど…
でも　がんばって越えようぜ。　턀！
でも　がんばって越えようね。　턀！
だいぶ森の奥まで来たぞ。
だいぶ森の奥まで来たね。
ここをぬければ　出られるかも……。　もう少しだ。がんばろうぜ。
ここをぬければ　出られるかも……。　もう少しだ。がんばろうね。
………………。
……ん？　턀　今　なんか言った？
……だよな。
なんか　声が聞こえたような……　気のせいかな。
……だよね……。
なんか　声が聞こえたような……　気のせいかな。
………………。
……引き返すのだ。
ここは　通れない……。
だれだ！？
ここを通ることは　ゆるされない……。
……どうしても　ここを通りたかったら……
その時は……
……わたしを倒してからにしろ！！
わわっ！　まぶしい！
まわりの氷に　光が反射してるっ！！
わたしは　꪿À！　氷の使い！
森に入ってきたものは　全力켅ぜんりょく쿿で倒す！
かくご！
うーん……　うまく　いかなかったな……。
うーん……　うまく　いかなかったね……。
あの　꪿Àってヤツ　なかなか強いな。
しかし　なんでこの森に　入っちゃいけないんだろう？
……まあ　いいや。　がんばっていこうぜ。턀！
あの　꪿Àってポケモン　なかなか強いね。
でも　なんでこの森に　入っちゃいけないんだろう？
……まあ　いいや。　턀！　がんばっていこうね！
何度来てもダメだ。　ここを通すことはできない！
どうしても通りたいと言うのなら……
わたしを倒してからにしろ！！
お願いだ。꪿À！
お願い。꪿À！
お願い。꪿À！
オイラたち　どうしても先に　行かなくちゃならないんだ。
たのむ。ここを通してくれ！
ワタシたち　どうしても先に　行かなくちゃならないの。
たのむから　ここを通して！
ボクたち　どうしても先に　行かなくちゃならないんだ。
たのむから　ここを通してよ！
ダメだ！　通すことはできない！
なぜ？　どうして通っちゃ　いけないんだよ？
なぜ？　どうして通っちゃ　いけないの？
この冷たい森の空気が…
ここにきて　かなり　暖かくなっているからだ。
あ…暖かい……？　（オイラ　すごく寒いんだけど……）
あ…暖かい……？　（ワタシ　すごく寒いんだけど……）
あ…暖かい……？　（ボク　すごく寒いんだけど……）
森の冷気が乱れ……　雪が解け始めてる。
今まで解けたことのない雪が　解け始めているのだ。
これは　今まで　一度もなかったことだ。
そして　オマエたちが森に現れた。
これは　オマエたちの仕業ではないか！
そ…そんなことないよ！　そんなの　グーゼンだよ！
そ…そんなことないよ！　そんなの　グーゼンだよ！
そ…そんなことないよ！　そんなの　グーゼンだよ！
なあ　꪿À。　よく聞いてくれ。
ここの雪が解けはじめたのは　オイラたちのせいじゃない。
ねえ　꪿À。　よく聞いて。
ここの雪が解けはじめたのは　ワタシたちのせいじゃない。
ねえ　꪿À。　よく聞いて。
ここの雪が解けはじめたのは　ボクたちのせいじゃない。
ここだけじゃない。　今はいろんなところで　自然変動켇しぜんへんどう쿿が起きてるんだ。
オイラたちが　ここに来なくても　冷気は　みだれてたよ！
ここだけじゃない。　今はいろんなところで　自然変動켇しぜんへんどう쿿が起きてるんだよ。
ワタシたちが　ここに来なくても　冷気は　みだれてたよ！
ここだけじゃない。　今はいろんなところで　自然変動켇しぜんへんどう쿿が起きてるんだ。
ボクたちが　ここに来なくても　冷気は　みだれてたよ！
そんなこと……信じられるかっ！！
わわわ～っ！！
問答無用켇もんどうむよう쿿！　かくごしろっ！！
まてっ！！
ア…꫈ǉ！！
このものたちの言うことに　いつわりはない。
自然変動켇しぜんへんどう쿿は　今　いたるところで起きている。
ほ…本当なのか？……
まちがいない。
ワタシには　自然変動켇しぜんへんどう쿿を　キャッチする力がある。
しかも今回は　今までに感じたことのない　特別なものだ。
…………ここだけでは　ないのだな　自然変動켇しぜんへんどう쿿は……。
………………わかった。　オマエたちを信じよう。
ここを通るがよい。
꪿À！
ただし！
ひゃあ！
これ以上　自然変動켇しぜんへんどう쿿が広がらないよう　食い止めるのだ。
たのんだぞ！
うん。約束するよ。　꪿À！
ふう……助かった～。
ありがとう。　おかげで助かったよ。
………………。
礼を言うヒマがあるなら　一刻も早く　自然変動켇しぜんへんどう쿿を食い止めることだ。
このままでは　よくないことが起こる…　ワタシの本能が　そう告げているのだ。
ううっ……。
ワタシは　自然変動켇しぜんへんどう쿿の恐ろしさを察知し……
危機を感じるまま　ここへやって来たのだが……
…………ここからは　力を　合わせた方がよさそうだな……。
ワタシも　オマエたちの仲間になろう。
ええ～！　ホントに！？
ああ。
自然変動켇しぜんへんどう쿿を食い止めるには　協力켆きょうりょく쿿した方がいい。
ワタシの力を貸そう。
うううっ……ありがとう　꫈ǉ。
꬙と共に……
かくして……
ꤊを越えた　턀たちは……
さらに北を目指しました
そして　先に進めば進むほど……
厳しさも　増していったのです
（雪山の道が　ひたすら続いてる……。）
（ここまで　かなり歩いたな……。）
（툀も　だいぶ　つかれているみたいだ……。）
（今まで必死になって　旅を続けてきたけど……）
（この先　なにがあるんだろう……。）
（本当に　これでよかったのかな……。）
ブルル　寒すぎる！　辺りは　もう雪ばっかだな。
さっきからずっと　同じ景色だし……
これホントに　先に　進んでるのかなあ……。
ブルル　寒すぎる！　辺りは　もう雪だらけだね。
さっきからずっと　同じ景色だし……
これホントに　先に　進んでるのかなあ……。
……なあ　턀？　思うんだけどさ……
とうとう　だれもいない場所に　来たって感じだし…
この先　歩いても　なにもないって気もするし…
もう　かなりヘトヘトだし…
……ねえ　턀？　思うんだけどさぁ……
とうとう　だれもいない場所に　来たって感じだし…
この先　歩いても　なにもないって気もするし…
もう　かなりヘトヘトだし…
……ねえ　턀？　思うんだけどさ……
とうとう　だれもいない場所に　来たって感じだし…
この先　歩いても　なにもないって気もするし…
もう　かなりヘトヘトだし…
オイラたち……　どうなっちゃうんだろうな……。
ワタシたち……　どうなっちゃうんだろうね……。
ボクたち……　どうなっちゃうんだろうね……。
だいじょうぶ。なんとかなるさ！
わからない……
…………そうだよな。
ここまで来て　どうなるも　なにもないよな。
ゴメン。턀。　オイラ　弱気になっちまった。
턀を信じて　ここまでやって来たんだ。
オイラ　これからも　턀を信じるし…
…………そうだよね。
ここまで来て　どうなるも　なにもないよね。
ゴメン。턀。　ワタシ　弱気になってた。
턀を信じて　ここまでやって来たんだもん。
ワタシ　これからも　턀を信じるし…
…………そうだよね。
ここまで来て　どうなるも　なにもないよね。
ゴメン。턀。　ボク　弱気になっちゃった。
턀を信じて　ここまでやって来たんだもん。
ボク　これからも　턀を信じるし…
…………ゴメン。オイラ　不安にさせるようなこと言っちまった……。
ここまで来て　どうなるも　なにもないよな。
たとえ　先がわからなくても……　歩けば　道は開けるよな！
だいじょうぶ。　きっとこの先に　なにかがある。
턀を信じて　ここまでやって来たんだ。
オイラ　これからも　턀を信じるし…
…………ゴメン。ワタシ　不安にさせるようなこと言っちゃった……。
ここまで来て　どうなるも　なにもないよね。
たとえ　先がわからなくても……　歩けば　道は開けるよ！
だいじょうぶ。　きっとこの先に　なにかがある。
턀を信じて　ここまでやって来たんだもん。
ワタシ　これからも　턀を信じるし…
…………ゴメン。ボク　不安にさせるようなこと言っちゃった……。
ここまで来て　どうなるも　なにもないよね。
たとえ　先がわからなくても……　歩けば　道は開けるよ！
だいじょうぶ。　きっとこの先に　なにかがある。
턀を信じて　ここまでやって来たんだ。
ボク　これからも　턀を信じるし…
どこまでも　ついていくよ。
どこまでも　ついていくよ。
どこまでも　ついていくよ。
（そうだ……。）
（툀は　迷わず　信頼してくれている。）
（なのに　自分が迷っちゃ　ダメじゃないか。）
（もっと自分を信じるんだ。）
（……な…なんだ？　今のは？）
（……め…めまい？　…かな？）
ん？　どうしたんだよ？　턀？
ん？　どうしたの？　턀？
……ついに。
……ついに　ここまで……
（だれかが……だれかが　語りかけてくる……。）
（툀……？　いやちがう。　この声は　툀じゃない……。）
（この声……　どこかで聞きおぼえが……）
……ついに。
ついに　ここまで来たのですね……。
お待ちしておりました。
サ…ꩨũ！！
よかった！　やっとお会いできましたね。
……キミは……いったい……
おい　턀。どうしたんだよ？
ねえ　턀。どうしたの？
さっきから　ひとりごと言って……。
さっきから　ひとりごと言って……。
ほかの方々に　わたしのすがたは見えません。
わたしのすがたは　あなたにだけ　見えるのです。
ここから　もう少し進んだところに……
ꤋという　山脈켅さんみゃく쿿があります。
その頂上켆ちょうじょう쿿の奥に……　ꨮ/がいます。
……ꨮ/！！
ꨮ/は　あなた方が　来るのを待っています。
気をつけて……。
あ！　ちょ…ちょっと……！
………………。
おい　턀！　턀ってば！
どうしたっていうんだよ？　いったい　なにがあったんだい……？
ねえ　턀！　턀ってば！
どうしたの？　いったい　なにがあったの……？
……なるほど。　そんなことが　あったんだ……。
ꩨũが現れて…
それでさっき　ボケっとしてたんだな。
……そっかあ。　そんなことが　あったんだ……。
ꩨũが現れて…
それでさっき　ボケっとしてたんだね。
しかし　ꨮ/って　伝説じゃなく　ホントにいたんだなあ……。
しかし　ꨮ/って　伝説じゃなく　ホントにいたんだあ……。
……で　あそこの頂上켆ちょうじょう쿿に　ꨮ/がいるってワケだな……。
それで　あそこの頂上켆ちょうじょう쿿に　ꨮ/がいるんだね……。
うううっっ……！　턀！！
うううっっ……！　턀！！
ここまで　がんばってきたかいが　あったなあ……！
ꨮ/に会って　ホントのことを聞くんだ。
ここまで　がんばってきたかいが　あったよね……！
ꨮ/に会って　ホントのことを聞こう！
これで　턀の　うたがいも　やっと晴れるぜ！　よかった　よかった。
これで　턀の　うたがいも　やっと晴れる！　よかった　よかった。
……………………。
……………………。
なあ　턀……。
……そんな不安そうな顔するなよ。　だいじょうぶだって。
そりゃあ　턀は　ꨮ/に会うの　コワイと思うよ。
ꩨũを見捨てた　ひどい人間は……　もしかしたら　自分かもしれない……って…
つい　そんな不安な気持ちにも　なっちゃうもんね。
ねえ　턀……。
……そんな不安そうな顔しないでよ。　だいじょうぶだって。
そりゃあ　턀は　ꨮ/に会うの　コワイと思うよ。
ꩨũを見捨てた　ひどい人間は……　もしかしたら　自分かもしれない……って…
つい　そんな不安な気持ちにも　なっちゃうよね。
でも　ありえないよ。　そんなことは　ぜったい。
なぜそこまで　いいきれるの？
なぜそこまで　しんじられるの？
なぜ……？　って…
そりゃ　ちょっと前は　うたがったこともあったけど……今は……
……あれ？　どうしてかな？　ホント　どうしてだろう？？
でも…とにかく　턀は　いいやつだし……
前に……
オイラが救助隊켇きゅうじょたい쿿をやりたいと　思ってた時に…
꤁で　턀に　出会った……。
思い返すと　その時から　なにか　ピンとくるものがあったんだ。
でも…とにかく　턀は　いいヒトだし……
前に……
ワタシが救助隊켇きゅうじょたい쿿をやりたいと　思ってた時に…
꤁で　턀に　出会った……。
思い返すと　その時から　なにか　ピンとくるものがあったの。
でも…とにかく　턀は　いいヒトだし……
前に……
ボクが救助隊켇きゅうじょたい쿿をやりたいと　思ってた時に…
꤁で　턀に　出会った……。
思い返すと　その時から　なにか　ピンとくるものがあったんだ。
ほんと不思議だよね。　でもオイラは　턀を信じるよ。
ほんと不思議だよね。　でもワタシは　턀を信じるよ。
ほんと不思議だよね。　でもボクは　턀を信じるよ。
とにかく　あそこに行けば　真実が明らかになる。
턀！　がんばろうぜ！
턀！　がんばろうね！
おっ　턀　準備できたかい？
あっ　턀　準備できた？
うん
まだ
ん？　そっか。
じゃ　準備ができるまで　待ってるよ。
どっちに行く？
ꤋ
ꤏ
よし！　じゃあ行こう！
頂上켆ちょうじょう쿿目指して　がんばろうぜ！
うん！　じゃあ行こう！
頂上켆ちょうじょう쿿目指して　がんばろうね！
わかった　行こう！
わかった　行こう！
くそう……うまく　いかなかったな。
うう……うまく　いかなかったね。
かなり　キツイところだけど…
でも　なんとか頂上켆ちょうじょう쿿まで行こうぜ！　턀！
かなり　キツイところだけど…
でも　ぜったい頂上켆ちょうじょう쿿まで行こうね！　턀！
ううっ……　うまく　いかなかったな……。
ううっ……　うまく　いかなかったね……。
きびしいところだけど　がんばっていこうぜ！　턀！
きびしいところだけど　がんばっていこうね！　턀！
あれれ？　もとの場所だよ！？　ここ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　ꤋに行くしか　なさそうだ。
턀　がんばろうぜ！
…………どうやら　さっきの道は　もとの場所に　もどっちゃうみたいだね。
先に進むなら　ꤋに行くしか　なさそうだよ。
턀　がんばろうね！
うーん……　うまく　いかなかったな……。
うーん……　うまく　いかなかったね……。
でも　もう少しだ！
なんとか頂上켆ちょうじょう쿿まで行こうぜ！　턀！
でも　もう少しだよ！
ぜったい頂上켆ちょうじょう쿿まで行こうね！　턀！
やっと着いたぞ。
……ここが頂上켆ちょうじょう쿿……だよな？
ꨮ/は　どこにいるんだろう？
やっと着いた。
……ここが頂上켆ちょうじょう쿿……だよね？
ꨮ/は　どこにいるんだろう？
いた！　턀たちを見つけたぞ！
おっ！　あそこか！
フ…ꩍN！！
やれやれ。　やっと追いついたぜ。
おかげで　こんな遠いとこまで　来るハメになっちまった……。
まあ　そう言うな。ꩀŁ。
やっとここで　ケリをつけられるんだ。
オレは戦いたくて　もうウズウズしてたンだぜ。
툀。悪く思うなよ。
オレは　ようしゃしないからな。
턀……。　できれば　こうはなりたくなかったが……
これも運命だ。
平和をもたらすことが　ワシたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の使命なのだ。
ワシたちは……　オマエを全力켅ぜんりょく쿿で倒す！！
いくぞっ！！
まてっ！！
ぐっ！！
……！　ꨮ/！！
な…なにっ！？　ꨮ/だと！？
あ…あれが　ꨮ/……。
伝説は……やはり実在してたのか……。
戦いをやめるのだ。ꩍN。
このものは……わたしの客だ。
教えてくれ！　ꨮ/！
伝説に出てきた人間が　だれなのかを！
いや　そもそも伝説にあった出来事は　本当なのかどうかを！
その答えによっては　ワシは……　そいつを倒さなくてはならん！！
……たたりの話が伝説として　どう伝えられたか…
わたしの知るところではない。
ただし……あったことは本当だ。
昔　わたしは　ある人間に　たたりをかけようとした。
しかしその時　その人間の　パートナーであるꩨũが…
みずからの身をぎせいに　たたりを受けたのだ。
にもかかわらず人間は　卑怯なことに…
ꩨũを見捨てて　逃げ出した。
やがて　その人間は　ポケモンに転生した。
ポケモンにすがたを変えた　その人間は……　今もなお生きている。
……して　その人間とは？
その人間とは　だれのことなのだ？
턀……。
安心しろ。オマエではない。
…………今……　……今なんて……言ったの？
턀は　伝説に出てくる　人間ではない……と言ったのだ。
……な…なんと……。
…………なんでかな……。
…………なんでかな……。
…………なんでかな……。
オイラ　キンチョーしすぎたせいか　体が動かないよ……。
ワタシ　キンチョーしすぎたせいか　体が動かないよ……。
ボク　キンチョーしすぎたせいか　体が動かないよ……。
よ……よいしょ。
……よいしょっと。
深呼吸켆しんこきゅう쿿だ。
深呼吸켆しんこきゅう쿿しなきゃ。
ス～ハァ～　ス～ハァ～　ス～ハァ～。
ス～ハァ～　ス～ハァ～　ス～ハァ～。
………………ふう……。
………………ふう……。
よかったあぁぁぁぁ～～～～っ！！
よかったあぁぁぁぁ～～～～っ！！
わわっ！！
よかった！　やっぱり　턀は　ちがったんだよ！
オイラ　信じてた通りだ！　턀が　そんなヤツなワケないもんな！！
よかった！　やっぱり　턀は　ちがったんだ！
信じてた通りだ！　턀が　そんなやつなワケないもん！！
よかった！　やっぱり　턀は　ちがったんだよ！
ボクの信じてた通りだ！　턀が　そんなやつなワケないもんね！！
それと　もうひとつ。
たしかにわたしは　世界のバランスが　くずれると予言したが…
人間がポケモンになったことと　世界の　バランスがくずれたことは　関係していない。
自然変動켇しぜんへんどう쿿が起きている原因……　それは　また別のところにあるのだ。
やい！　おまえら！　ちがったじゃないか！
さんざん　턀を　うたがいやがってよう！
やい！　おまえたち！　ちがったじゃないか！
さんざん　턀を　うたがってさあ！
……い…いや……。　それは……すまない……。
……ゴメンな。ꩮoのヤツに　乗せられちまった。
いや。オレは　最初から　そうじゃないかと思ってたんだよ。
턀が　そんなひどいヤツには　見えないもンな！　ははははは……。
ホントかよ……まったく。
ホントかな……まったく。
それにしても……
苦しい旅を乗り越え　よく真実を見つけたものだ。
お見事だ。턀。
ハハハ！　よかったな！　やっぱりオイラの信じてた通りだったぜ！
ハハハ！　よかった！　やっぱりワタシの信じてた通りだったよ！
ハハハ！　よかった！　やっぱりボクの信じてた通りだったよ！
……あれ？　でも　ちょっと待てよ。
……あれ？　でも　ちょっと待って。
じゃあ　턀は　なんで　ポケモンになっちゃったんだ？
턀が伝説に出てきた人間と　ちがうってのは　わかったんだけどさ…
だったら　턀が　ポケモンになった理由って　なんなんだろう？
턀は……　いったい　だれなんだ！？
じゃあ　턀は　なんで　ポケモンになっちゃったのかな？
턀が伝説に出てきた人間と　ちがうってのは　わかったんだけど…
だったら　턀が　ポケモンになった理由って　なんなんだろう？
턀は……　いったい　だれなんだ！？
わわっ　地面がゆれてる！
……じ…地震か！？
地殻変動켇ちかくへんどう쿿だ。
いろいろな変動が　ますます進んでいるのだ。
そして……　この地殻変動켇ちかくへんどう쿿によって……
今まで地中深く眠っていた　大地の化身…
ꫧǨが復活する！
なに！？　ꫧǨだと！？
ꫧǨが！？
なんなの？　そのꫧǨって？
神話の世界に語り継がれている　伝説のポケモンだ。
大地を盛り上げて　大陸を広げたポケモンであり…
ꫥǦと死闘の末　眠りについたと　されているが……。
ꫧǨが暴れ出したら　大変なことになる。
早く止めなければ！
ワシたちが行こう。
オイラたちも行くよ！
ワタシたちも行くよ！
ボクたちも行くよ！
いや。オマエたちは　残ってくれ。
ꫧǨは　今までのポケモンとは　レベルがちがう。
ここは　ワシたちに任せろ。
そういうこった。オマエらは　久しぶりに帰って　ゆっくりしてろよ。
心配するな。　ゴールドランクは　ダテじゃねえ。
早いとこ片づけて　すぐもどってくるよ。
よし。　ꫧǨを鎮めに行くぞ！
こうして……
ꩍNたちは　復活したꫧǨを鎮めに　地底へ行きました
一方　うたがいが晴れた　턀たちは……
長かった旅を終え……
自分たちの居場所へと　もどるのでした

そして　そのころ　ポケモン広場では……
ケケッ！　オマエら！
なんで　턀たちを　追っていかないんだよ？
そんなこと言われたってなあ……。
オレたちには　ムリだよう……。
턀たち　ずいぶん遠くまで　逃げたって言うじゃないか。
ボクたち　行けても　せいぜい꤈
オレも　あとを追ったんだが…
アイツら　꤉　へ　入っていきやがった。
オレは　とても入っていけず　そこでもう見失ったよ。
オレは　くさタイプだからな。　炎は苦手なんだ。
턀たちが　そのあと　どうなったかは知らん。
……しかし　アイツらめ……　꤉　に挑むとは……
オレなんかと　ちがって　たくましくなったものだ！
はっはっはっ！
ケケッ！　なんてだらしない　ヤツばかりなんだ！　もう！
そういうꩮoたちは　なんなんだよ！
ずっと広場にいて　なにもしてないじゃないか。
そこまで言うなら　オマエたちこそ行けよ。
オレたちは　いいんだよ。　ケケッ！
턀が　やっつけられた知らせを　受けるのが　オレたちの役目だからな。ケケケケケッ！
ちっ！　勝手に決めてやがる……。
た…たいへんよ～～～っ！
ꪈƉ　どうした？
턀が……　턀が……
おおっ！　とうとう　턀が　くたばったか！　ケケッ！
ちがうっ！　そのぎゃくよ！
턀たちが帰ってきたのよ！
ケケッ！？　なんだとっ！？
お…おい！　あそこに……。
……턀さん！
か…帰ってきたんだ……。
みんな　ただいま～！
ふう　やっと帰ってきたよ。　長かった～。
ここが　オマエたちの……？
うん。ポケモン広場だよ。
なつかしいよな。턀。
なつかしいよね。턀。
おい　툀！
むっ！　ꩮoか。　しばらくだな。
（ケケッ！　なんだ……？　あの自信に満ちた態度は……。）
（うしろに　見なれないヤツもいるし……　ケケッ！　まさか……。）
ꩮo　おまえ　デタラメなこと　ばかり言いやがって！
턀は　関係なかったじゃないか！
ꩮo　おまえの言ったこと　デタラメだったぞ！
턀は　関係なかったじゃないか！
턀は　無実だったんだ！
턀は　無実だったんだ！
ウゲゲッ！？
な…なんとっ！
ホントなのか！？
そうさ。ꨮ/に会って　聞いたんだ。
턀は　伝説に出てきた　人間ではないって。
それが　わかったんで　帰ってきたんだ！
うん。ꨮ/に会って　聞いたんだ。
턀は　伝説に出てきた　人間ではないって。
それが　わかったから　帰ってきたんだよ！
ウゲゲゲゲゲゲゲゲッ！
ケケッ！　ちょ…ちょっと待て。　まだ信用ならんな。
そこまで言うなら証拠を　見せてみろよ。
しょ…しょうこ？
そうさ　証拠さ。ケケッ！
証拠を早く出せよ！　ほら！
証拠は……ないけど……。
ケケケケケケッ！　証拠がなくちゃ　しょうがない！
自分から倒されに来るなんて　バカなヤツらだよ。ケケケッ！
さあ　みんな。　턀たちを倒すんだ！　ケケケケケッ！
…………ケケッ！？？　みんな　どうした？　턀をやっつけないのか？
ボクは……　まえから　턀さんを　しんじていたんだ！
オマエなんかに　だまされるものか！
ウゲッ！
……オレも……もうやめた。
オレは　以前　턀たちに助けてもらった。
オマエたちに言われて　しかたなく倒そうとしてたが…
しかし　턀が悪いヤツには　どうしても思えないのだ。
ウゲゲゲッ！！
オレも　もういい！　턀を信じるぞ！
そうだ　そうだ。　証拠が　なんだってんだ！
ウゲゲゲゲゲゲッ！！
み…みんなァ……。
ごうが～い！　ごうが～い！
なんだ？　これ？
……なんか　新聞……みたいだわね？
え～と　読んでみるぞ。　ナニナニ……？
＜　ポケモン　ニュース　＞　＝　号外！　＝
『턀　無実だった！！』
ꨮ/に出会った턀は　ꩍNの立会いのもと…
自分が伝説に出てきた人間では　ないことを証明켅しょうめい쿿した。
これにより　ꩮoの言ったことは　真っ赤なウソであることが判明した。
－終わり－
ウゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲ　ゲゲゲゲゲゲゲゲゲ～～～～～～ッ！！
オマエら～～～っ！！
ゲゲゲッ！　に…にげろーーーーーーーーーーっ！！
まてーーっ！　コノヤロー！　だましやがってー！
おかえりなさい！
うん。ただいま！　約束通켆やくそくどお쿿り　帰ってきたよ。
……ぐすん……。
よかったです……。　턀さんの　うたがいが　はれて……。
うん。ホントよかった。
これでもう　みんなから　逃げ回らなくてもすむよ。
さあ　턀。
今日は　つかれてるし　帰ってねるか。
明日から　救助隊켇きゅうじょたい쿿も復活だ！　がんばろうぜ！
턀。
今日は　つかれてるし　帰ってねよう。
明日から　救助隊켇きゅうじょたい쿿も復活だよ！　がんばろうね！
次の朝……
おはよう　턀。　昨日は　よくねむれたかい？
おはよう　턀。　昨日は　よくねむれた？
さあ　今日から救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　再開だ。
さあ　今日から救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　再開だ。
さっそく　ꩥŦも　手紙を運んできてくれたし…
さっそく　ꩥŦも　手紙を運んできてくれたし…
がんばっていこうぜ！　턀！
がんばっていこうね！　턀！
……。
…………。
……こ…これは…………。
……夢の……中……。
……なんか　久しぶりだな……。
……キミは……ꩨũ……。
はい……。
……ꩨũ。　いろいろ聞きたかったんだ。
キミは　どうして夢の中に現れるの？
精霊の使いとして…　あなたを見守ること…
それが　今のわたしの役目だからです。
……精霊の使い？？
はい。
わたしは　あるトレーナーの代わりに　ꨮ/のたたりを受け…
このような実体のない存在に　なってしまいました。
トレーナーって……ꨮ/の伝説に　出てきた人間のことだよね？
キミを見捨てて逃げちゃうなんて　ヒドイよね。
はい。ヒドイひとです。
いじわるしたり　ダマしたりと　しょうがないひとです。本当に。
でも……わたし　あのひとのことを　うらんでません。
え？　うらんでない？　どうして？
それは……ホント　どうしてでしょう？　わたしも　よくわかりませんが……。
ヒドイひとなんですが　なぜか　にくめないんですよね……。
ちょっと変わったひとですが　いいところもあるんですよ。
それに　わたしあの時　必死だったから……。
あの時……って？　ꨮ/のたたりの時？
はい。
ꨮ/のたたりから　わたし　あのひとを全力켅ぜんりょく쿿で守りました。
トレーナーの身に危険がせまれば……
そのひとを命がけでお守りする……　それが　わたしたち　ꩨũなのです。
無事　お守りできた……　それだけでわたしは　うれしいのです。
（……自分の命をぎせいにまでして　トレーナーを守る……）
（……すごいね。ꩨũって。）
あと　わたし　今のような存在になっても　そんなイヤではないんですよ？
わたしは　今の役割に　ほこりを持って生きていますし。
……やくわり？
はい。
万物には　すべて役割があります。
わたしには　わたしの役割があるように…
あなたには　あなたの役割があるのです……。
あなたは……ある役目を負って　ここに　やってきました……。
そしてあなたは　そのために……　ポケモンになったのです。
え……？　それって　どういうこと？
わわっ！　じ…地震！？
あっ　ま…待って！　もっと聞きたいことが……。
次の朝……
…………。　地震が……あった…よね……？
その時　また夢を見たような……。
……たしか　ꩨũと話をして……　なんか大切なことを言ってたような……。
……そうだ！　あの時……！
ꩨũは　知っている！　なぜ　ポケモンになったのかを。
あと　目的とか言ってた……。　いったい　なんのことだろう……。
おはよう　턀！
……ん？　どうした？　なんか　あったのか？
……ん？　どうしたの？　なにか　あったの？
あっ　そっか！　さっきの地震か！！
턀も　オイラと同じ心配してるんだな。　さすが　턀だ。
あっ　そっか！　さっきの地震か！！
턀も　ワタシと同じ心配してるんだね。　さすが　턀。
あっ　そっか！　さっきの地震か！！
턀も　ボクと同じ心配してるんだね。　さすが　턀。
ꩍNたち　あれから　帰ってきてないもんな……。
ꫧǨは　強いって話だから　ちょっと心配なんだけど……。
でも　ꩍNたちも強いから　だいじょうぶだよな……。
ꩍNたち　あれから　帰ってきてないもんね……。
ꫧǨは　強いって話だから　ちょっと心配なんだけど……。
でも　ꩍNたちも強いから　だいじょうぶだよね。
ꩍNたち　あれから　帰ってきてないもんね……。
ꫧǨは　強いって話だから　ちょっと心配なんだけど……。
でも　ꩍNたちも強いから　だいじょうぶだよね。
まあ　ꫧǨのことは　ꩍNたちに　まかせたワケだし…
とりあえず　帰るのを待つしかないよな。
まあ　ꫧǨのことは　ꩍNたちに　まかせたワケだし…
とりあえず　帰るのを待つしかないよ。
まあ　ꫧǨのことは　ꩍNたちに　まかせたワケだし…
とりあえず　帰るのを待つしかないよ。
オイラたちは　オイラたちに　できることをやらなくちゃ。
今日も救助隊켇きゅうじょたい쿿　がんばろうぜ！
ワタシたちは　ワタシたちに　できることをやらなくちゃ。
今日も救助隊켇きゅうじょたい쿿　がんばろうね！
ボクたちは　ボクたちに　できることをやらなくちゃ。
今日も救助隊켇きゅうじょたい쿿　がんばろうね！
ア…アノ～～～……
ア…アノ～……　ボク　ꨕĖって言うんだけど……
ソーナンス！
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の掲示板켅けいじばん쿿にある　ボクたちのたのみを見てほしいノ。
ソーナンス！
かならず見てほしいノ。　お願いナノ。
ソォーーーーーーー……
ナンスゥゥゥ！！
よろしくお願いナノ。　じゃ　失礼しますナノ……
ソーナンス！
なんだったんだ……？　今のは……。
なんだったの……？　今のは……。
……さっきのポケモン……　ꨕĖって言ってたよね？
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の掲示板켅けいじばん쿿を　見てほしいって言ってたけど……
もしかしたら　ꨕĖたちは　なにか困ったことがあって……
掲示板켅けいじばん쿿に救助依頼켈きゅうじょいらい쿿を　出してるのかもしれないね。
……さっきのポケモン……　ꨕĖって言ってたよね？
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の掲示板켅けいじばん쿿を　見てほしいって言ってたけど……
もしかしたら　ꨕĖたちは　なにか困ったことがあって……
掲示板켅けいじばん쿿に救助依頼켈きゅうじょいらい쿿を　出してるのかもしれないね。
とにかく……ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の　掲示板켅けいじばん쿿を見てみようか……。
とにかく……ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の　掲示板켅けいじばん쿿を見てみようか……。
掲示板켅けいじばん쿿に『ꩃDをこらしめてください』って　書いてあったけど……
あの依頼をたのんだのは　キミたちなんだね？
ソーナノ！
ソーナンス！
森で　ꩃDたちが暴れて　みんな困ってルノ。
ソーナンス！
なんで暴れるのか　わかんないケド……
いつも　きげんが悪くて　ところかまわず　おそってくルノ！
ソーナンス！
うーん……　それは　困るよな。
うーん……　それは　困るよね。
턀。行ってくるか。
턀。行ってこようか。
よろしくお願いナノ！
ソーナンスゥゥ！！
턀は　ꩃDたちが暴れて　みんなが困っているという場所……
ꤐへ　行けるようになった！
ん？　だれだ　オマエは？
オレら　自分で言うのもなんだが……
ものすげー怒りっぽいんだぜ！？
とくに　マヌケな顔を見ると　ムカついてだな……
…………。
うおー！　そのアホな表情켆ひょうじょう쿿……
ぐおー　ムカつく！　ムカつくぞーー！！
ムキーーーーーッ！！　コノヤロ　ヤッチマエーーッ！！
おはよう　턀。
ꨕĖの依頼だけど　今日こそは　がんばろうな。
ꤐへ行って　ꩃDたちが　暴れるのをやめさせようぜ。
おはよう　턀。
ꨕĖの依頼だけど　今日こそは　がんばろうね。
ꤐへ行って　ꩃDたちが　暴れるのをやめさせよう。
ん？　だれだ　オマエは？
むむ　その顔……　オマエ　オレのこと　バカにしてンのか？
ぐおー　ムカつく！　ちょームカつくぜ！
ムキーーーーーッ！！　コノヤロ　ヤッチマエーーッ！！
うぐぐぐぐ…………　やられた……。
約束通켆やくそくどお쿿り　ꩃDたちを　こらしめたよ。
アイツらも　これにこりて　おとなしくなるんじゃないかな。
約束通켆やくそくどお쿿り　ꩃDたちを　こらしめたよ。
これにこりて　おとなしくなるんじゃないかな。
みなさん　本当に　ありがとうございますナノ。
ソーナンス！
感謝の気持ちで　いっぱいナノ。
これは　ほんのお礼ナノ。
턀たちは　お礼に　クリのみをもらった。
………………。　これは……クリのみ……？
はい。クリのみナノ。　じつは　ボクたち……
おかねꁲとか　持ってなイノ。
ソーナンス！
だから　お礼と言っても　クリぐらいしか　あげられないけど……やっぱり不満ナノ？
い…いや……　そんなことは　ないよ。
クリのみ　おいしいし……
い…いや……　そんなことは　ないよ。
クリのみ　おいしいし……
い…いや……　そんなことは　ないよ。
クリのみ　おいしいし……
オイラ　好きだよ。ハハハハハハ！　（じつは　おかねꁲも少し　ほしかったけど…）
ワタシ　好きだよ。ハハハハハハ！　（じつは　おかねꁲも少し　ほしかったけど…）
ボク　好きだよ。ハハハハハハ！　（じつは　おかねꁲも少し　ほしかったけど…）
コラァッ！！
げげっ！　ꩃD！
ソーナンスゥー！？
もしかして　アイツら……
やっつけられたことを根に持って　ここまで追いかけてきたのか？
もしかして　ꩃDたち……
やっつけられたことを根に持って　ここまで追いかけてきたのかな……？
その通りだ。
やい！　さっきは　よくも　やりやがったな！！
こんどは　負けねえ！　ボコボコにしてやるぜ！
ムキーーーーーッ！！　ヤッチマエーーーーッ！！
うおっ　あ…あれは！？
ク…クリだあ！！
ホントだ！　クリのみだ！
な…なんだ？
な…なに？
ヒソヒソ……。
ヒソヒソ……。
どうしたんだ……？
どうしたの……？
どうやら……相談してるようナノ。
ソーダンス。
なんなんだよ……。
なんなのさ……。
……あのさぁ…じつは　お願いが　あるんだけどさあ……
オマエが持っている　クリのみ……　オレらに　くれないか？
オレら……クリのみが大好物켆だいこうぶつ쿿なんだヨ！
もう　クリなしじゃ　生きられねえってぐらいにな！
クリぐらい　自分で採ってくれば　いいじゃないか？
クリぐらい　自分で採ってくれば　いいじゃない？
クリは　ホラ　イガイガがついてるだろ？
イガイガをはがそうとすると　チクチクしてヨ……　しまいには　ムキーーーーッ！って　なっちまう！
だからお願いだ。クリのみをくれよう。　なんでも言うこと聞くからよう……。
う～ん……턀　どうする？
ꩃDたちに　クリのみをあげる？
あげる
あげない
なんだと！　あげないだと　コノヤロー！
なにサマのつもりだ！　コノヤロー！
ムキーーーーーッ！！　ヤッチマエーーーーッ！！
とつじょ　턀は　ꩃDたちに　おそわれた！
しかし……
ꩃDたちは　弱かった
イテテテ……。
……ま…負けた……。
……やっぱりダメかな。
オレたち　クリのみが大好物켆だいこうぶつ쿿なんだヨ。
お願いだ。クリのみ　くれたら　なんでも言うこと聞くからよう……。
う～ん……턀　どうする？
ꩃDたち　なんでも言うこと　聞くって言ってるよ。
ꩃDたちに　クリのみをあげるかい？
あげる
あげない
そうだ！　ꩃDたちは　ちから仕事は得意かい？
そうだ！　ꩃDたちは　ちから仕事は得意？
ちからしごと？
ちからは　あるが……　仕事は　キライだ。
でも　クリのみのためなら…。
よし！　じゃあ　こうしよう！
オイラたち　ここの救助基地켇きゅうじょきち쿿をもっと　りっぱなものにするつもりなんだ。
よし！　じゃあ　こうしよう！
ワタシたち　ここの救助基地켇きゅうじょきち쿿をもっと　りっぱなものにするつもりなの。
よし！　じゃあ　こうしよう！
ボクたち　ここの救助基地켇きゅうじょきち쿿をもっと　りっぱなものにするつもりなんだ。
きゅうじょきち？？？
そう！　救助隊켇きゅうじょたい쿿の基地！
もし　救助基地켇きゅうじょきち쿿の改築を手伝ってくれたら　クリのみをあげてもいいぜ？
どうだい？
そう！　救助隊켇きゅうじょたい쿿の基地！
もし　救助基地켇きゅうじょきち쿿の改築を手伝ってくれたら　クリのみをあげてもいいよ？
どうかな？
ヒソヒソ……。
ヒソヒソ……。
わかった。手伝うぜ！
ホント！　手伝ってくれるの！？
ああ　まかしとけ！
どんどん材料켅ざいりょう쿿運んで　ガンガン組み立ててやるぜ！
……その代わり……クリのみ　よろしくな。
ボクも！　てつだうです！
ボク　いとを　はいて　ざいりょうを　せっちゃくするです！
ボクも手伝うノ！
ソーナンス！
お礼が　クリのみだけじゃ　申し訳ないと思ってタノ！
ソォォーーナンスゥゥ！！
うう～っ……　みんな　ありがとう！
よし！　じゃ　さっそく取りかかるぜ！
よっしゃ！
よっしゃあ！
かくして……
턀の救助隊켇きゅうじょたい쿿　퀀の……
救助基地켇きゅうじょきち쿿を改築する工事が　始まりました
そして　数日後켅すうじつご쿿……
ふう……だいぶ　できてきたね。
ソーナンス！
これも　みんなのおかげだよ。
ソーナンス！
でも　まだまだです。
これから　たいへんなところが　まだ　のこってるです。
ソーナンス！
そうだなあ。　でも　あとひといきだから…
そうだなあ。　でも　あとひといきだから…
がんばろうぜ　ꩃD！……
がんばろうね　ꩃD！……
あれ？
あれ？
あっ！　あそこに！
どうしたんだよ？
どうしたの？
がんばって　つづきやるです。
やだ。
ええっ！？
こんな　かったるいこと……　やってられるワケねえじゃんかよ。
ホントだよな。やってらんねえよ。
まあ　クリのみ　くれれば　別だけどな。
……なんなんだよ。コイツら……。
……なんなんだよ。
とにかく　クリのみくれないと　やる気しないのヨ。オレたちは。
困ったな。턀。
どうやら　ꩃDたちに　クリのみを　あげないと　工事が進まないようだ。
クリのみを見つけたら　ꩃDたちに　あげるとするか……。
困ったね。턀。
どうやら　ꩃDたちに　クリのみを　あげないと　工事が進まないみたい。
クリのみを見つけたら　ꩃDたちに　あげることにしようか……。
ん？　クリのみ　持ってきたのか？
なんだよ？　ないのかよ？
じゃあ　仕事できねえな！
救助基地켇きゅうじょきち쿿を改築したかったら　クリ持ってきてくれよ。クリのみをよう。
흍Nなら　ꤐで　たまに見かけるからよう。よろしくたのむぜ。
ん？　クリ　持ってきたか？
おお！　クリのみだ！　クリのみ！
お願いだ。それ　オレたちにくれよ。　仕事　がんばるからよう。
クリのみをあげる
あげない
なんだと！　あげないだと　コノヤロー！
なにサマのつもりだ！　コノヤロー！
ムキーーーーーッ！！　ヤッチマエーーーーッ！！
とつじょ　턀は　ꩃDたちに　おそわれた！
しかし……
ꩃDたちは　弱かった
イテテテ……。
……ま…負けた……。
턀は　イガイガをむいて　ꩃDたちに　クリのみをひとつ　わたした
おおっ！　クリのみィィーー！！
オマエたち　たるんでないか！　気合入れるぞ！　きあいー！
オマエだって　なに　くつろいでるンだよ！　やる気出せよ！
今から　がんばって　救助基地켇きゅうじょきち쿿　改築するからよ！
どんどん材料運켇ざいりょうはこ쿿んで　ガンガン組み立てるからよ！　待っててくれよな！
かくして……
クリのみをもらった　ꩃDたちは　やる気を出し……
救助基地켇きゅうじょきち쿿の改築工事켇かいちくこうじ쿿は　再開されました
そして……
救助基地켇きゅうじょきち쿿は　またひとつ　完成へと近づいたのです
かくして……
クリのみをもらった　ꩃDたちは　やる気を出し……
救助基地켇きゅうじょきち쿿の改築工事켇かいちくこうじ쿿は　再開されました
そして　とうとう……
救助基地켇きゅうじょきち쿿は　完成したのです！！
うううっ……とうとう……　とうとう　この日が来たんだ……。
うううっ……とうとう……　とうとう　この日が来たんだね……。
턀！　とうとう完成したんだな！
オイラたち　퀀の　救助基地켇きゅうじょきち쿿が！！
턀！　とうとう完成したんだね！
ワタシたち　퀀の　救助基地켇きゅうじょきち쿿が！！
턀！　とうとう完成したんだね！
ボクたち　퀀の　救助基地켇きゅうじょきち쿿が！！
ううっ　カッコイイ……。
なんど見ても　カッコよすぎるぜ。　この救助基地켇きゅうじょきち쿿。
ううっ　カッコイイ……。
なんど見ても　カッコよすぎるよ。　この救助基地켇きゅうじょきち쿿。
턀に似てるところが　またナイスだよな！！
턀に似てるところが　またナイスだよね！！
すごく　がんばったです！
たいへんだったけど　苦労したかいがあったナノ！
ソーナンス！
ううっ　みんな……　本当に　ありがとう！
あのよ。ちょっと　聞きたいんだけどな……。
救助基地켇きゅうじょきち쿿が完成したってことはよ……
もしかして……もう　クリのみが　もらえないってこと？
ハハハ。当たり前じゃないか。
もう工事しなくていいんだぜ。
ꩃD　今まで本当に　ありがとな！
ハハハ。当たり前じゃないか。
もう工事しなくていいんだよ。
ꩃD　今まで本当に　ありがとう！
…………。
……………………。
……………………………………。
ウキーーーーーーーーッ！！
なんだ？　なんだ？
わわっ！　なにするんだよ！　やめろ！
わわっ！　なにするのっ！　やめてよ！
みんなが　ꩃDを　必死に止めたおかげで……
救助基地켇きゅうじょきち쿿は　こわされずにすみました
また　ꩃDたちには　クリのみをあげて　もう暴れないと約束した上で……
森へ帰ってもらいました
こうして……
あわただしかった救助基地켇きゅうじょきち쿿の工事も　終わったのです
おはよう！　턀！
おはよう！　턀！
ううっ　一晩明けても　やっぱり　カッコイイな！　この救助基地켇きゅうじょきち쿿！
新しくなって　心機一転켇しんきいってん쿿って感じで　やる気もより　わいてくるぜ！
ううっ　一晩明けても　やっぱり　カッコイイよね！　この救助基地켇きゅうじょきち쿿！
新しくなって　心機一転켇しんきいってん쿿って感じで　やる気もより　わいてくるよ！
턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうな！
턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
次の朝……
あっ　また地震だ……。
…………おさまったかな……。
……最近　地震が多いね……。
おっ　もう起きてるな。　턀。
さっき　また地震があったよな。
こうも続くと　安心して　ねむれないよ。
あっ　もう起きてるね。　턀。
さっき　また地震があったよね。
こうも続くと　安心して　ねむれないよ。
お～～～い！
あっ　꩝Ş。　どうしたんだい？
あっ　꩝Ş。　どうしたの？
早く広場に来てくれ！　みんなも　もう集まっている。
なんか　あったの？
よくは　わからんが……　ꩡŢが呼びかけているんだ。
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿も集めているらしい。
턀　行ってみよう！
うわっ！　ポケモンたちが　いっぱい！
いろいろな救助隊켇きゅうじょたい쿿を呼んだみたいだな。
かなり遠くから　けっこう有名な　リーダーも来ているぜ。
ꩡŢのヤツ　こんなに集めて　どうするんだろうな？
みんな　聞いてくれ。
オレは　そのう……こうやって　みんなの前で話すガラじゃないんだが……
いや。そんなこと言ってる場合じゃない！
たいへんだ！　ꩍNたちが地底に行ったまま……
まだ帰ってこないんだ！
な…なんだって！
ホントなのか？　それは？
ああ　本当だ。
ꩍNたちは　ꫧǨを鎮めに　地底へ行ったのだが…
それっきり　なんの　おとさたもない。
正直켅しょうじき쿿　なにがあったのか……　わからないのだ。
わからないって……そんなこと　ありうるのか！？　なんたって　あのꩍNだぜ？
でも実際　もどってこないじゃないか！
そうだよ。それに　ꫧǨってヤツも　すごそうだしな……。
そんなに強いのかよ！？　ꫧǨってポケモンは！？
なんならオマエ　地底まで行って　見てこいよ。
ええ～！？　やだよ！　オレは！
地底は　マグマであふれてる。　そんなとこ行ったら燃えちゃうよ！
しずかに！　静かに！！
たしかにあそこは　危険な場所だ。
だれでも行けるようなところではない。
そこで今回　たくさんの救助隊켇きゅうじょたい쿿の中から　つわものを選び……
特別なチームを編成しようと　考えたのだ！
だれか　おらぬか！
この中で地底に挑む勇者は！？
おい　턀。　チャンスだ。行こうぜ。
ねえ　턀。　チャンスだ。行こうよ。
オマエたち　やめとけ。
なんだよ。　ジャマしないでくれよう。
なにさ。ジャマしないでよう。
オマエたちも　かなり強くなったが…
まだまだ強いヤツは　いっぱいいるんだよ。
だれか　いないのか！？
ワシが行こう。
おお～～～っ！
カ…ꨌ\rだーーっ！
あの……チーム　섆ハイドロズ섏の　暴れん坊　ꨌ\rか！？
背中のロケット砲は　分厚い鉄板も　つらぬくらしいぜ！
うわさでは　ꫧǨは　じめんタイプだと聞く。
ワシは　みずタイプだ。　じめんには　強い。
ꫧǨなんざ　ワシの　ハイドロポンプで　イチコロだぜ。
アタシも行くわよん。
おお～っ！　ꨮįか！！
チーム　섆カラミツキ섏のリーダーだ。
しつこい攻撃が売り物で　足をからませ…　石頭켅いしあたま쿿で　敵を打ちすえる。
持久戦켆じきゅうせん쿿になったら　たまらんだろうな。
アタシ　強いポケモン　見ると　からみつきたくなるのヨ。
オレを忘れちゃ困るぜ。
おお～っ！　꩙Z！！
チーム　섆ゴロゴロ섏の中でも　もっとも凶悪켅きょうあく쿿なヤローだ！
体が岩石のようにかたく　大きな爆発でも　ダメージを受けないらしい。
ꫧǨが地底で　目覚めたのなら　ちょうどいい。
オレの　いわおとしで　そのまま地底に　ねむってもらうぜ。
おおっ！　ꨌ\r！　ꨮį！　そして　꩙Z！
あなたたちであれば　申し分ない。
かれら３匹で　地底に向かってもらう！
おお！　いいぞー！
オレたちの代表켅だいひょう쿿だ！　がんばってくれ～！！
行くぞ！
がんばれよ～～！
ꩍNたちを助けてくれよー！
な？　かなり強そうなヤツらだろ？
ここは　アイツらに任せろよ。
う～～ん。　しかたがないかな。턀。
う～～ん。　しかたがないね。턀。
まあ　オイラたちも行きたかったけど　しょうがないよな。
まあ　ワタシたちも行きたかったけど　しょうがないよね。
まあ　ボクたちも行きたかったけど　しょうがないよね。
地底のことは　ꨌ\rたちに　まかせて…
オイラたちは　いつもの通り　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうぜ！
地底のことは　ꨌ\rたちに　まかせて…
ワタシたちは　いつもの通り　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうね！
地底のことは　ꨌ\rたちに　まかせて…
ボクたちは　いつもの通り　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうね！
次の朝……
あっ　また地震だ……。
本当に地震が多いね……。
いつになったら　おさまるんだろう……。
턀！　なんか広場が　さわがしいんだ！
ほかのポケモンも　たくさん　集まってるみたいだし……
とにかく　広場へ行ってみよう！
あっ！　꩝Ş！
いったい　なにが　あったんだい？
あっ！　꩝Ş！
いったい　なにが　あったの？
お　툀。　そ…それが……。
……とにかく　奥に行ってみな……。
あっ！　ꨌ\rたちが！！
ꩡŢ！　これは　どういうことだよ　いったい！
ꩡŢ！　これは　どういうことなの　いったい！
…………。　地底のダンジョンで……やられたのだ……。
ええ～～～っ！！？
……ううっ　あそこの強さ……　ハンパじゃねえぜ……。
……ꫧǨに会うことすら　できませんでしたわ……。
もう　あんなところ　二度と行きたくねぇ……。
……どうやら地底という場所は……
われわれの想像を　はるかに超えているらしいな……。
ケケケケケッ！
バカなヤツらだな。はじめからダメなのに　ムチャするから　こうなるんだよ。
ゲ…ꩮo！　なに言いやがる！
ꩍNたちを助けるためだ。　ムチャをするのは　当たり前だろう？
ゲ…ꩮo！　なにを言うんだ！
ꩍNたちを助けるためだよ。　ムチャをするのは　当たり前でしょ？
ケケッ！　ホント頭が回らないヤツだな。
オマエたちより　アイツらの方が　まだ　かしこそうだな。
ヤベえよ～。あのꨌ\rが　やられちゃうなんてよォ……。
相当キツイぜ。ありゃあ。
あのダンジョンに行きたいヤツなんて　だれかいるの？
オレ　ぜったいムリ。　燃えやすいし。
ボク　地震がキライ。
わざわざ　やられに行くような　もんだからなあ……。
……み…みんな……。
ほれ見ろ！　アイツらも自分の立場ってもンが　やっと　わかったみたいだぜ！　ケケッ！
オレも…………　葉っぱのうちわが　燃えちゃうから……。
ダ…ꩡŢまで……。
ケケッ！　がんばったからといって　かならず　それがいいとは　限らないのさ！
時には　あきらめることも　かんじんなのだ。
…………ん？　われながら　いいこと　言ったかな！　ケケケケケケケケッ！！
ううっ……。
턀……。　オイラ　わかんなくなっちまった……。
オイラたち　いったい　どうしたら　いいんだろう？
たとえ　ムチャであっても…
턀……。　ワタシ　わからなくなってきた……。
ワタシたち　いったい　どうしたら　いいんだろう？
たとえ　ムチャであっても…
턀……。　ボク　わからなくなってきた……。
ボクたち　いったい　どうしたら　いいんだろう？
たとえ　ムチャであっても…
ꩍNを助けに　いくべきなのかな？
いくべき！
やめる
……ホントに……？　ホントに　やめるの？
いくべき！
やめる
…………そうだ……。　やっぱり　そうだよな。
わかったよ！　턀！
…………そうだ……。　やっぱり　そうだよね。
わかったよ！　턀！
みんな　聞いてくれ！
オイラたちは　行く！　ꩍNを助けに！
ワタシたちは　行く！　ꩍNを助けに！
ボクたちは　行く！　ꩍNを助けに！
ええ～～～っ！？
なんだって～～～っ！？
ウゲゲゲッ！？
おい　アイツら　なんなんだ？
知らないなあ……。
퀀のヤツらだ。　ここら辺じゃ有名だよ。
퀀って……？　ꨮ/の伝説で疑いをかけられた？？
それ　知ってる！　最近それで　逃げ回ってたんだって！
だいじょうぶなのか？　見た感じ　弱そうだぜ？
たしかに　オイラたちじゃ　ムリかもしれない……。
たしかに　ワタシたちじゃ　ムリかもしれない……。
たしかに　ボクたちじゃ　ムリかもしれない……。
でも……それでも　オイラたちは　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ。
オイラ　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでいる　ポケモンを助けたくて……
そのために　救助隊켇きゅうじょたい쿿を始めたんだ！
でも……それでも　ワタシたちは　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ。
ワタシ　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでいる　ポケモンを助けたくて……
そのために　救助隊켇きゅうじょたい쿿を始めたんだ！
でも……それでも　ボクたちは　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ。
ボク　自然変動켇しぜんへんどう쿿に苦しんでいる　ポケモンを助けたくて……
そのために　救助隊켇きゅうじょたい쿿を始めたんだ！
だから　オイラ　ぜったいに　ꩍNを助けたいし…
最後まで　あきらめないのが　オイラたち　퀀の誇りだ！！
だから　ワタシは　ぜったいに　ꩍNを助けたいし…
最後まで　あきらめないのが　ワタシたち　퀀の誇りだよ！！
だから　ボクは　ぜったいに　ꩍNを助けたいし…
最後まで　あきらめないのが　ボクたち　퀀の誇りだ！！
…………ケッ　ケケケッ！　オマエら　本当に　かしこくないな。
いい加減　みんなを見習ったら……
……いや。툀の言う通りだ。
……ウゲッ？
……そうだな。　こわがるあまり　どうかしてたな。
……ウゲゲゲッ？
かんじんなことを忘れてたな。　ボクたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿じゃないか。
……誇り…か……。
オレたちだって持ってるぜ。　救助隊켇きゅうじょたい쿿のプライドは！！
ウゲゲゲゲゲッ！　アホか　オマエたちは！？
なんで　こんなヤツの言うことを　納得するんだ？
行っても　返り討ちに　あうだけなんだぞ！？
そうかな……？
……まだ一回　失敗しただけじゃないか。
ꨌ\r！
……こんなところで　ねている場合じゃない！
ウゲゲッ！
アタシも　いじけてるタイムは　終わりよん。
あきらめたら　そこで終わりだしな。
ꨮį！　それに　꩙Zも！
ウゲゲゲッ！　オマエら　さっきと　言ってることが　全然ちが……
そうだ！　そうだ！
ぜったい　どこかに突破口켅とっぱこう쿿が　あるはずだ！
みんなで協力켆きょうりょく쿿しあえば　なんとかなるよ！
救助隊同士켊きゅうじょたいどうし쿿　みんなで助け合って　ダンジョンを攻略켅こうりゃく쿿するんだ！
おおーーーーーーーーーーーーーーっ！！
ウゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲッ！　オマエら　正気かよ！？
痛い目にあっても知らないからな！　ウゲゲゲゲッ！
ありがとう。툀。
オマエのおかげで　大切なものを　なくさずにすんだのだ。
礼を言うぞ。
みんな！　ワシたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の底力켅そこぢから쿿を…
今こそ見せてやろうぜ！
おおーーーーーーーーーーーーーーっ！！
ꩮoとか出てきて　すったもんだしたけど……
ꩮoとか出てきて　すったもんだしたけど……
いよいよ地底のダンジョンに　挑むんだな。
出発켅しゅっぱつ쿿は明日だけど　なんか　ワクワクしてるよ。
いよいよ地底のダンジョンに　挑むんだね。
出発켅しゅっぱつ쿿は明日だけど　なんか　ワクワクしてるよ。
とりあえず今日は　ダンジョンに行く用意をしようぜ。
準備ができたら　声かけてくれ。
とりあえず今日は　ダンジョンに行く用意をしよう。
準備ができたら　声かけてね。
おっ　턀。　準備オッケーかい？
あっ　턀。　準備できた？
バッチリ！
まだ
じゃあ　準備ができるまで　待ってるよ。
準備が終わったら　声かけてくれ。
じゃあ　準備ができるまで　待ってるよ。
準備が終わったら　声かけてね。
そっか！　バッチリか！
じゃ　とりあえず今晩は　ぐっすり　ねむって……
明日　元気に出発켅しゅっぱつ쿿しようぜ！
そっか！　バッチリか！
じゃ　とりあえず今晩は　ぐっすり　ねむって……
明日　元気に出発켅しゅっぱつ쿿しようね！
……。
…………。
……また……夢だ……。
…………ꩨũ……。
いよいよ明日ですね。　地底のダンジョンへ挑むのは。
うん。　なんだか　すごそうなところだけど……。
平気かなあ……。
だいじょうぶ。
턀さんなら　きっと　だいじょうぶです。
わたしも応援してます。　がんばってください。
うん。ありがとう。
ちょっと勇気が出てきた。　がんばるよ。
ところで……　サーナイトは　知ってるの？
地底が　どんなところなのか？　ꫧǨが　どんなポケモンなのかを。
いえ……残念ながら……　わたしには　わかりません……。
……そっか。
もしかしたら　なにか知ってて　言ったのかなって思ったけど……。
いえ。わたしは　ただ　はげましたくて……。
ごめんなさい……。
いやいや。　だったら　いいんだよ。
はげましてくれただけ　うれしいよ。　ありがとう。
でも　ただひとつ……　わかることがあります。
……え？
あなたの役目が……　少しずつ　終わりに近づいています。
自分の役目が……　終わりに……？
あなたは　ある役割を負って　ポケモンとなり…
ここに　やってきました。
その役割も……とうとう　終わりに近づいているのです。
教えてくれよ　ꩨũ！
役割って　なんなの？
どうして自分は　ポケモンになったの？
それは　時が来れば……
今度の冒険が終われば　お話しできると思います。
では　また。
次の朝……
おはよう　턀！　よく　ねむれたかい？
おはよう　턀！　よく　ねむれた？
さあ　いよいよだ！　がんばって　ꩍNたちを助けようぜ！
さあ　いよいよだ！　がんばって　ꩍNたちを助けようね！
（ꩨũは……）
（今度の冒険が終わった時　教えてくれると言っていた……）
（今度の冒険って　地底に行くことかな……）
（フーディンたちを助ければ　話してくれるのかな……。）
おい
おーい
なに　ボヤっとしてンだよ。　早く行こうぜ！
なに　ぼおっとしてるの？　早く行こうよ！
ここか……　ꫧǨのいる地底は……。
ここか……　ꫧǨのいる地底は……。
なんか　ところどころに　よう岩が流れてるし……
この感じだと　ダンジョンの中も　そうとう暑そうだな……。
なんか　ところどころに　よう岩が流れてるし……
この感じだと　ダンジョンの中も　そうとう暑そうだね……。
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿も　それぞれ　もぐってるはずだ。
オイラたちも　がんばっていこうぜ！
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿も　それぞれ　もぐってるはず…。
ワタシたちも　がんばっていこうね！
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿も　それぞれ　もぐってるはず…。
ボクたちも　がんばっていこうね！
おはよう　턀。
おはよう　턀。
ꤌ\rが大変なところなのは　わかってるし　気合入れていかないとな。
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿も　地底に挑戦켅ちょうせん쿿してるハズだ。
広場に行けば　いろいろ　情報켅じょうほう쿿が聞けるかもな。
ꤌ\rが大変なところなのは　わかってるし　気合入れていかないとね。
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿も　地底に挑戦켅ちょうせん쿿してるハズ…。
広場に行けば　いろいろ　情報켅じょうほう쿿が聞けるかもね。
今度こそ　ꩍNたちを救出켆きゅうしゅつ쿿だ！　がんばろうな！
今度こそ　ꩍNたちを救出켆きゅうしゅつ쿿だ！　がんばろうね！
うーん……　うまく　いかなかったな……。
うーん……　うまく　いかなかったね……。
でも　あと　もう少しだ。　がんばろうな！
でも　あと　もうちょっとだよ。　がんばろうね！
……え～と……。　……ここは　どの辺りかな？
だいぶ深いところまで　来たはずだけどな……。
だいぶ深いところまで　来たはずだけど……。
わわっ！　じ…地震だ！
……ふうっ　おさまったぞ。
……ふうっ　おさまった。
あっ！　턀！　あそこに！！
おい！　しっかりしろ！
ねえ！　しっかりして！
うううっ…………。
どうしたんだ？　いったい？
どうしたの？　いったい？
……ꫧǨに……　……やられ……たんだ……。
グ…ꫧǨに！！？
ぐぐっ……まったく……　……情け……ねえぜ……。
……そうだ。ꩍNは？　ꩍNは　どこに行ったんだ？
……そうだ。ꩍNは？　ꩍNは　どこに行ったの？
……ꩍNは……　まだ　ꫧǨと戦っているはずだ……。
なんとか助けにいきたいが……
体に…力が……。
턀！　急ごう！
……気をつけるんだぞ！　オレたちも回復したら　すぐに……！
あっ！ ꩍN！　だいじょうぶか！？
あっ！ ꩍN！　だいじょうぶ！？
むっ……！　オマエたちか！
さがっておれ！
……この敵は……　かなり　やっかいだ！！
グガァァァーーーーッ！！
く…来るぞっ！
来るって……ど…どこ？
うわああぁぁっ！！
フ…ꩍN！！
ꩍNが　いない！
……もしかして……　やられちゃったのか……！？
ꩍNが　いない！
……もしかして……　やられちゃったの……！？
くそう　今度は　オイラたちの番だ。
うう…今度は　ボクたちの番だ。
うう…今度は　ワタシたちの番だね。
でも　タダじゃ　やられない！
グガァァァーーーーッ！！
턀！　がんばろうぜ！
턀！　がんばろう！
来たぞ！　턀！
今度こそ　ꫧǨをしずめるんだ。
来たよ！　턀！
今度こそ　ꫧǨをしずめよう！
気持ちで負けちゃダメだ！
勇気をふりしぼって戦うんだ！
気持ちで負けちゃダメだ！
勇気をふりしぼって戦おう！
気持ちで負けちゃダメ！
勇気をふりしぼって戦おう！
턀！　がんばろうぜ！
턀！　がんばろうね！
グガァァァーーーーッ！！
あっ！　ꩍN！　ꨇに　ꩀŁも！
ううっ……。
やったのか？　ꫧǨを……。
だいじょうぶか？
だいじょうぶ？
……ああ　平気だ。
それより　早くここを出よう。
ꫧǨは…　だいじょうぶかな……？
心配しなくてもよい。　じきに　また目を覚ます。
ねむりをさまたげられた怒りで　我を失っていただけなのだ。
これで　おとなしくなるだろう。
ま……また　地震だ！
早く出るんだ！
こうして　ꫧǨを鎮めた　턀たちは……
ꩍNたちと共に　広場へ帰っていくのでした。

そして　広場では……
턀たち　まだかな……？
あっ！　かえってきました！
ホントですわ！
行こうぜ！
すごい！　すごいぜ！　턀！
あの　ꫧǨを倒したんだってな！？
すごいわ。アナタたち！　見直しましたわ！
わわっ！　ちょ…ちょっと待ってよ。
地底でのこと　みんな　なんで知ってるの？
ꩥŦさんが　ごうがいで　おしえてくれたんです。
ホント　強くなったなあ！
たいしたもんだよ！
すげーぜ！　オマエら！　今度　ワシたちと組まないか！？　ガハハハハ！！
これでもう　だれもが　認めたことになるな。
オマエたち　퀀が　一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿だということを。
胸を張れ。　툀。턀。
ううっ　ウルウル……。　턀！　よかった～～～～～～！！
ううっ　ウルウル……。　턀！　よかった～～～～～～！！
ううっ　ウルウル……。　턀！　よかった～～～～～～！！
オイラ　がんばってきたかいが　あったよーーーーーーーーーー！！
ワタシ　がんばってきたかいが　あったよーーーーーーーーーー！！
ボク　がんばってきたかいが　あったよーーーーーーーーーー！！
なんだ。ꫧǨを倒したワリには　泣き虫なんだな？　ガハハハハハハハハ！！
ん？　なんだ　今のは？
いっしゅん　なにか聞こえたような……　気のせいかな？
いえ。ボクも　きこえました。
アタシも。今も聞こえますわ……。
だれかの声？……なのかな。
こ…この声……　以前　聞いたことがあるぞ。
この声は……たしか……　そうだ！　ꫠáだ！
こ…この声……　前に聞いたことがある。
この声は……たしか……　そうだ！　ꫠáだ！
ꫠá？　そうか　テレパシーだ！
ꫠáが　テレパシーで　呼びかけてるのだ！
……ポケモンたちに告ぐ！　ポケモンたちに告ぐ！！
たいへんだ！　空から……星が……
空から星が　接近しているのだ！
……ものすごく大きな……　巨大な星だ！
星は　真っ直ぐこっちへ　向かってきている。
今まで　たくさんの　自然変動켇しぜんへんどう쿿が起き……
世界のバランスが　くずれたのも……
この星が　少しずつ　近づいてきてたせいなのだ。
……このままだと…大地に衝突켅しょうとつ쿿し……　大変なことになる！
なんとかしなければ……。
ꫠá。教えてくれ。
防ぐ方法は　あるのか……？
…………ある。
……星の衝突켅しょうとつ쿿を防ぐには　ただひとつ。
ꫩǪに　たのむことだ。
ꫩǪ？　なんだ　それは？
はるか天空にすむ　伝説のポケモンだ。
ꫩǪに　たのみ　天空から星を破壊するのだ。
ただし。ꫩǪは　ものすごい上空켅じょうくう쿿に　すんでいて　だれも見たことがない。
天空に行くには……　どうすればいいのだ？
ワタシと　ꩍN。　２匹のテレポートを増幅させ…
ポケモンを天空へ飛ばすのだ。
しかし……　そこは　雲の上の世界だ。
飛ばされたポケモンが　そのあと　どうなるのか……　ワタシにも　わからない……。
それなら　オイラたちが！　オイラたちが行くよ！
それなら　ワタシたちが！　ワタシたちが行くよ！
それなら　ボクたちが！　ボクたちが行くよ！
ワシも……オマエたちしか　いないと思っていた……。
しかし……いいのか？
なにがあるかさえ　わからない　雲の上の世界だぞ？
危険は　しょうちさ！
みんなが平和に暮らせるのが　オイラの願いなんだ。
危険は　しょうちさ！
みんなが平和に暮らせるのが　ワタシの願いだもん。
危険は　しょうちさ！
みんなが平和に暮らせるのが　ボクの願いなんだ。
툀　턀　聞こえるか？　ꫠáだ。
これから　テレポートを増幅させる方法を　ꩍNと話し合う。
出発켅しゅっぱつ쿿は　明日だ。　それまでオマエたちは　休んでくれ。
最後に。危険な冒険だが……　たのむ。がんばってくれ。
だいじょうぶ！　へっちゃらだよ！
なあ　턀！　がんばろうぜ！
ねっ　턀！　がんばろうね！
턀。
턀。
天空に行く準備は　できたかい？
天空に行く準備は　できた？
バッチリ！
まだ
そっか。
天空に行く準備ができたら　いつでも声かけてくれ。
そっか。
天空に行く準備ができたら　いつでも声かけてね。
うん！　準備が　できたみたいだね！
出発켅しゅっぱつ쿿は　明日だ。
今日は　ゆっくり休んで　明日に　そなえようぜ。
明日！　がんばろうな！　턀！
うん！　準備が　できたみたいだね！
出発켅しゅっぱつ쿿は　明日。
それにそなえて　今日は　ゆっくり休もうね。
明日！　がんばろうね！　턀！
……。
………………。
……うう……く…苦しい……。
夢の中……なのかな……
……でも　なんで……？　なんでこんなに　苦しいんだろう……？
こんなの……初めてだ……。
どうだ　ゆめくいの味は。　苦しいだろう？　ケケッ！
しかし　オマエも昔　人間だったとはな……　おどろいたぜ。
まあ　どうせそんなヤツ　ろくでなしに決まってるがな。ケケッ！
オマエのシッポをつかんでやる！
ゆめくいで　オマエの心を　みぬいてやるぜ！　ケケケッ！
むっ…なにか来る！
なんだ？　あの光は？　こっちに来るぞ？
………………。
……苦しみが……
……ぬけていく…………。
…………ꩨũ……？
ꩨũ……　聞かせてもらえるのかな？
自分が　なにものなのかを……
はい。
時は来ました。
あなたが　なぜ　ここに来たのか？
そのすべてをお話しします。
턀さん　あなたは……
この世界を救うために　やってきたのです。
…………ポケモンの世界を救うために　やってきた……？　自分が……？
はい。わたしたちは　この世界が　危機にひんしていることを知り…
救世主켇きゅうせいしゅ쿿をさがし求めてきました。
しかし　どこに行っても見つからず　なかば　あきらめかけた時……
ひとりの人間に出会いました。
それが　턀さん　あなただったのです。
ちょ……ちょっと待ってよ！　救世主켇きゅうせいしゅ쿿なんて　大げさな！
自分はそんな　だいそれたもんじゃないよ！？
はい。初めてお会いした時も　そう　おっしゃっていました。
自分は　そんな強くないと。
でも　わたしたちが求めたのは　見せかけの　ちからではなく……
真の勇気なのです。
真の勇気……？　そんなの…もっと自信ないよ。
それも　お会いした時　そう　おっしゃってました。
ですので　あなたは　そのあと　こう言ったのです。
自分が救世主켇きゅうせいしゅ쿿として　相応しいかどうか……
見極めてほしい…と。
そして　もし相応しいと　わかった時……
その時　初めて　教えてほしい…と。
そして　あなたは　無心で挑むため　人間の記憶を消し……
仲間と共に戦うため　みずからポケモンとなり……
この世界に　やってきたのです。
……自分が…そんなことを……
あなたの勇気は　証明켅しょうめい쿿されました。
あなたは　まちがいなく世界を　救う役目を負っています。
そして　その役目も……　もうすぐ終わろうとしているのです。
…………星の衝突켅しょうとつ쿿を　止めるのが……そうだと？
はい。そして　それが達成された時……
あなたは　人間の世界に　もどれるのです。
そうか……。　人間に　もどれるのか……。
！！　でも　それは……。
はい。툀さんとも……　お別れすることになります。
툀と……別れる……
툀さんは　턀さんを　したっています。
ですので　턀さんが　いなくなれば……
悲しがるでしょう。
……でも　こればかりは　しかたがないです。
出会いがあるから　別れもあるのです……。
…………わたしにも　かけがえのない　ともだちがいました。
本当に大切な　ともだちでしたが……
どこかへ行ってしまいました。
いなくなるのは　さびしいです……。
……でも……
いつかまた会える……　わたし　そう信じているんです。
……！　い…今のは……！？
…………だれでしょう？
だれかが夢の中を　のぞいていたようです。
でも　だいじょうぶ。　もう走り去りました。
……夢の中に　悲しい気持ちだけが　残っています。
……泣きながら　走っていったみたいです……。
…………もうすぐ朝です。　では　また。
次の朝……
おはよう！　よく　ねむれたかい？
さあ　いよいよだ！　行こうぜ！　턀！　天空へ！
おはよう！　よく　ねむれた？
さあ　いよいよだね！　行こう！　턀！　天空へ！
おお　よく来てくれた。
クワーーーーーーーーーーーーッ！！
な…なに　やってるの？　ꫠáは？
もう少しで　できるのだ。　섆テレポートの結晶켅けっしょう쿿섏が……。
テレポートの　けっしょう？
クワーーーーーーーーーーーーッ！！
…………できた。
これが……　섆テレポートの結晶켅けっしょう쿿섏だ。
これがあれば　天空まで　飛ぶことができる。
さあ　턀。　受け取ってくれ！
턀たちは　섆テレポートの結晶켅けっしょう쿿섏を受け取った。
エスパーの力を集めて　作ったものだ。
ワタシと　ꩍNと……　あれ？
もう１匹　ゴーストタイプのポケモンが　協力켆きょうりょく쿿してくれたのだが……
……どっか行っちゃったみたいだな……。
だれだろう……？
ハハハッ　はずかしいのだ。　わかってやってくれ。
ところで……オマエたちに　もう一度　聞きたい。
今回は　そうとう危険な冒険だ。　それでも行ってくれるのか？
ああ　行くさ！
ꫩǪに　たのんで　星を破壊してもらえば　いいんだろ？
それで平和になるんだったら　オイラ　命だって　おしくない！
それが　オイラの願いなんだ。
うん　もちろん！
ꫩǪに　たのんで　星を破壊してもらえば　いいんでしょ？
それで平和になるんだったら　ワタシ　命だって　おしくない！
それが　ワタシの願いだもん。
うん　もちろん！
ꫩǪに　たのんで　星を破壊してもらえば　いいんでしょ？
それで平和になるんだったら　ボクは　命だって　おしくない！
それが　ボクの願いなんだ。
（……そう…そして　その願いが　かなった時……）
（ꩨũが言っていた……）
（………………。）
（これが　툀との……　最後の冒険になる……。）
턀！　がんばろうな！
턀！　がんばろうね！
たのんだぞ！　툀！　턀！
イテテ……ここは　どこだ？
アタタ……ここは　どこだろう？
わっ！　턀　すごい！　ここ！　雲の上だよ！
ああっ！
턀！　あれ見てよ！
大きな雲の塔だ……。
この一番高いところに……
ꫩǪがいるんだな……。
この一番高いところに……
ꫩǪがいるんだね……。
턀！　がんばっていこうぜ！
턀！　がんばっていこうね！
おはよう！
おはよう！
おはよう！
こうしている間にも星は　どんどん接近している……。
ꤍは　きびしいところだと思うけど……
こうしている間にも星は　どんどん接近している……。
ꤍは　きびしいところだと思うけど……
こうしている間にも星は　どんどん接近している……。
ꤍは　きびしいところだと思うけど……
でもオイラ　あきらめないよ！
がんばろうな！　턀！
でもワタシ　あきらめないよ！
がんばろうね！　턀！
でもボク　あきらめないよ！
がんばろうね！　턀！
さあ　天空に着いたぞ。
さあ　天空に着いたよ。
最上階켇さいじょうかい쿿　目指して　がんばろうぜ！
最上階켇さいじょうかい쿿　目指して　がんばろうね！
うーん……　うまく　いかなかったな……。
うーん……　うまく　いかなかったね……。
でも　あともう少しだ。　턀！　がんばろうな！
でも　あともう少しだよ。　턀！　がんばろうね！
ここが……　最上階켇さいじょうかい쿿なのかな……？
……だれだ！？　我が領空켅りょうくう쿿を侵すものは！？
今の声は……もしかして　ꫩǪなのか？
今の声は……　もしかして　ꫩǪ？
いかにも。ここは　我が領域켅りょういき쿿。
すぐ　立ち去るがよい！
それが……　そうも言ってられないんだよ。
じつは　たのみがあって……
ならん！！
ギャアアアアーーーーーーーーーーーーー！！
我は　天空に生き　そなたたちは　地上に生きるもの！
それぞれ　さだめられた　場所があるのだ！
我は　何億年켆なんおくねん쿿もの間　一度も地上に降りたことがない！
それは　逆もまた然り！
自然のおきてを侵すモノは　ようしゃせぬ！！
かくごしろっ！！
何度来ても無用だ！
ここは　そなたたちの来る場所ではない！
我が領空켅りょうくう쿿を侵すものは　ようしゃせぬ！
かくごっ！
わわわっ！　地震？
わわわっ！　地震？
……なワケないよな！
だってここは　雲の上だ……。
……なワケないよね！
だってここは　雲の上だ……。
これは　衝撃波켆しょうげきは쿿だ！　しかも　ものすごい……！
そうか！　わかったぞ！
そうか！　わかったぞ！
上を見ろ！　ꫩǪ！
上を見て！　ꫩǪ！
なんだ　あれは！！
星だ！　それも　とびっきり大きい！
星だよ！　それも　とびっきり大きい！
このままだと　ぶつかって　たいへんなことになる！
このままだと　ぶつかって　たいへんなことになる！
だからオイラたち　ꫩǪに　星を破壊するよう　たのみにきたんだ！
だからワタシたち　ꫩǪに　星を破壊するよう　たのみにきたの！
だからボクたち　ꫩǪに　星を破壊するよう　たのみにきたんだ！
……そうだったのか……。
そうだ！　早く破壊してくれ！
うん！　早く破壊して！
…………その前に……　決意を聞かせてくれ。
星が接近し過ぎている。
ここから我が　はかいこうせんを　放てば……
そなたたちも無事ではすまぬぞ！
そんなの！
そんなの！
ハナから　しょうちだ！！
初めから　しょうちだよ！！
よく言った！
よい　かくごだッ！！
うわ～～～～～～～～～～～っ！！！
……。
…………。
……………………。
……これは……夢……？
……………………。
いや……夢じゃない……。
そうだ……　星の爆発に　のみこまれて……。
たましいのまま……　さまよっているんだ……。
………………。
どうなるんだろう……。
（…………。）
（……これは……ꩮo……。）
ケケッ！　턀！
こんなんで　くたばっちまったのかよ！　ざまあないな！
ケケケッ！　コイツをどうするかな？
そうだ！
ちょうどいい。このまま　闇の世界へ引きずりこんでやるぜ。
（…………。）
（ꩮoに引きずられている……。）
（……ꩮoは……）
（闇の世界へ引きずりこむって　言ってた……）
（闇の世界って　どんなところだろう……）
（自分は　このまま知らない世界に　捨てられてしまうのかな……）
……。
…………。
………………ありゃ？
どうやら道を　まちがえちまったらしいな……。
（……え？）
オレとしたことが……どっちがどっちだか　わからなくなっちまった……。
ケッ！　しょうがない。　ここに捨てていくか……。
じゃあな。アバヨ。
…………おぃ
……おぃ　だぃじょぅぶ……
……しっかりしろ！
（…… あっ……ここは……。）
…………ううっ……。
意識が　もどったぞ！
おお～～～～～っ！！
（……たしかに……）
（たしかに……あの時……　ꩮoが……助けてくれた……。）
……もしかして……　턀も　ꩮoに……？
よかった！　生きてて～！　スゲー心配したぜ！
アナタたち　とてつもないですわ～～！
ううっ　ぶじで　よかったです！　ホント　よかったです！
みんな……ありがとう。　それより……
星は！？　星はいったい　どうなったの！？
クワーーーーーーーーーーーーッ！！
心配するな。　星は　破壊された。
すぐではないが……　自然変動켇しぜんへんどう쿿も　じき　おさまるであろう。
いっしょにいた　仲間は！？
……だいじょうぶ。無事だ。
ほんとうに！！
やったな！　턀！　うまくいったんだ！
これで平和になるんだ！
やったよ！　턀！　うまくいったんだね！
これで平和になるんだ！
よかった！　本当によかった！
今日は　お祝いだな！
祝砲켅しゅくほう쿿に　ハイドロポンプ　撃ちたいぜ～～！
おおっと　こっちはヤメロ。　向こう向け。向こう。
いや　撃て撃て！　ハハハ！
じょ…ジョーダンじゃないよ！
アタシが逃げられないように　おさえときますわん。
お？　いいな　それ！
おいおい！　みんな　マジかよ！？
アハハハハハハハハハ！！
턀さん……。
（…………ꩨũ……。）
すべては　턀さんたちの　おかげです。
世界の平和が　守られたのです。
本当に　ありがとうございました。
そして……턀さんの役目も　これで終わりました。
もうすぐ　もとの世界へ　もどらなければなりません。
別れの時が来たのです。
（来たのか……とうとうこの時が……）
턀さん…つらいでしょうが…　みんなに…最後のお別れを……。
あれ？　턀さん？
……！　턀……！　その体……どうしたんだよ？
……！　턀……！　その体……どうしちゃったの？
툀……。
そして　みんな……。ゴメン。　今日でお別れなんだ。
ええっ！？
な…なんですって！？
みんな　今まで…本当にありがとう
……え？
……お別れって……　どういうこと？
ポケモンでの役目が終わったんだ。
人間の世界に　帰らなくちゃならない。
な…なんと！
人間の世界に……　帰るだって！？
え？　な…なんで……？　どうして？
よく　わかんないよ！　別れるなんて！
せっかく……　ともだちに　なれたのに……。
そうだよ。　툀とは　いつまでも　ともだちだ。
ずっと忘れない。
待ってくれ　턀……。
待ってよ　턀……。
会えて　本当によかった。
オイラ　턀が　いなくなったら……
ワタシ　턀が　いなくなったら……
ボク　턀が　いなくなったら……
ゴメン。サヨナラだ……。
턀さん！
턀！！
턀さん！
턀さん……。
턀ーーーーーーーーー！！
ううっ…턀さん……。　どうして……
ボク　よくわかんないです……。
なんで……？　なんで　いなくなっちゃうんだよ……。
オレは　턀に　命を助けてもらった……
なのにオレは　まだなんの　お礼もできていない……
ありがとうも言えぬまま……　いなくなるなんて……
ホントだよォ……。
こんな急に　いなくなっちゃう　なんてよォ……。
せっかく世界が救われたのに……
せっかく　これからって　時なのによォ……ううっ……。
……いや。턀のおかげで　世界が救われたのだ。
今　思えば……天空に行く時の　턀の様子は……
まるで　なにかのさだめを　待ってたかのようだった……。
…………。きっと……
きっと　アイツは……
アイツは　オイラたちを　助けるために　ポケモンになったんだ……。
きっと　턀は……
턀は　ワタシたちを　助けるために　ポケモンになったんだ……。
きっと　턀は……
턀は　ボクたちを　助けるために　ポケモンになったんだ……。
そして……　星を破壊した時が……
別れの時だと　知っていたんだ……。
なんで……なんでもっと早く　言ってくれなかったんだ……。
別れると知ってたなら……　なんで教えてくれなかったんだ……。
言いたくても　言えなかったのだ。
オマエが悲しむのと　同じぐらい……
턀もまた　別れるのが　つらかったはずだ。
わかってやれ。툀。
ううっ…… 턀……。
（………………。）
（これは……）
（天に向かって　のぼっている……）
（自分の　たましいなのかな……）
（このまま　どこに行くんだろう……）
（……！！）
（声が……声が聞こえてくる……）
ともだちが悲しんでいる……。
いなくなって　初めてわかる……
かけがえのない　ともだちが……。
もしキミも　強く願うのなら……
また出会うことが　できるだろう。
別れたくない……
……もっと　いっしょにいたい……
かけがえのない……
大切な　ともだちだから……
턀と　툀のお話は　これで終わりだ
でも　퀀の救助活動켉きゅうじょかつどう쿿は　まだまだ続くぞ！
このあとからは　新展開켆しんてんかい쿿！
あの伝説のポケモンたちが　いよいよ登場켅とうじょう쿿だ！
お楽しみに！




턀と　툀の　活躍によって……
星の衝突켅しょうとつ쿿は　回避され……
ポケモンの世界には　平和が訪れた
しかし　すべての自然変動켇しぜんへんどう쿿が　おさまったワケではなく……
少しずつではあるが　変動は　まだ起こっていた
もちろん　퀀による　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿も……
引き続き　行われていたのである
そして　数日経った朝……
おはよう！　턀！　今　起きたとこかい？
さっき　ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿に　よってみたけどさ…
救助켅きゅうじょ쿿の依頼が　掲示板켅けいじばん쿿にのってたな。
平和になっても　助けてほしいポケモンは　まだいっぱい　いるみたいだね。
おはよう！　턀！　今　起きたの？
さっき　ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿に　よってみたけど…
救助켅きゅうじょ쿿の依頼が　掲示板켅けいじばん쿿にのってたよ。
平和になっても　助けてほしいポケモンは　まだいっぱい　いるみたいだね。
턀！　これからも救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうぜ！
턀！　これからも救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうね！
턀さ～～ん！
あれ？　ꨎちゃんに　ꨏくん。どうしたの？
ꨝĞさんが……　なんか　ヘンなんです！
ꨝĞが　ヘンって……　どうヘンなの？
なんか　ふんいきが　かわっちゃって……。
턀！　広場へ行ってみよう！
あっ　ꩍN！
なあ　ꩍN。　ꨝĞを見なかったかい？
なんか　ヘンになったって　聞いたんだけど……。
ねえ　ꩍN。　ꨝĞを見なかった？
なんか　ヘンになったって　聞いたんだけど……。
ꨝĞは　ボクだよ。
ええ～～っ！？　ꨝĞだって！？
でも見た感じ　ぜんぜんちがうよ！？
ボクも　よくわかんないよ。
そこの洞穴に入ったら　急に……
ほらあな？
ワシも知らないうちに　できたんじゃよ。
ほれ　あそこじゃ。
あそこに　入ったんだ……。
うん。　そしたら　こんなすがたに……。
ブルーは……『しんか』したのだ。
しんか？　なんだい　それは？
しんか？　なんなの　それは？
ポケモンは　もともと　ある条件켅じょうけん쿿を満たすと…
『しんか』して　自分のすがたが　変わってしまうことがあるのだ。
ええ～！？　自分のすがたが……　変わるだって～～っ！？
あの洞穴は　たぶん　『しんか』ができる場所なのだ。
これは　推測だが……
今まで『しんか』が起きなかったのは　世界のバランスが　くずれたためだと思う。
しかし　星が破壊された今……　世界のバランスも　もとにもどり……
あの洞穴も　開放されたのではないかな。
じゃあ　ボクも『しんか』したら　ꨏくんみたいに　なれるんですか！？
ボク……はやく　ꨐに　なりたい……。
ちょ…ちょっと待ってよ。　ボクは　びみょうだな……。
可愛かったお顔が　いかつくなっちゃったし……。
『しんか』するのは　悪いことではないぞ。
『しんか』して変わるのは　外見だけではない。
覚えられる　わざの種類も　変わることがあるのだ。
中には　強いわざを　覚えられる場合もある。
え！？　ホント！？　ボク……　強いわざを覚えられるかもしれないの！？
ボク　ますます　『しんか』したくなりました！！
はやく　ꨐに　なりたい……。
ボ…ボクも！！
オイラたちも洞穴に行けば　『しんか』できるのかい？
ワタシたちも洞穴に行けば　『しんか』できるの？
ボクたちも洞穴に行けば　『しんか』できるの？
そうだ。　条件켅じょうけん쿿次第だがな。
턀。オイラたちも　『しんか』したくなったら　洞穴に行こうぜ。
턀。ワタシたちも　『しんか』したくなったら　洞穴に行こうね。
턀。ボクたちも　『しんか』したくなったら　洞穴に行こう。

ぼく　꨹ĺと申します……って…　ずいぶん　かしこまったタイトルだよな。
どんなことが書いてあるんだ？　ちょっと読んでみてよ。
ぼく　꨹ĺと申します……って…　ずいぶん　かしこまったタイトルだよね。
どんなことが書いてあるの？　ちょっと読んでみてよ。
턀は　手紙を読んでみた
『　はじめまして。ぼく　꨹ĺと申します。
芸術家켆げいじゅつか쿿志望です。
ある日……ただならぬ事件が　ありましてですね……
ペタペタされるのがイヤで　逃げ出したんですが……　そしたら道に迷ってしまいました……。
森から出ようにも　出ることができず……　うむむ……。
場所は　ꤙというところです！　だれか～！　助けてくださ～いっ！　　』
…………。
ペタペタされるのがイヤで　逃げ出したって　書いてあるけど……なんだろうな？
よく　わからないけど……　とにかく　꨹ĺを助けにいこうか！
…………。
ペタペタされるのがイヤで　逃げ出したって　書いてあるけど……なんだろうね？
よく　わからないけど……　とにかく　꨹ĺを助けにいこうか！
턀は　꨹ĺが　迷ったと思われる場所……
ꤙへ　行けるようになった！
ああ……迷っちゃったな。　どこなんだろう　ここは……。
ぜんぜん出られないし　お腹も空いたし……　困ったなあ～……。
あっ！　アナタは！？
もしかして　助けにきてくれたんですね！　よかった～！！
ありがとうございます。　おかげで助かりました。
よかったな　꨹ĺ。　しかし　なんで逃げ出したりしたんだよ？
手紙には『ペタペタされたくない』とか　書いてあったけど……
よかったね　꨹ĺ。　しかし　なんで逃げ出したりしたの？
手紙には『ペタペタされたくない』とか　書いてあったけど……
それは……
あっ！
おい　あそこにいたブル。
本当だ。早く連れもどすブル。
ほかの꨹ĺ？　しかも２匹もやってきたぞ……
ほかの꨹ĺ？　しかも２匹も……。
おい　꨹ĺ。　アイツらは　なんだい？
ねえ　꨹ĺ。　かれらは　なんなの？
ぼくの……仲間です。
さあ　来るんだブル。　ペタペタ祭りが待ってるブル。
おとなしく足跡を　ペタペタされろブル。
い…いやだブル！
体中켆からだじゅう쿿が足跡だらけになるなんて　ぜったいイヤだブル！
なんだよ？　その　ペタペタ祭りって？
なんなの？　その　ペタペタ祭りって？
われわれ　꨹ĺのお祭りですブル。
仲間から体中켆からだじゅう쿿に　足跡のマークをつけられるんですブル。
前足をこう……ペタペタペタペタペタ！　……とスタンプする感じでね。
足跡マークは　ひとつだけでイイんだ。　そんなカッコ悪いこと　できないよう。
ぼく　芸術家켆げいじゅつか쿿志望だから　デザインには　こだわりがあるんです。
……そうだ！　決めた！
ぼく　턀さんたちの　仲間になる！
ここでぼくも　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿するよ！
ぼく　ここで　がんばるブル！　だから祭りには　参加できないブル！
ごめんなさいブル！
そ…そうか……。　そこまで言うなら　しかたがないブル。
みんなには　われわれが話しておくブル。
救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばれよブル。
やれやれ　強引だなあ……
でも　まあいっか。
今日から仲間だ。　がんばれよ！　꨹ĺ！
今日から仲間だ。　がんばってよ！　꨹ĺ！
やったー！　ありがとうございます！
ぼく　絵を描くのが得意なんです。
たとえば……そうだな……
あっ！　あれとか！
たとえば　この旗のデザイン。
これを新しくすることが　できますよ？
もしも旗のデザインを変えたかったら　いつでも呼んでくださいね。
とりあえず　ꬷ8に　ぼくは待機してますが……
旗をふってくれれば　それを見て　すぐにここへ　かけつけますよ。
旗のデザインを変えたくなったら　ここの旗をふってくださいね。じゃあ。

オーホホホホホホホッ！
꩝Şったら　おかしいわ！　オホホホホホ！
アラ　お久しぶり。　お元気？
いやね　꩝Şの話を　聞いたら　おかしくて。
なんでも　꩝Şったら　海で　おぼれたらしいのヨ。
水にすむクセに　情けないったらありゃしない！　オーホホホホホホッ！
ん？　なんだい？　……ああ　海の話？
あれは　おぼれたんじゃねえよ！　勝手に話　作りやがって　チクショー！
ホントの話　聞いてくれるか？
はい
いいえ
ちぇっ　もういいよ！　プンプン！！
じつはオレ　この間　海に遊びに行ったんだよ。
ホラッ…ダイビングってヤツ？
それで気持ちよく　もぐってたらヨ……　少し沖まで流されちゃったのヨ。
そしたら　急に雲行きが　怪しくなって……
アッという間に　嵐になってさ……
そして　なんと！　そこに　海のダンジョンが出てきたワケよ！！
オレもう　ビックリして　必死で逃げたね！
しかし　まさか嵐の海に　ダンジョンがあるとはね！
え？　海のダンジョンのこと　くわしく聞きたいって？
オレは　すぐ逃げてきたから　わかんないなあ……。
そうだ！　ꪯưだったら　なんか知ってるんじゃないかなあ。
ꪯưに聞いてみると　いいかもよ？
ほお　海のダンジョンを　知りたいとな？
ワシも聞いたことはあるぞ。
なんでも　ここの海岸から　ずっと沖に出たところに……
雨と波が激しい海域がある。
ꤚと　呼ばれている場所だ。
そこには　海底へおりていく　ダンジョンがあり……
海は　どこまでも暗く……
その深さは　想像できないほどだと　いうことらしい。
ほっほっほっ。　行きたそうな顔じゃのう。
冒険心켆ぼうけんしん쿿は　だれにも止められん。　気をつけて行ってくるんじゃぞ。
ꤚへ　行けるようになった！
グオォォォォ………………
……ちからが… みなぎる……
無尽蔵켅むじんぞう쿿の…… ちからがッ……！！
我は　ꫧǨとの死闘の末……　長い間　ねむりについていた……。
力が回復するのを待っていたのだ。
そして　今！　その力が　よみがえろうとしている！
我は　ꫥǦ！　海の支配者켅しはいしゃ쿿！！
我が波動の威力！
受けてみるがいいッ！！
ꫥǦは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬲ3と共に……

ごうがーい！　ごうがーい！
……ごうがい？
なんだろ？　読んでみるか。
なんだろう？　読んでみようか。
툀は　号外を読んでみた
＜　ポケモン　ニュース　＞　＝　号外！　＝
『　発見！　ꤛ！！　』
あるところで　いん石の衝突켅しょうとつ쿿があり……
その地底から　ナゾの遺跡が発見された！
この遺跡は　かなり　古代のものと思われ……
財宝のウワサや……
古代に生きたポケモンもいるのでは　ないかとも言われており……
今　ポケモン広場では　もっとも　ホットな話題となっている。
すごい！　いん石の衝突켅しょうとつ쿿で　地底から遺跡が発見されたんだ！
しかも　財宝のウワサとか……！
すごい！　いん石の衝突켅しょうとつ쿿で　地底から遺跡が発見されたんだ！
しかも　財宝のウワサとか……！
턀！　これは　気になるよな！
広場で話題になっているみたいだから　そこでなにか聞けるかもな！
턀！　これは　気になるよね！
広場で話題になっているみたいだから　そこでなにか聞けるかもね！
なに？　ꤛの場所が　知りたいだと？
ꤛは　ここから南東に行った　ジャングルの奥深くにある。
おまえも　やっぱ財宝が目当てか？
クックックッ……オレもだよ！　がんばろうぜ！　兄弟켅きょうだい쿿！
ꩡŢに　勝手に　兄弟켅きょうだい쿿にされたのは置いといて……
턀は　ꤛへ行けるようになった！
シンニュウシャ発見！
ハイジョセヨ！
シンニュウシャ発見！
ハイジョセヨ！
꫞ǟの体から　なにかが落ちた
どうやら　꫞ǟは　これを守っていたようだ
퀀は　꫞ǟが守っていたパーツ……
『ロックパーツ』を手に入れた！
シンニュウシャ発見！
ハイジョセヨ！
シンニュウシャ発見！
ハイジョセヨ！
꫟Ǡの体から　なにかが落ちた
どうやら　꫟Ǡは　これを守っていたようだ
퀀は　꫟Ǡが守っていたパーツ……
『アイスパーツ』を手に入れた！
シンニュウシャ発見！
ハイジョセヨ！
シンニュウシャ発見！
ハイジョセヨ！
ꫠǡの体から　なにかが落ちた
どうやら　ꫠǡは　これを守っていたようだ
퀀は　ꫠǡが守っていたパーツ……
『スチルパーツ』を手に入れた！
これで……
『ロックパーツ』　『アイスパーツ』　『スチルパーツ』
３つのパーツが　すべて　そろった！！
おや？　３つのパーツが……　たがいに反応し合っているぞ？
３つのパーツは　たがいに合わさって……
『オルゴール』になった！！
퀀は　『オルゴール』を手に入れた！！
この『オルゴール』は　ꤛにいる　ある特別なポケモンを引きよせるぞ！

おや？
だれですか？　あれは……？
見かけねえヤツだ。　ここらのものじゃないな。
もう……もう……　歩けないですぅ～……
た…倒れるですぅ～……
たいへんだ！　かいほうしなきゃ！
こ…ここは……
턀の家だよ。
オイラたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の基地でもあるんだ。
턀の家だよ。
ワタシたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の基地でもあるんだ。
턀の家だよ。
ボクたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿の基地でもあるんだ。
はっ……！　もしかして　みなさん　助けてくれたんですか！？
あ…ありがとうございますぅ～……
ハハハ。いいよ　お礼なんて。
ハハハ。いいよ　お礼なんて。
それより……どうしたんだい？
それより……どうしたの？
は…はい……
てまえ　ꪡƢと申しますぅ。
旅をするのが好きなんですぅ～。
いろんな土地や　ポケモンを見ながら　各地を旅してきたんです。
そして　あるところで幻のポケモンの　ウワサを聞いてですね……
まぼろしのポケモン？
はい！　そうです！　ワクワクしますよね！
それで　幻のポケモンに会いたくて　ずっと旅を続けてきたんですが……
ぜんぜん見つからず……
しまいには　つかれてフラフラで……　それで倒れてしまったんですぅ～。
てまえ……　もう　あきらめました……
ホトホト　つかれはてたですぅ～……
ちょっと待った！　いいのかよ　そんなカンタンに　あきらめてさぁ。
ちょっと待ってよ！　そんなカンタンに　あきらめていいの？
でも　てまえ……　もう体力켅たいりょく쿿の限界……
これ以上　がんばっても　また倒れちゃうし　健康によくないですぅ～……。
……これ　あなたたちに　差し上げますぅ。
なんだい？　これは？
これは……　とうめいな羽根です……。
とうめいな　はね？
はい。　旅先で拾ったんです。
すきとおるように　とうめいな羽根なんですが……　こうやって　かざしてみると……
ホラ　光の具合で　いろんな色に見えるでしょ？
最初は　キレイな羽根だなあぐらいしか　思わなかったんですが……
いろいろ調べてみたら　この羽根が　幻のポケモンと関係がありそうなんです。
でも　それ以上のことは　なにも　わからず……
……ううっ　ザンネンですが　あきらめますぅ～……。
툀は　ꪡƢから　とうめいな羽根をもらった
それでは　てまえ　そろそろ失礼いたしますぅ～。
おい　だいじょうぶかい？　まだ　フラフラしてるぞ？
ねえ　だいじょうぶ？　まだ　フラフラしてるよ？
いえ。てまえ　歩く時は　もとから　フラフラなんですぅ～。じゃ。
섆とうめいな羽根섏かあ……
これが　なんなのか　まったく見当つかないなあ……。
でも　幻のポケモンは　興味あるよな？
こういう時は　ꫠáに聞けば　なにか　わかるかもしれない。
ꫠáは　꤇の頂上켆ちょうじょう쿿にいる。
でも　幻のポケモンは　興味あるよね？
こういう時は　ꫠáに聞けば　なにか　わかるかもしれないね。
ꫠáは　꤇の頂上켆ちょうじょう쿿にいる。
行ってみるか！　꤇に！
行ってみようか！　꤇に！
…………どうした？　ワタシになにか　用があるのか？
……むっ　これは……　とうめいな羽根……。
…………なるほど。
幻のポケモンについて……　知りたいのだな……？
クワーーーーーーーーッ！！
……………………。　幻のポケモンは……
ワタシも……よくは知らない……。
…………。
……………………。
……………………………………………………。
しかし……！
この世界には　大地とともに　息づくポケモンたちがいる。
かれらは……　火山の噴火とともに怒り……
カミナリとともに雄叫びを上げ……
北風とともに走りぬけるという。
そのかれらが　幻のポケモンの　分身だと聞いたことがあるのだ……。
ここから北西へ行ったところに　大きな島がある。
三つの大地と呼ばれる島だ。
そのうちのひとつが　ꤝ！
さっき言った　ポケモンのひとつが　そこにいる。
ꤝへ　行ってみるがよい。
そこに行けば　なにか　わかるかもしれない……。
ꤝへ　行けるようになった！
キサマ　ここへ　なにしに来た！
ここは　キサマのようなものが　来るところでは ない！！
我は　꨼Ľ！　灼熱켅しゃくねつ쿿の火山とともに生きるもの！
帰らぬのであれば……　キサマを倒す！！
ここには来るなと言ったハズだ！
ここは　聖なる大地。　キサマのようなものが来るところではない！
我は　꨼Ľ！　灼熱켅しゃくねつ쿿の火山とともに生きるもの！
言っても　わからなければ……　倒すのみだっ！！
ぐおおおぉぉぉっ！！！
うぐぐっ……ま……負けた……。
キサマの……　キサマの望みは　なんだ？
……こ…これは！？　とうめいな羽根……
……そうか。　あのポケモンに会うために……
…………さがっておれ。
꨼Ľの炎で　とうめいな羽根は　燃え上がった！
そして　とうめいな羽根は……　真紅の羽根に　生まれ変わった！
この羽根を持って　西へ行け！
そこに　ꤞがある。
キサマの道も　そこでわかるだろう！
行くがよい！　ꤞへ！！
퀀は　真紅の羽根をもらった
そして……
ꤞへ　行けるようになった！！
ここへ……　ここへ　なにしに来た……。
ここは　ꤞ。　我の……ナワバリだ！
我は　꨻ļ！　稲妻とともに　かけるもの！
その体は　雨雲のごとく…
雄叫びは　カミナリのごとし！
今までもナワバリを　おかしたものは　数多くいた……
しかし！　そいつらが　どうなったのか……
その苦しみを　存分に味わうがよい！！
ククク　また来たのか……　こりないヤツだ。
そんなに倒されたいのであれば　相手してやろう！
また　我が電撃で……
切り刻んでやるわっ！！
ぐおおおぉぉぉっ！！！　……お…おのれぇぇぇっ！
ま…まさか……　まさか　やられるとは……。
しかし　これも勝負だ。　オマエの望み　聞いてやろう。
……むっ　これは！？　真紅の羽根……
…………オマエ…　ちょっと　さがってろ！
꨻ļのカミナリで　真紅の羽根は　電撃をおびた！
そして　真紅の羽根は……　夕日の羽根に生まれ変わった！
黄色から赤のグラデーションが　じつに美しい！
ここより　北東へ行け！
ꤟ という場所だ！
そこに　꨽ľという　ポケモンがいる。
もし　꨽ľに　会うことができれば……
オマエの望みも　かなうであろう！
퀀は　夕日の羽根をもらった
そして……
ꤟ へ　行けるようになった！！
まてっ！
ここへ　なにしに来た！
すんだ空気。　そして　清らかな水。
我は　この美しい大地を守るため……　ここにいるのだ。
我の名は　꨽ľ！　北風とともに　かけるもの！
外からの侵入켅しんにゅう쿿は　空気が乱れる。
外敵は　排除するのみ！！
いくぞ！　かくごしろ！！
ここは　オマエの　来るところではない！
ここから　すぐ立ち去るのだ！
どうしても　出ていかぬと　言うのなら……
我は　オマエを……
全力켅ぜんりょく쿿で……倒す！！
ぐおおおぉぉぉっ！！！
我の負けだ……。
認めよう。オマエは強い。
これは……！　夕日の羽根！
……そうか。オマエは　幻のポケモンを求めて　ここへ……。
……さがってくれ。
クゥゥゥゥーーーン！
夕日の羽根は　北風に包まれた！
そして　夕日の羽根は……　七色の羽根に　生まれ変わった！
虹色に輝く　その羽根は　言葉では言えないくらい　とても美しい！
この七色の羽根こそ…
幻のポケモンに出会う　カギとなる。
この羽根を持って……
頂上켆ちょうじょう쿿が雲で見えないと　言われるほどの高い山……
ꤠ!へ　行くがよい！
その一番上に　幻のポケモンはいる！
퀀は　七色の羽根をもらった
そして……
ꤠ!へ　行けるようになった！！
よくぞ！
よくぞ　ここまで来た！
いくたの困難を乗り越え……
多くの危険に　さらされながらも……
このꤠ!を　よくぞ登りきった！
この頂上켆ちょうじょう쿿に来られるのは　まさに　選ばれしもののみ。
しかし！
これで終わりではない！
我が名は　ꩃń！　虹を空に架けるもの！
この戦いを乗り越えた時……　この霊峰も制したこととなる！
これが最後の試練だ！！
いくぞっ！！
ꩃńは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬗と共に……
ええええっ！？
幻のポケモンを見たんですか！？？
それで　ど…ど…どんな　ポケモンでした？？
……なるほど。
…………なるほど　なるほど。
……うーむ。なるほど。
なんと！　ꩃńという……
うーむ。そうなんですか！　じつに！　じつに　うらやましいーー！！
うおおおおおおおおおっ！！
てまえ　目が……！　目が覚めましたぁぁぁぁぁぁっ！！
見た目は　回ってますが……。
やっぱり　とちゅうで　あきらめては　イカンということですよね！！
あきらめては　そこで　終わりですものね！
ありがとうございますぅ！　てまえ　また旅を始めます！
あなたに負けないよう　めずらしいポケモンを　求めて　旅を続けることにします！　では！

ある時……
西外れの　小さな洞窟で……
おい！　早く来いよっ！
ぜえぜえっ！　しんどいな　ここは……。
ケッ　なんだよ。　弱音なんか　はいちまって。
そもそも　ここを探検しようって　言い出したの　オマエだろ？
新しい洞窟を　見つけたからってよお！
ああ……たまたま海を泳いでたら　この洞窟を見つけたんだが……ぜえぜえっ……
まさか　こんなに厳しいダンジョンだとは　思わなかったぜ……ぜえぜえっ……。
ケッ！　たまには　ちがうチームを組むのも　いいかと思って　ここまで来たけどよ……
情けねえなっ！　天下のꨌ\rが聞いてあきれるぜ！
な…なんだとっ！　このワシが……情けないだと！！
ワシの力は　まだ　こんなものではない！！
ワシを……ꨌ\rを　なめるなぁぁぁぁぁぁぁっ！！
うおおおおぉぉぉぉっ！！
はははっ！　まだ元気あるじゃねえか！
その意気だ！　もう少しだと思うし　がんばっていこうぜ！
……！　なんだ。　勇気づけてくれたのか……。
……すまない。
いいってことよ。　さあ　行こうぜ！
ん？　どうしたんだよ？　まだ　バテてるのか？
……いや。そうじゃない。
……今……　……なにか聞こえなかったか？
……なんか声がしたような……。
…………いや。　なにも聞こえないぜ。
…………オマエ…か？
……わたしの……ねむりを　さまたげたのは……オマエたちか！？
だ…だれだ？
キサマこそ　なにものだ！？　すがたを見せろっ！
わたしか……？
わたしは……　戦うために研究켅けんきゅう쿿され……
戦うために生まれてきた……
最強켅さいきょう쿿のポケモンだ！！
ぐわああぁぁぁーーーーーっ！
ぎゃぁぁぁぁぁーーーーーっ！
次の日……
……しかし　つねづね　思うんですが……
最強켅さいきょう쿿のポケモンって　どなたなんでしょうね？
そりゃあ　やっぱり　ꫩǪだろ！
ソーナノ？
なんたって　星を　破壊しちゃったんだよ！？
ソォーーナンスッ！
そんなことが　できるの　ꫩǪのほかにいないよ！
スオォーーナンスゥーーッ！
でも　ꫧǨも　強そうですよ……？
ソーナノ？
なにしろ　あのꩍNのチームが　勝てなかったぐらいですから！
ソォーーナンスッ！
大陸を広げたって伝説もあるし　とんでもないポケモンですよ！！？
ソォォーーナンシューーーッ！
おっ　いいところにきた。
今　みんなで　だれが最強켅さいきょう쿿の　ポケモンか話してるんだけど……
턀は　どう思う？
だれが最強켅さいきょう쿿のポケモンだと思うかい？
ꫩǪ
ꫧǨ
じぶん
おっ　턀も　そう思うか！？
やっぱ　そうだよな！　ꫩǪが　一番強いよな！
おおっ　턀さん！　そうですよね！！
やっぱり　ꫧǨが　一番強いですよね！！
…………………………………。
…………………………………。
……………………………………。
…………………………………。
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
…………まあ……　強くなりたいという気持ちは　みとめるが……。
これからも　がんばってください。
……アノ～……
これは　聞いた話なんだけど……
世界のどこかに　戦うために　生まれてきたポケモンがいるそーナノ。
戦うために　生まれてきた……ポケモン？
うん。ソーナノ。
なんでも　自分の戦闘力켇せんとうりょく쿿が　高すぎるあまり……
目の前の敵を倒すことしか　考えられないらしいノ。
きょ…凶暴켅きょうぼう쿿なポケモンなんですね～！　ブルブル……
……それで　その恐ろしいポケモンは　今どこに？
ウワサでは……　自分の力をたくわえるために……
どこかの洞窟で　ねむってるって話だけど……。
その話……本当だぜ……。
ꨇ……　それに　ꨌ\r……
ど…どうしたんですか！？
ひどいケガだ……。　いったい　なにがあったんだ！？
ううっ……さっき　ꨕĖが話してたヤツ……
……まさに　そいつに　やられたんだ……。
な…なんだって～～っ！？
ぐぐっ……まちがいない……。
戦うために生まれてきたと　言ってたからな……。
……しかし　あのポケモンの強さ……　ハンパじゃなかったぜ……！
……まさに最強켅さいきょう쿿の……　……ぐふぁ！
リ…ꨇ！　だいじょうぶか！？
西の外れに……洞窟がある……　ヤツは　そこに……
もう　あんなところ……　二度と行きたくな……ぐほぉっ！
ああ　ꨌ\rも！！　早く手当てしなきゃ！
だれか呼んできます！！
……ホントに　いるんだな。　そこまで強いポケモンが……。
……しかし……ꤡ"に　そんなヤツがいるって言われても……
ぜんぜん行く気しないよな……。
こえーもんな。　そんなとこ行くの……。
ボクも　こわいナノ……。
ソーーナンスゥゥゥ……。
みんなが　こわがっていて　だれも行きたがらない洞窟……
ꤡ"へ　行けるようになった！！
…………オマエ…か？
……わたしの……ねむりを　さまたげたのは……オマエなのか？
わたしの名は　꫅Æ。　戦うために生み出されしもの。
わたしは……この洞窟で　いつも　じっとしている。
なんのためだか　わかるか？
それは……
オマエのようなヤツが　ここへ来た時……
フルパワーで倒すためだ！　いくぞっ！！
꫅Æは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬠ!と共に……

あっ！　聞いて聞いて！
さっき　救助隊協会켌きゅうじょたいきょうかい쿿からのお知らせで　新しいキャンプ地が作れるようになったよ！
しかも今回は　なんとタダ。
費用は　協会켅きょうかい쿿がもってくれるんだって♪　やったね♪
じゃあいくよ！　キャンプ♪　キャンプ♪　みんなでキャンプ……
たあーーーーーーーーーーーーーーっ！！
おめでとう！　ꬳ4を作ったよ！
それじゃあ救助켅きゅうじょ쿿　がんばってね！！
ꬳ4に　仲間が待機できるようになった！
次の朝……
いや……　朝と言っても……
まだ　みんなが起きないぐらいの　朝早い時間……
……。
…………。
……………………。
ゴオオオオ！
な……なんだ！？
外で……なにが起きてるんだ！？
ゴオオオオ！
……この音は……
……なにかが近づいてくる！？
ゴオオオォォォォォーーーーー！！
な…なんだったんだ……　今のは……
ものすごい勢いで　なにか飛んでいったな……
あの先は……　ꤢ#の方角かな……？
…………ふわぁ～……　まだ　ねむいや……
朝早いし　もうちょっと　ねてよっと。
そして　数時間後켆すうじかんご쿿……
…………おい……
……おい　턀……
……턀　起きろ！　起きろってば！
…………ねえ……
……ねえ　턀……
……턀　起きて！　起きてってば！
起きたか　턀。
なんか広場の方が　さわがしいんだ。
ちょっと行ってみようぜ！
턀　起きた？
なんか広場の方が　さわがしいんだよ。
ちょっと行ってみよう！
おっ　턀　あそこに集まってるぞ。
あっ　턀　あそこに集まってるよ。
ああ　もう……　やられましたよ！　くそう～～！
みんな　どうしたんだい？
みんな　どうしたの？
どうも　こうも　ないですよ～！
お店の道具が　ぬすまれたんですよぉ～！？
わざマシン　いっぱい持って　いかれちゃいましたよ～！　ちくしょ～～！
アタシの銀行は　平気だったけど……　おっかない世の中だわねぇ。
倉庫は　だいじょうぶなの？
だいじょうぶ。　なにも　ぬすまれてないよ。
おばちゃん　そんなヘマしないわよ。　カッカッカッ！
な…なんですと～～！？　それは　ワタシたちがヘマしたから　ぬすまれたと！？
まあ待て。
なあ　ꪾƿ。　そのどろぼうをオマエは見たのか？
う～ん……？？？　ちゃんとは　見てないですね……。
ワタシが見た時には　もう飛び去ってましたので……。
飛び去る？　空を飛んでいったのか？
はい。
あちらの方へ飛んでいきました。
それは　もう　すごいスピードでしたよ。
あっちは……　ꤢ#だな……。
どんなヤツが　ぬすんだのか　わからないが……
これは　ちゃんと調べた方が　よさそうだな。
うう～　お願いしますよ～。　これじゃ　商売켅しょうばい쿿上がったりです。
턀。　ちょっと行ってみるか。
턀。　ちょっと行ってみようか。
턀たちは　店に入った　どろぼうを追跡することになった
そして　そのどろぼうが　逃げたと思われる場所……
ꤢ#へ　行けるようになった！
はっ！　キミは　だれだ！？
…………そうか。　キミは　わざマシンを取り返しにきたのか……。
でも！
ボクは　だれにも止められない！
ボクは　むげんポケモン　ꫣǤ！
どうしても　わざマシンを　取り返したいのなら……
ボクと勝負だっ！！
また来たのか！
でも！
何度来ようとも　ムダだ！　ボクは　だれにも止められない！
ぐぐぐぐっ……！
…………お願いだ……。　どうか見逃してくれ。
ボクは　どうしても……
どうしても行かなきゃ　ならないところがあるんだ……。
はやく……しないと……　い…妹が……
あっ　気がついた！
……こ…ここは……。
ここは　ポケモン広場だよ。
ꤢ#で気を失ったんで　ここまで運んできたんだ。
ここは　ポケモン広場だよ。
ꤢ#で気を失ったんで　ここまで運んできたんだよ。
やい！　よくも　ワタシたちの売り物を　ぬすみましたね！
かくごは　できてるんでしょうね！！
まあ待て。　なにか　ワケがあるのだろう。
まずは　それを聞いてからだ。
……！　そうだ！　早く妹を……
ぐっ！　キズが……！
怪我をしているのだ。　飛べやせん。
なにが　あったのか　話してくれないか？
ボクには　ꫡǢという　妹がいるのですが……
そのꫡǢが……　ꤣ$へ落ちたのです……
なんだと！？　あのꤣ$にか！？
……なんだよ？　ꤣ$って？
……なんなの？　ꤣ$って？
ꤢ#の近くにある　谷のことです。
ꤣ$の奥底に落ちたものは……　二度と出てこれないと言われています……。
ボクと　ꫡǢは　ꤢ#を飛行していました。
その時　突然いん石のようなものが　飛んできて　ꫡǢに当たり……
翼を痛めた　ꫡǢは　ꤣ$へと落下していったのです……。
いん石だって！？
턀！　それって　もしかして　星を破壊した時の破片じゃ……
ボクも妹を助け出そうと　ꤣ$へ出向いたのですが……
ボクの力では　およばず　とてもたどり着けなくて……
それで　わざマシンを　ぬすんだワケか……。
はい。妹を助け出したあとは　ちゃんと返そうと思ってたのですが……
でも　だまって持ち出すのは　とても　よくないことです。
本当に　すみませんでした。
い…いや！　……いいんですよ　いいんです！
そういう理由じゃ　しかたがないですよ。ハハハ。
しかし……たとえ　ꤣ$の奥底へ　たどり着いたとしても……
そのあと　どうするつもりだったのだ？
ꤣ$の奥底は　空白の場所……
倒れることなく……生きることもなく……　永遠と　さまようことになるのだぞ？
…………妹が落ちてから　もう　だいぶ経ちます。
ꫡǢは　奥底から出てこれず　ずっと１匹でいるのです。
もし　ボクも出られなくなったとしても……　１匹より２匹でいられる方が……
ꫡǢも　さみしがらずにすみます……。
むぼうな……　ꫡǢが　それを望むと思うのか？
でも……二度と　出てこれないところなんだろ？
そんな場所じゃ　救助켅きゅうじょ쿿のしようがないよなあ……
でも……二度と　出てこれないんでしょ？
そんな場所じゃ　救助켅きゅうじょ쿿のしようがないよ……
いや……ある。　ひとつだけ方法が……。
ええ～～～～！？　どうやって～～～～っ！？
オマエたちが持っているもの……
テレポートの結晶켅けっしょう쿿……　それを使うのだ。
テレポートの結晶켅けっしょう쿿って……
ꫩǪのいる天空に　行った時に使ったもの？
そうだ。
テレポートの結晶켅けっしょう쿿を利用し　ꤣ$の奥底からテレポートすれば……
そっか！　そうすれば　ꫡǢを連れて脱出켅だっしゅつ쿿できる。
턀！　これは　オイラたちにしかできない救助켅きゅうじょ쿿だ！
がんばって　ꫡǢを　助けようぜ！
턀！　これは　ワタシたちにしかできない救助켅きゅうじょ쿿だよ！
がんばって　ꫡǢを　助けようね！
턀！　これは　ボクたちにしかできない救助켅きゅうじょ쿿だ！
がんばって　ꫡǢを　助けようね！
턀たちは　ꤣ$へ行けるようになった！
…………。
……あ…あなたは……？
……もしかして……　助けにきてくださったのですか？
……はい……　だいじょうぶです。
まだ翼が少し痛んでいますが……　いけます。
ꫡǢ！
兄さん！
無事で　よかった！　本当に　よかった……。
心配かけて　ゴメンね。　兄さん……。
う～ん　よかった……　感動的켆かんどうてき쿿だなぁ～　ウルウル……。
おかげで　妹が助かりました。
正直켅しょうじき쿿　もうだめかと　あきらめかけたことも　ありましたが…
でも　またこうやって　いっしょにいられる……　これが　どんなに幸せなことか……。
本当に感謝してます。　ありがとうございました！
いいよ　いいよ。
いいよ　いいよ。
そんな風に言われると　なんか照れくさいな。ハハハ。
そんな風に言われると　なんか照れくさいよ。ハハハ。
ただ……ボクたち　おカネꁲもなく　なにもお礼できません。
だから　せめて……　仲間にしてもらえませんか？
えっ……？
わたしたちも　チーム퀀に入って　救助켅きゅうじょ쿿を手伝いたいのです。
どうでしょうか？
ボクたちが仲間になっても　かまいませんでしょうか？
え？　ほんとうに？　もちろん　だいかんげいだよ！
え？　ほんとうに？　もちろん　だいかんげいだよ！
턀も　いいよな？
턀も　いいよね？
決まりだ！
決まり！
今日から２匹は　仲間だ！　よろしくね！
今日から２匹は　仲間だよ！　よろしくね！
こちらこそ！
よろしくお願いします！


…………………………。
………………………………。
……やっと見つけたのよ！
やっと見つけたぜ！
これで　アタシの願いも　かなうというものっ！　オーホホホホ！
オレの願いも　忘れちゃ困るぜ！
いいかい？　ꨝ。　これは　２匹だけの秘密だからね。
ほかのポケモンは　もちろん　ꩮoにも　ナイショだからね。
わかってるぜ！
じゃ　今後の計画を決めるわ……。　まず……
だぁ～～～～～～～～～～～～～っ！！
な…なにも！　なにも知らないからね！
オレもだ！
願いが　かなうとか……　オレ　まったく知らないからな！
ꨝ　いいかい？
やっぱり２匹で　ダンジョンに行くのが　いいと思うんだよ。
そしてもし　とちゅうで　どちらかが　倒れても……
なるほどー。もう１匹がお願いを　たのめば　いいわけだな！
頭いいな！　ꪈƉ！
ああ……　願い事がかなう日が　待ち遠しいね♪
オレの願いは　アゴを　大きくすることだな。
もっと大きなものが　丸飲みできる　アゴにしてほしいな。
アタシは　ゆっくり　めいそうできる　場所が　ほしいねえ♪
だれにも　ジャマされず……
なにも食べずに　一年ぐらい　めいそうできたら　もうサイコーだね♪
ぎゃ～～～～～～～～～～～～～っ！！
な…なにも！　なにも知らないからね！
オレもだ！
願いがかなうダンジョンとか　オレ　まったく知らないからな！
……オレ　ダンジョンで　やられちゃったけど　ꪈƉは　だいじょうぶかな……。
ぜひ　一番奥まで行って　オレの願い事を　とどけてほしいな……。
ぎゃっ！！
な…なに見てんだよ！　オメーは！？
オレは　今　なやんでるんだ！　あっち行けよな！
……ん？　待てよ？　願い事は　アゴじゃない方が　よかったかな……？
もっとグルグルに　とぐろを　巻ける方が　よかったかなあ……。
……うーん　ブツブツ。
턀は　ꪈƉが依頼したと　思われる手紙を読んでみた
『　ꪈƉです。
ダンジョンに行ったのは　いいんだけど……　ここ　ものすごく　むずかしくて……
ꨝは早々に　やられちゃうし　もう　キャーッて感じ！
だれかー！　アタシを助けてー！
場所は　ꤤ%。
ごほうびは　ヒミツ♪　でも　とーっても　いいものだから期待してね♪　　　　　』
턀は　ꪈƉが　迷ったと思われる場所……
ꤤ%へ　行けるようになった！
はぁ……　ぜんぜん出られないし……
これから　どうしましょ……。
はっ！　アンタは！？
…………もしかして……
救助켅きゅうじょ쿿に来てくれたの？
やった！　ラッキーだわ！！
ꪈƉ！　無事だったかー！　よかったー！
ごめんよ　ꨝ。　あそこのダンジョン　アタシにはキツイわ。
アンタ　助けてくれて　ありがとうね。　感謝してるわ♪
アイタタタ……　まだ体が痛いよ……。
……しかし　なんだい？　あそこのダンジョンは？
願いが　かなうって言うから　行ってみりゃさ……
ものすごくハードな　ところじゃない！
キーーッ　もう二度と行きたくないわ！　あんなところ！
ホントは　これを無くしたくなかったから　救助켅きゅうじょ쿿　たのんだんだけど……
アンタに　あげるわ。　はい！　救助켅きゅうじょ쿿のお礼♪
턀は　ꪈƉから　歌声の石をもらった！
この石を持って　ꤤ%の奥まで行くと……
なんと！　願いが　かなうらしいの！！
ねっ♪　悪くない　ごほうびでしょ？
アタシには　無理だったけど　がんばってね♪
…………………………。
……ふぁぁぁぁ……
まだ　ねむいよう……　むにゅむにゅ……
……だあれ？
そこにいるのは　だれなの？　むにゅむにゅ……
ボクは　ꫫǬ。　キミは　だれだい……
……ふぁぁぁぁ……　まだ……ねむいや……
……ふぁぁぁぁ……　まだ……ねむいや……
……おや！？　歌声が聞こえる……
清らかな歌声が……
はっ！！　お目めが　パッチリ！！
なんか　急に起きちゃった！！
ボク　。
ボク　起きたときに　願い事を　かなえるのが　決まりなんです。
帰ってきたよ！　ボクのおうちー♪
やっぱり　わが家は　いいなー！　落ち着くよね！
そうだ！　ついでだから　願い事も聞いちゃおっと！
相手は……え～と……
まあいっか！　ボクがボクに願い事を聞けば！
だれもいないようだ……
せっかく　ここまで来たのに……
……と思ったその時……！
わーい！　ここ　ボクのおうちー♪
なつかしーなー！　やっぱり　わが家は　いいなー！
帰ってきたついでに　願い事　かなえちゃいます♪
コホンッ……　では……聞きます。
キミ（ボク）の願いは　なあに？
キミの願いは　なあに？
おカネꁲが　たくさんほしい
どうぐが　たくさんほしい
きゅうじょたいキャンプが　ほしい
もっと　つよくなりたい
なんか　いいことして！
おカネꁲが　たくさん　ほしいのね？
ほんとうに　それでいいのね？
わかりました。
じゃあ　ダンジョン中のおカネꁲを　ここに集めます！
では……いきます！
道具が　たくさん　ほしいのね？
わかりました。
じゃあ　ダンジョン中のいい道具を　ここに集めます！
では……いきます！
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプを作ってほしいの？
……でも　キミ……救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプは　たくさん使えるみたいだね？
その願いは　無理だから　ほかのにしてね？
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプを作ってほしいのね？
わかりました。　では……いきます！
もっと強くなりたいのね？
わかりました。　では……いきます！
なんか　いいこと？　むずかしいなあ……。
でも　ボク　がんばります！
んんんん～～～～～～っ！！
たあぁぁーーーーーっ！！
おカネꁲをたくさん　集めてみたよ。
よかったね！　ウハウハだね♪
퀀は　を手に入れた！　ほっくほく♪
道具をたくさん　集めてみたよ。
いいモノあるかなー？
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプをひとつ作って　おいたから　自由に使ってね！
퀀は　を手に入れた！！！
ダンジョンから　強くなりそうなものを　集めてみたよ。
終わった……。
無事にちゃんと帰れれば　なにか　いいことがあると思うよ。
たぶん。きっと。
あと……キミたち　なんか　おもしろそうだから　仲間になっちゃうね。
ꬖと共に……
……ふぁぁぁぁ……
ちからを使ったら　また　ねむくなっちゃった……。
先にキャンプに　もどっているね。
ボクの願い事をかなえたら　スッキリしちゃった！
救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプに　もどろっと！
それじゃ　またねー！
は　ひと足先に　キャンプへもどっていった！
次の朝……
おい　턀！　いいニュースだ！！
が　仲間になりたいって　言ってるんだ！
ねえ　턀！　いいニュースだよ！！
が　仲間になりたいって　言ってるんだよ！
が　外で　ボーッとしてたんで　話しかけたらさ……
急に　ここへ　飛ばされたんだって！
が　外で　ボーッとしてたんで　話しかけたらさ……
急に　ここへ　飛ばされたんだって！
自分でも　なんで来ちゃったのか　わからないらしいんだ。
自分でも　なんで来ちゃったのか　わからないらしいの。
……で　せっかくここに来たのも　なにかのエンだから　仲間になりたいんだってさ！
……で　せっかくここに来たのも　なにかのエンだから　仲間になりたいんだって！
どうする？　を仲間にするかい？
どうする？　を仲間にする？
はい
いいえ
ええっ！？　いいのかい？　せっかく言ってきてくれたのに……。
ええっ！？　いいの？　せっかく言ってきてくれたのに……。
もう一度聞くけど……　これが最後だよ。
もう一度聞くけど……　これが最後だよ。
どうする？　を仲間にするかい？
どうする？　を仲間にする？
はい
いいえ
そっかあ……。　残念だけど　しょうがないね。
そっかあ……。　残念だけど　しょうがないね。
じゃあ　には　断っておくよ。
じゃあ　には　断っておくね。
よし！　決まりだ！
よし！　決まり！
今日から　は　仲間だ！　よろしくね！
今日から　は　仲間だよ！　よろしくね！
チーム　퀀に　新たな仲間が！
次の朝……
おい　턀！　いいニュースだ！！
救助隊協会켌きゅうじょたいきょうかい쿿から　賞金켅しょうきん쿿が　とどいたんだよ！
ねえ　턀！　いいニュースだよ！！
救助隊協会켌きゅうじょたいきょうかい쿿から　賞金켅しょうきん쿿が　とどいたんだよ！
なんで　もらえたのか　さっぱり　思い当たらないんだけど……
なんで　もらえたのか　さっぱり　思い当たらないんだけど……
でも　まっ　いいよな！
でも　まっ　いいよね！
もらえるものは　もらっとこうな！！
もらえるものは　もらっとこうね！！

ねえ　アンタ。　ꩮoを見なかった？
みた
みていない
え？　見たの！？　……ど…どこで！？
……………………。　なあんだ　冷やかしかあ……。
……そっかあ。
最近　ꩮoの様子が　おかしいんだ。
いっしょに　ワルイこと　してくんないしさあ……
いったい　どうしたんだろ？
最近　思いつめたような　顔してるしなあ……。
そうかな？　顔は　いつも変わらないじゃないか。
いつも　いやらしく　笑ってるところしか見ないよ？
いや。ちがう。　オレには　わかるんだ。
口元辺りが　びみょうにちがう。
……ふーん。　そんなもんかねえ。
まっ　どのみち　ꩮoがいないんじゃ　섆イジワルズ섏も活動できないわねえ。
困ったわねえ。
どうやら　ꩮoは　ꤋに向かったみたいだわね。
とても　きびしいところだって聞くけど……　だいじょうぶかしらね。
ꩮoは　ꨮ/に　会いたいらしいぜ。
でも　会ってどうするつもり　なんだろうな……。
おはよう！　턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうな！
おはよう！　턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
ケケッ！　おそよう！
わっ！　ꩮo！
あいかわらず　おねぼうだな。　チーム　퀀は！　ケケケッ！
……と…そんなこと言いに　来たんじゃなかった。今日は。
ちょっと　しゃくに　さわるが……　お願いだ。
オレをꤋまで　連れてってくれないか？
今まで何度も挑戦켅ちょうせん쿿したんだが……　ケッ……あそこは　けわしくてな……。
ꤋには　ꨮ/がいる。
オレは　どうしても　ꨮ/に　会わなくちゃならないんだ。
だから　たのむ。　オレをꤋまで連れてってくれ！
はい
いいえ
ケッ！　そうくると思ったぜ！
オマエたちを信じた　オレがバカだったよ。
もう　たのまねえ。　アバヨ！！
…………と思ったけど　もう一度　お願いだ。
オレは　どうしてもꨮ/に　会わなくちゃならないんだ。
だから　たのむ。　オレをꤋまで連れてってくれ！
はい
いいえ
ケケッ　決まりだな！　よろしく　たのむぜ！
ꩮoが　チームに　合流켅ごうりゅう쿿するようになった！
オレが行きたいのは　ꤋだけだ。
ほかのダンジョンに行く時は　オレは　ついていかないからな。
ꤋに行く時だけ　オレも勝手に　ついていくからな。ケケッ！
ꤋに行くんだな？
オレも連れてってくれよな！　ケケッ！
ケケッ！　やっと着いたぜ！　頂上켆ちょうじょう쿿に！
おーい！　ꨮ/！　どこにいるんだ！　出てこい！
ケケッ！　ひさしぶりだな　ꨮ/。
オレが　わかるか？
…………なんの用だ？
ケケッ！　なんの用だと！
キサマのおかげで　オレは　こんなすがたに　なっちまったンだぜ！？
一言あやまるとか　できねーのかよ！
わたしのせいではない。
すべては　オマエが　逃げ出したからだろう？
人間だった自分からも……　そして　ꩨũからもな。
たたりをかけたのは　わたしだ。
しかし　オマエが　ꩮoの姿になったのは　ꩨũを見捨てたからなのだ。
代わりに　たたりを受けたのは　ꩨũであって　オマエではない。
ケッ！　うるせえな！
ただ……まあ　そのたたりだがよ……　いいかげん　解いてくれねえかな？
オマエが……　わたしに　たのみごとを……？
ケッ！　そうだ！
このオレが　だれかに　ものをたのむなんて……　くやしくて　トリハダが立ちそうだがな。
断るようなら　キサマを倒す！
……まあ　戦うのは　オレじゃなくて　そこにいる　턀だがな。
キサマを倒してでも　たたりを無くしてやる！
フンッ　残念だが……　わたしを倒しても　たたりは残る。
わたしには　たたりを　解くことはできないのだ。
ゲゲッ！　なんだと！？
我々　ꨮ/は　ひじょうに執念켅しゅうねん쿿深い。
それ故　たたりも　かけてしまったら　最後……
自分でも　どうしようもないほど　強力켆きょうりょく쿿なのだ。ただし……
わたしは　オマエの卑怯な心に対して怒り……　そして　たたりをかけた。
だから　オマエの今の気持ちの次第では　たたりが解けるかもしれん。
これを持っていけ。
ꩮoは　ꨮ/から　九尾の印を受け取った！
ꩨũの実体は　ꤧ(という場所に封印されている。
その封印を解除するカギとなるのが　この石……　九尾の印なのだ。
なるほど！
ꤧ(へ行って　この石っころを置けば……
封印が解けて　たたりも消えるワケだな！
ケケッ！　なあんだ！　カンタンなことじゃねえか！
ちゃんと　たたりを解く方法が　あるじゃねえか！　おどかしやがってよう！　ケケケッ！
おい　待たせたな。　さあ帰ろうぜ。ケケッ！
アイツめ……　だいぶ変わったな……。
しかしまだ　ゆれている。
昔のꩮoと　そうでないꩮoが交錯している。
ꤧ(へ行った時……　それに気づければよいが……。
ケケッ！　今日は　ご苦労だったな。
次は　ꤧ(ってとこだけど……
ここも大変そうだから　引き続き　よろしくな！　ケケッ！
おはよう！　턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうな！
おはよう！　턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
ケケッ！　おそよう！
あっ！　ꩮo！　また！
さあ次は　ꤧ(だ。　引き続き　よろしくたのむな。
いく
いかない
ケッ！　そうかい。
じゃあ　またな　ケケッ！
…………と思ったけど　お願いだ。
オレは　どうしても　ꤧ(へ行きたいんだ。
あそこへ行って　オレは……
とにかく　たのむ。　オレをꤧ(まで連れてってくれ！
いく
いかない
ケケッ！　行くか！　ꤧ(へ！
あそこには　ꩨũの　実体があるんだ。
オレのために　ꩨũは……
……いや　かんけーないね。　単なるオレの気まぐれだ。ケケッ！
……さあ　行ってくれ！　ꤧ(へ！
ꩮoが　チームに　合流켅ごうりゅう쿿するようになった！
オレが行きたいのは　ꤧ(だけだ。
ほかのダンジョンに行く時は　オレは　ついていかないからな。
ꤧ(に行く時だけ　オレも勝手に　ついていくからな。ケケッ！
ꤧ(に行くんだな？
オレも連れてってくれよな！　ケケッ！
ケケッ！　やっと来たぜ！
ここだな。ꤧ(の　一番深いところは。
おっ！　あそこに　くぼみがあるぜ！
ここに　石っころを置けばいいんだな。
ꩮoは　九尾の印を　くぼみに置いた
…………。
……………………。
……………………………………。
ケケッ！　なんだよ　なにも起きないぞ？
…………？　おや？　なんか聞こえたような……。
ケケッ！　オマエ　今　なんか言ったか？
おかしいな……。　たしかに　なにか聞こえた気がする。
……う……こ…………
……よ……う…………こそ
ようこそ　ꤧ(へ！
なんだ　なんだ？　どこからか声がするぞ！
だれだ？　キサマは？
わたしは　闇の審判
ご心配なく　怪しいものでは　ありません
先ほど　封印を開放する　カギが差しこまれました
このたたりは　ꩨũに　かかっているものですね？
ケケッ！　その通りだ！　すぐに　たたりを解いてくれ！
いえ　そうは　いきません
その前に　あなたに　その資格が　あるかどうか……
試させてもらいます
あなたの本当の気持ちを　見せてください
ケケッ？　なんだ？　なんか試されるのか？
ボスが出てきて　戦ったりするのか？
いえ　そんな　野蛮なことは　しないです
質問に答えてくれれば　それで　けっこうです
ただし……
ゲゲッ！　なんだ！？　体が動かないぞ！？
答えるのは　ꩮoさん　あなたではなく……
턀さん
턀さん　あなたに　やってもらいます
ゲゲゲッ！　なんだとーーーっ！
なんでコイツが　オレの気持ちを　代弁しなくちゃならんのだ？
オレに　やらせろーーっ！！
ꩮoさん……　あなたの心は　複雑に　からまっています
あなたは　本当の心を　決して見せないでしょう
ケケッ？　なんだとーーー！？
턀さんは　これから　ꩮoさんの心の中に入ります
ꩮoさんの気持ちを　うまく誘導してください
もし　ꩮoさんの本当の気持ちを　引き出せなかった場合は……
たたりは　二度と解けないでしょう
ゲゲゲッ！　おい　턀！
適当なこと　答えたら　承知しないからなっ！！
チャンスは　一度だけです　턀さん　がんばってください
では……いきます
まず　最初に……
ꩮoさんは　どうして　このたたりを解きたいのですか？
ꩨũをたすけたい
きまぐれ
…………本当ですか？
本当に……　本当に　そう思っているのですか？
はい
いいえ
‥‥‥‥‥　もし　それが本当であれば……
わたしの質問も　これで終わりになります
もう心残켅こころのこ쿿りは　ないですね？
はい
いいえ
‥‥‥‥‥　真面目に答えてください
ではもう一度　うかがいます
……それは　ウソでしょう？
ꩮoさんは　昔　ꩨũを見捨てたじゃないですか
そんな　ꩮoさんが　なぜ　ꩨũを助けたいんですか？
たたりから　かばってくれたから
ꩨũのこころが　わかった
たしかに　ꩨũは　ꩮoさんを　たたりから守りました
みずからの身を　ぎせいにして
でもその時　ꩮoさんは　どうしたのですか？
ꩨũを　まもろうとした
みすてて　にげだした
そう……ꩮoさんは　ꩨũを見捨てて　逃げ出しました
ꩮoさんは　なぜ　ꩨũを見捨てたんでしょうか？
じぶんさえよければ　ＯＫだから
あとで　たすけようとおもった
そうです
ꩮoさんは　自分がたたりを　受けるのが　いやだったので……
ꩨũを見捨てたのです
ꩮoさんが人間だったころ　ꩨũは　そのパートナーでした
しかし　ꩮoさんにとって　ꩨũは　その程度にしか思っていなかった
ꩮoさんと　ꩨũは　その程度の　きずなだった……ということで　よろしいでしょうか？
はい
いいえ
ꩮoさんと　ꩨũの　きずなは深い……ということですね？
…………でも　それだと　わかりませんね
たしかに　ꩨũは　ꩮoさんを　たたりから守りました
それは　ꩮoさんを　思う気持ちが強いからです
‥‥‥‥‥　もしそれが　本当であれば……
わたしの質問も　これで終わりになります
もう心残켅こころのこ쿿りは　ないですね？
はい
いいえ
ちがうのですか？
でも　ꩮoさんは　ꩨũを見捨てたんです
ꩨũの心が　わかった……？
どうわかったと　いうのですか？
ꩨũは　どのような心を　持ってたというのでしょうか？
ꩮoをおもう　きもち
ꩮoをにくむ　きもち
ꩮoさんを思う気持ちですか……　なるほど……
ꩨũは　たたりを受けて　実体のない存在になろうとも……
ꩮoさんのことは忘れず　思い続けていた……
あとでそれを知った　ꩮoさんは　ꩨũを助けたくなった……
納得いきますが……　でも……
ꩮoさんは　それまでꩨũのことを　ずっと忘れていたわけでしょう？
なのに　今さら助けたいというのは　虫が良すぎるんじゃないですか？
はい
いいえ
なるほど……　それは　かくごの上だということですね？
自分が助けたいと思うから助ける……　そういうことですね？
そんなことはないと……
これはこれで　当たり前のことだ……　そう思うわけですね？
ꩮoさんを　にくむ気持ちですか
ꩨũは　自分を見捨てたꩮoさんを　にくんでいた……そういうことですね？
でもそれなのに　ꩮoさんは助けようと　している……それは　どうしてですか？
ごかいを　ときたいから
こらしめたいから
なるほど　誤解を解きたいからですか
ꩨũを助けて誤解を解きたい……と…　そういうことですね？
ꩨũを　こらしめるために　わざわざ助けるというのですか？
……本気ですか？
もしそれが　本当であれば……
わたしの質問も　終わりになります
これで終わりにしても　よろしいでしょうか？
はい
いいえ
これで終わりでは　ないのですか？
なにかまだ　あるのですか？
え？　よく　わからなくなってきた？
‥‥‥‥‥　もう少し真面目に答えてください
では　少し質問をもどします
ꩨũは　自分を見捨てたꩮoさんを　にくんでいた……
わかりました……　これで質問は　終わりです
ꩮoさん　あなたが　このたたりを解く資格があるかどうか……
今から　その結果を言います
たたりは……　消すことができませんでした
ま……まって……
とても残念ですが　これで　ꩨũへのたたりは永久켅えいきゅう쿿に……
ま…待ってくれーーーっ！！
オレに……　オレに言わせてくれ！
たしかにオレは　ꩨũを見捨て　逃げ出した。
たたりが自分にかかるのが　こわかったんだ。
自分だけが助かればいい……　そう思ったんだ。
しばらくして　オレは　たたりのことも　ꩨũのことも忘れてしまった。
そして　たくさんの時間も過ぎていった……。
しかし　ꩨũは……　オレのことを忘れていなかったんだ。
ある晩……턀の夢の中で　ꩨũは　こう言った。
大切な　ともだちだし　また会えると信じてる……と。
ꩨũは　こんなオレでも　思い続けてくれていたんだ。
それに引きかえ　オレはなんて　ワガママだったのだろうか。
今まで　当たり前のように生きてきたが……　なんてオレは　身勝手だったんだろう。
ꩨũだけじゃねえ。
턀だって　オレのワガママに　つき合い　ここまで連れてきてくれたんだ。
ここに来て　やっとわかった。
オレに足りなかったもの……
それは　みんなに対しての……　感謝の気持ちだ。
たたりを解くカギが……開きました
サ…ꩨũ！
成功したな　ꩮo！
キュ…ꨮ/！
……でもオレには　なにが　起こったのか　さっぱり……。
たたりが消えたのだ。
わたしは　オマエのゆがんだ心に怒り　たたりをかけたのだ。
だから　オマエの足りない心が　満たされれば　封印も解ける。
たたりを解く最後のカギ……　それが『感謝の気持ち』だったのだ。
じゃあ　ꩨũは……？
安心しろ。ꩨũは　もどった。　じきに目を覚ます。
ただし……オマエが昔　パートナーだったことは……
ꩨũには　わからないだろう……。
…………いいんだ　それでも。
ꩨũが　もどってきた。　それだけで　オレは……。
ありがとうございました。　わたし　たたりが解けたんですね。
初めてお会いする方なのに……　なんて　お礼したらいいのか……
本当に……
助けていただいて　本当に　ありがとうございました。
…………。　よかったな。ꩨũ。
おい　턀。툀。　つき合ってくれて　ホントありがとよ。
これは　お礼だ。
じゃあな。
あっ　待って！
なんだよ？
名前を……名前を　お聞かせ願えないでしょうか？
ケッ！
オレの名は　ꩮo。　よろしくな。
わたしは　ꩨũ。　よろしくお願いします。
わたし　いろいろ考えて……
퀀で　救助隊켇きゅうじょたい쿿を　やってみたいと思ってるんです！
わたしも仲間にして　もらえないでしょうか？
はい
いいえ
ありがとうございます！　わたし　がんばります！
……そうですか。　うーん　残念です。

最近　ある海で　異常気象켈いじょうきしょう쿿が起こっているらしい。
なんでも　渦潮が上空켅じょうくう쿿へのびて　竜巻になってるというのだ。
場所は　꬞の近く。
とくに被害が出ているワケではないが……　気になる。
꬞へ行って　様子を見てきてくれないか？
はい
いいえ
ひねくれてるのか？　まあ　そう言わずに　たのむ。
꬞まで　様子を見にいってくれないだろうか？
はい
いいえ
そうか。　引き受けてくれるか。
よろしく　たのんだぞ。
ほのお・こおり・でんき
すべての　ちからが　合わさる時……
海の神が　目覚めると言われる。
わたしたち３匹が　この꬞に　来たことで……
海の神が　目覚めたのだ。
渦潮が竜巻に変わったのも　その影響켅えいきょう쿿だ。
ここにあるのは　섆渦潮の石섏。
これを持てば　海の竜巻を通り……
ꤨ)と呼ばれる　ところへ行ける。
海の神は　そこにいるのだ。
行きなさい。　そして　海の神に出会うのです。
섆渦潮の石섏を手に入れた
そして……
ꤨ)へ　行けるようになった！
ここへ……なにをしにきた……。
ここは……ꤨ)。　わたしの領域켅りょういき쿿だ！
わたしの名は　ꩂŃ！　海を司るものッ！！
この海を守るため　わたしは　ここにいるのだ！
わたしに　挑むのであれば……
よかろう！　相手になってやる！！
すべてを捨て！　持てる力を出し尽くし！
命をかけて……かかってこい！！
ꩂŃは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬐と共に……

ꫠá　久しぶり！　遊びにきてくれたんだ！
やっぱり　なんだかんだ　言ってもさ……
やっぱり　なんだかんだ　言ってもさ……
やっぱり　なんだかんだ　言ってもさ……
ꫠáも　オイラたちの活躍が　気になるんだね！　ハハハハ！
ꫠáも　ワタシたちの活躍が　気になるんだね！　ハハハハ！
ꫠáも　ボクたちの活躍が　気になるんだね！　ハハハハ！
クワーーーーーーーーッ！！
ちがう！
ワタシ　広場へ買い物に来ただけ。
ここへは　すごーく　ついでに　よってみただけ……。
むむ　そうなんだ……。
おーい！　ꫠáー！
おっ！　いたいた！
こんなところに　いたんだ。　さがしたぜ　ꫠá。
どうした？
꤆より　北東へ行った場所に……
でっかい洞窟が　できてるんだ！
あんなの今まで　なかったぜ？
ꫠáなら知ってるかと思って　聞きにきたんだけど……。
クワーーーーーーーーッ！！
それは……ꤩ*だ。
いんせきの　どうくつ？
以前　ꫩǪが　星を破壊した時……
その破片が　方々に散らばった。
そのひとつが　山に衝突켅しょうとつ쿿し　大きな洞窟をつくったのだ。
なあ　ꨌ\r。
ねえ　ꨌ\r。
そのꤩ*の中は　のぞいてみたの？
あ　ああ……　ちょっとだけな……。
でも　ヘンなヤツが　ウヨウヨしててさ……
とてもじゃないが　こわくて入れなかったよ……。
アハハ！　ꨌ\rって　案外　こわがりなんだなぁ！
ハハハ！　ꨌ\rって　案外　こわがりなんだね！
なんだと！
おい　툀。
オマエたちだって　あの洞窟を見れば　おどろくハズだ！
いまだかつて　あんなのは　見たことがない……。
ポケモンかどうかも　わからない　得体の知れないヤツが　いたんだぞ？
ꫠáは　あそこに　なにがいるのか　わかるのか？
……さあ。　ワタシも知らないが……。
しかし……あの洞窟が　できた衝撃켅しょうげき쿿は　相当なもの。
それでも生きているとなると……
もはや　この地上のものでは　ないかもしれん。
すると……　星から来たってことかい？
あるいは……な。
턀。少し調査してみるか。　ꤩ*を。
턀。少し調査してみようか。　ꤩ*を。
ꤩ*へ　行けるようになった！
…………。
ここは……ここは　どこなのだ……？
突然　爆発が起き……　目覚めた時　ここにいた……
ここは　いったい　どこなのだ……？
わたしは　ꫬǭ。　宇宙から　やってきた。
知っているなら教えてくれ。
ここで……なにが　あったのかをッ！
ꫬǭは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬣ$と共に……

…………………………。
ぎゅるるるるるる～～～～～～～～～っ！！
‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥　‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥‥
……おなかが……へったぁ……。
ꪽ¾　おなか　すいた……。　なんか食いもん　あるー？
はい
いいえ
……ん～？？？　なんだ。食いもん　もってないんだ……。
ꪽ¾　がっかり……。　じゃあな。
ホ…ホントに！？
どんな食いもん？？　みせて　みせてー！？
턀は　ꪽ¾に　をわたした
こ…これは　！　ゴ…ꪽ¾　だいこうぶつ！！
もぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐ　もぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐ
もぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐ　もぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐもぐ
んーーーーーーーーーーっ！　うまかったーーーーーーーっ！
ꪽ¾　まんぞく！！
…………キミ　いいヤツだな。
おれいに　これやる。
じゃあな。
…………キミ…いいヤツだな。
…………………………。
ドテッ！！
………………………………………。
……………………おい。
それ　ꪽ¾の食いもんだ。　かえして。
かえす
かえさない
턀は　ꪽ¾に　흉Jを返した
ホ…ホントに？？
ホントに　ꪽ¾に　かえしてくれるの？？
ううっ……ꪽ¾　かんどう……。
…………。　キミ　すなおで　いいヤツだな。
おれいに　これやる。
じゃあな。
んーーーーっ！　んーーーーーーーーーーーーーっ！！！
…………ꪽ¾　がっかり……。
…………………いじわる…………。
ほんとうに　これで　いいのだろうか……
…………キミ…いいヤツだな。
…………………いじわる…………。

スコン！
次の朝……
おはよう　턀。
おはよう！　턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうな！
おはよう！　턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
おはよう！　턀！
昨日は　うまくいかなかったけど　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうな！
昨日は　うまくいかなかったけど　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
おはよう！　턀！　ꩃDたちに　クリのみをあげよう！
흍Nは　ꤐに行けば　手に入るぜ！
おはよう！　턀！　ꩃDたちに　クリのみをあげよう！
흍Nは　ꤐに行けば　手に入るよ！
おはよう　턀。
昨日は　うまくいかなかったけど　今度は　がんばろうぜ。
おはよう　턀。
昨日は　うまくいかなかったけど　今度は　がんばろうね。
今日は　がんばったな。　ひとまず帰って　休もうぜ。
じゃあ　また明日！
今日は　よくがんばったね。　ひとまず帰って　休もうね。
じゃあ　また明日！
←　救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプ
ようこそ！！　楽しいポケモン広場へ！
ꪯưの池　↑　ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿　→
↑　ꪯưの池
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿　→
ウソハチの像が建てられている　ながめのいい景色と海風の中で　気持ちよさそうだ
マネネの像が加わった！　なんとなく　この２匹は　仲がよさそうに見える
マニューラの像が新たに加わった！　なんでも　するどいツメで　すばやく攻撃するポケモンらしい　一度会ってみたいものだ
ルカリオの像が加わった！　立ちポーズが　りりしく　カッコイイ！　なんとなくだが　このポケモンとは　ミステリーハウスで会えるような気がする……
穴が　うまっている　今は使えないようだ

を呼んで　チームフラッグを描きかえてもらいますか？
はい
いいえ
턀は　フラッグをはためかせて　に合図を送った！
バタバタバタッ！
こんにちは！　お待たせしました！　チームフラッグの描きかえですね？
どのデザインで　いきますか？
わかりました！　ぼくも芸術家켆げいじゅつか쿿の　はしくれ。
がんばって　すばらしいデザインに　仕上げてみせましょう！
それっ！！
シャシャシャシャッ！
できましたっ！　どうです！　なかなかの仕上がり具合！　自画自賛켅じがじさん쿿！
気に入っていただけましたか？
また　別のデザインにしたい場合は　いつでも声をかけてください！
ではっ！

助けてくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
팅を　助けてくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
子供の　팅を　助けてくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
大切な　팅を　助けてくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
팅のところまで　連れていってくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
こいびとの　팅のところまで　連れていってくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
を　取ってきてくれて　ありがとう！
これは　お礼です！
を　届けてくれて　ありがとう！
これは　お礼です！

ここは　聖なる大地。　キサマのようなものが　来るところではない！
我は　꨼Ľ！　灼熱켅しゃくねつ쿿の火山と共に生きるもの！
すみやかに　ここから……
立ち去れいッ！！
まて！！
ここは　꤉　！
その頂上켆ちょうじょう쿿まで来たということは……
わたしに勝負を　挑みにきたのだな！
よかろう！　わたしは　炎の化身　꫁Â！
本気になった　わたしを　倒せるかどうか……
試してみろ！！
この凍てつく森に来たのは……
わたしに対する挑戦켅ちょうせん쿿か！
わたしは　꪿À！　氷の使い！
森に入ってきたものは　全力켅ぜんりょく쿿で倒す！
たとえ　だれであってもな！
キサマか！！　ねむりから起こしたのは！！
……前は怒りに我を忘れたが……　今はちがう！！
ねむりを　さまたげるものは……　叩きつぶす！！
だれであろうとなっ！
ここは　ꤞ。　我のナワバリだ！
ここへ来るものは……　なにものだろうが　ようしゃせん！！
我が電撃で……
切り刻んでやるわっ！！
そなたか！　我が領空켅りょうくう쿿を侵したのは！！
ꤍをのぼり……
我に戦いを挑みにきたのだな！
…………星の破壊から　ダメージを負った我は……
ここを守るため　さらに強くなった。
そして　その力を　いつでも引き出せるよう……
我は今　力を全開にしているのだ！
そんな我の力を……　受け止める覚悟があるとは……
いい度胸だっ！！
やってきたな！！
オマエのチームが　その後　どのくらい鍛え上げ……
どのくらい強くなったか……
その実力켅じつりょく쿿……見せてもらうぞッ！！
おや？　あそこに　だれかいるぞ
あれは……　ときわたりポケモン　ꩄŅだ！！
ꩄŅは　仲間になりたがっている
퀀の一員として　がんばりたいようだ
もちろん　ことわる理由はない　むしろ　かんげいだ！
かくして　ꬥ&と共に……
は　とても　うれしそうにしている！
仲間になれて　すごく　よろこんでいるぞ！！
我と戦うと言うのか！
我は　戦いは好きではない。　しかし……！
どうしても　ここから　出ていかぬというのなら……
相手になってやろう。
味わうがいい。
我の……真の力を！！
꨼Ľは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬸ9と共に……
꫁Âは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬞と共に……
꪿Àは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬞と共に……
ꫧǨは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬌ\rと共に……
꨻ļは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬸ9と共に……
꫟Ǡは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬇と共に……
꫟Ǡは　一足先켆ひとあしさき쿿に　キャンプにもどった
꫞ǟは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬇と共に……
꫞ǟは　一足先켆ひとあしさき쿿に　キャンプにもどった
ꫠǡは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬇と共に……
ꫠǡは　一足先켆ひとあしさき쿿に　キャンプにもどった
ꫩǪは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬝と共に……
ꫀÁは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　꬞と共に……
꨽ľは　はげしい戦いの末　퀀の勇気に共感켅きょうかん쿿した！
そして　ꬸ9と共に……
ここの主は　いないようだ
先に進もう
ここの主は　いないようだ
先に進もう
ここの主は　いないようだ
先に進もう

ようこそ！
ここは　ポケモンたちの世界へ　通じる入口だ！
でも　ここを通る前に　キミにいくつか　質問があるんだ
素直な気持ちで答えてくれ
用意は　オッケーかな？
では……質問スタート！

先へ進みますか？
はい
いいえ
基地へ戻りますか？
はい
いいえ
ダンジョンの入口へ戻りますか？
はい
いいえ
턀　ちょっとポストを　調べてみてよ……。
턀　ちょっとポストを　調べてみて……。
턀。そっちは　ダンジョンじゃないよ。
꤂は　こっちだ！
꤂は　こっちだよ！
早く　ꩠaを助けにいこうぜ！
早く　ꩠaを助けにいこう！
あっと…ポストを調べなきゃ。
あれ？　もう帰っちゃうの？
まだ　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってないぜ？
帰るのは　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってからにしようよ。
まだ　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってないよ？
帰るのは　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に　行ってからにしようよ。
턀。そっちは　ダンジョンじゃないよ。
あれ？　もう帰っちゃうの？
せっかく来たんだから　もう少し見てまわろうよ。
ここから先に行ったところが　救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプだ。
そうだ！　キャンプ地で待機している　に会いにいこうぜ！
は　ꬫ,に　いるはずだ！
ここから先に行ったところが　救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプだよ。
そうだ！　キャンプ地で待機している　に会ってみようよ！
は　ꬫ,に　いるはずだよ！
なあ　これから　ꪯưのところに　行ってみないか？
ねえ　これから　ꪯưのところに　行ってみない？
ねえ　これから　ꪯưのところに　行ってみない？
オイラ　ꨮ/伝説って　昔ばなしが気になるんだ。
ꪯưは　ここから北へ行ったところの　池にいる。行ってみようぜ。
ワタシ　ꨮ/伝説って　昔ばなしが気になって。
ꪯưは　ここから北へ行ったところの　池にいる。行ってみようよ。
ボク　ꨮ/伝説って　昔ばなしが気になるんだ。
ꪯưは　ここから北へ行ったところの　池にいる。行ってみようよ。
턀　それより今は　広場に行ってみようぜ。
さわがしかったし　気になるんだ。
턀　それより今は　広場に行ってみようよ。
さわがしかったし　気になるんだよね。
あれ？　出発켅しゅっぱつ쿿の準備は？
（これからは　危険な旅になる。）
（仲間たちには　だまって　出発켅しゅっぱつ쿿しよう。）
ꩥŦたちがいない　まだ　やっていないようだ
꩹źのすがたが見えない　まだ　やっていないようだ
（……旅立ちの前だ。　今ポストを調べるのは　やめておこう……。）
（……これから旅立つんだ。　今は依頼を受けても　こなせない……。）
あれ？　出発켅しゅっぱつ쿿の準備は？
（おっと　出発켅しゅっぱつ쿿の準備をしないと。）
体験版켆たいけんばん쿿では利用できません。　製品版켆せいひんばん쿿で　お楽しみください！
体験版켆たいけんばん쿿は　ここまでです。　つづきは製品版켆せいひんばん쿿で　お楽しみください！
町の中は　自由に見て回れます。
トップメニューへ戻る場合は　ꂝメニュー「その他」の　『섆記録してトップメニューへ섏』を選んでください。

あと少しだと思うし　がんばろうぜ！　턀！
あと少しだと思うし　がんばろうね！　턀！
早いとこ　ここをぬけないとな。　準備ができたら行こうぜ　턀。
早くここを　ぬけないと。　準備ができたら行こう　턀。
逃げるには　この山をぬけるしかない。　準備ができたら行こうぜ　턀。
逃げるには　この山をぬけるしかない。　準備ができたら行こう　턀。
だいぶ　のぼってきたな。　あと少しだと思うし　がんばろうぜ。
だいぶ　のぼってきたよね。　あと少しだと思うし　がんばろうね。
寒さが　きびしいけど　がんばって越えような！　턀！
寒さが　きびしいけど　がんばって越えようね！　턀！
かなり奥まで来てるし　もう少しだ！　がんばろうぜ！　턀！
かなり奥まで来てるし　もう少しだよ！　がんばろう！　턀！
턀！　がんばろう！
ꨮ/に会って　ホントのことを聞くんだ！
턀！　がんばろう！
ꨮ/に会って　ホントのことを聞こう！
最初に見かけた時から　オマエには　特別な　なにかを感じていたが……
やはり　ワケがあるのだな……。
ただ　オマエが　なにものであるかは　ワタシの　あずかり知るところではない。
行こう。턀。　この先へ。
だいぶ登ってきたよな。
頂上켆ちょうじょう쿿まで　あと少しだと思うし　がんばろうぜ！　턀！
だいぶ登ってきたよね。
頂上켆ちょうじょう쿿まで　あと少しだと思うし　がんばろう！　턀！
ここからが　正念場켆しょうねんば쿿だ。　油断せずに行こう。
この先　なにが起こるか　わからないから気をつけていこうぜ。
턀！　がんばろうな！
この先　なにが起こるか　わからないから気をつけていこう。
턀！　がんばろうね！
もう少しだ！　턀！
早く頂上켆ちょうじょう쿿にいって　ꫩǪに　星のことを伝えないと！
턀！　がんばろうな！
もう少しだよ！　턀！
早く頂上켆ちょうじょう쿿にいって　ꫩǪに　星のことを伝えないと！
턀！　がんばろうね！
턀！　頂上켆ちょうじょう쿿まで　あと少しだ！
がんばろうな！
턀！　頂上켆ちょうじょう쿿まで　あと少しだよ！
がんばろうね！
ケケッ！　ここまで来ておいて　失敗したら　承知しないからな！
がんばって連れていってくれよな！　ケケッ！
턀！　これからも救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうぜ！
턀！　これからも救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうね！
『しんか』は　したくなったら　洞穴に行けばいいし……
とりあえず今は　救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうぜ！
『しんか』は　したくなったら　洞穴に行けばいいし……
とりあえず今は　救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうね！
いやー！　やりましたね！　턀さん！
平和が　もどったおかげで　ワタシも安心して商売켅しょうばい쿿ができますよ。
ありがとうございました！
ワタシ　感動してます……！
この広場も無事だと　わかって　ワタシは……ワタシは……
アナタだけじゃないです。　それは　ワタシも同じです。
に…兄さん……　ううっ　兄さん……
턀さん　툀さん　本当に感謝しております。
どうも　ありがとうございました！
平和が　もどったわ！　ありがとうね！　턀さん！
ありがとうございます！　おかげでボクも　お店を続けられます！
がんばったね！　キミたち！　カッコイイよ！
平和になったよ！　ありがとう！
すごいなあ　おまえたちは……。　本当にすごい。
やったな！　턀！　スゲーよ！　ホント！
턀！　툀！　よく　がんばったな！　すごいぜ！
……でも　まあ　オレたちほどではないがな！
こうして　いられるのも　オマエたちのおかげだ！　礼を言うぜ！
……でもまあ　オレたちのおかげも　少しあるがな！
アリガトウ！　ビビビ！
ヨカッタ！　ヨカッタ！　ビビビ！
そろそろ　ワタシたち　ここから　離れることにします。
今まで　いろいろ助けていただいて　本当に　ありがとうございました。
턀さん　툀さんも　お元気で！
そろそろ　ワタシたち　ここから　離れることにします。
ワタシたち　ꫬíは　風に乗って　世界を旅してるのです。
턀さんと　툀さんには　本当にお世話になりました。
ありがとうございました。　また出会えるといいですね。
まさか　いきなり洞穴ができるとはのう。
ここも当たり前のように　長いこと変わらずに　きていたのじゃが……
ビックリすることが起きるものじゃ。
ボクは　まず　ꨏくんみたいに　なってからだね！
あぁ　はやく　ꨐに　なりたいな……。
あの洞穴は　おそらく　『しんか』ができる場所なのだ。
オマエたちも進化したければ　洞穴に入るといい。
ただし……ひとたび進化してしまうと　もとのすがたには　もどれない。
なので　そこだけは注意してくれ。
ボク　強いわざが覚えられるかも！　ワクワク……。
（平和になったというのに……）
パパが　まだ帰ってこないんです。
だれも見かけてないって言うし……　ホント　どこ行ったんでしょう……。
はっ！　もしかして天空に　取り残されたんじゃ……
そして今ごろ　ꫩǪに　食われてるんじゃ……
……そんな　ワケないですよね。　パパ　もともと空飛べないですから。
はぁ～　どこ行っちゃったんだろう　パパ……。
いやー　スゴイですね！　턀さん！
これでワタシも　安心して暮らせます。　ありがとうございました！
本当に　よくやったな！
真面目に　ワシといっしょにチーム組まないか？　ガハハハ！
すごいですわ～！　턀さんたち！
雲の塔の上で戦うなんて……
オレ　もう想像つかなくて　どっひゃー！　……だよ！
턀！　今日も救助隊켇きゅうじょたい쿿　がんばろう！　依頼の仕事をこなしていこうぜ！
턀！　今日も救助隊켇きゅうじょたい쿿　がんばろう！　依頼の仕事をこなしていこうね！
おまえたち　救助隊켇きゅうじょたい쿿ランクは　どのくらいだ？
オレたちはまだ　ノーマルランク。　努力は　してるつもりなんだが……。
『しんか』ができなかったのは　やっぱり　自然変動켇しぜんへんどう쿿が影響켅えいきょう쿿してたみたいだな。
なんか　いいタイミングだし……　オレもそろそろ進化してみようかな……。
でもオレ　進化すると……　꩞şなんだよな……。
ほら？　꩞şって　のうてんきポケモンだろ？
性格まで　のうてんきになるのは　ちょっと　どうかなって気がするんだけど……
どう思う？　なあ？
ボク　ꨝĞに　もどるのは　あきらめました。
これからは　ꨞğとして　生きていきます。よろしくね。
オレたちのチームは　ゴールドランクなんだが……
救助隊켇きゅうじょたい쿿ランクには　まだその上があるらしいな……。
ゴールドランクの上って　どんなんだろう？　想像つかん。
過去　今まで数多くのポケモンが　救助隊켇きゅうじょたい쿿として活躍し…
その名に栄光を刻んできたが……
歴代でも最高のポケモンと言われれば……　１匹しかいない。
その名は　ꨬȭ。　伝説の救助隊켇きゅうじょたい쿿リーダーであり……
ワシの　あこがれだ。
ꨬȭに少しでも近づくことが　ワシの目標켅もくひょう쿿であり　夢なのだ。
コレカラモ　救助켅キュウジョ쿿ガンバレ！　ビビビ！
퀀　応援シテルヨ！　ビビビ！
ꫬíたちは　旅立ってしまったようじゃ。
ちょっと　さみしくなるのう……。
ボク　さっき　ほらあなに　はいったんだけど……
ꨐに　しんか　できなかったよう……。
それは　ざんねんだったね。　トランセルくん。
たぶん　トランセルくんは　レベルが　たりないんじゃないかなあ。
きたえて　レベルを　あげれば　しんかできると　おもうよ？
レベルかー。わかった！　ボク　がんばるよ！
（パパはまだ　帰ってこない……）
息子よ！　待たせたな！！
……はっ！　この声は！？
せーの！
はっ！
はっ！
はっ！
はっ！
はっ！
パパ～～～～～～ッ！！
息子よ　心配かけたな。
パパ。どこに行ってたの？
世界を旅してたのだ。
世界は　広い。
まだ見たこともないポケモンたちが　世界には　いっぱいいる。
そうだったんだ……。
その見たこともないポケモンたちを　パパは　全部見てきたんだね？
………………。　アタリマエだ。
わたしたちをだれだと思ってるんだ！？
そっか！　そうだよね！　やっぱりパパは　すごいや！
わたしたちをだれだと思ってるんだ！？　……じゃなかった。思ってるんですか！？
やっぱりパパは　すごいや！
いやー　掲示板켅けいじばん쿿を見ていると　困っているポケモンは　まだまだ　たくさんいるんですねー。
メッセージを読んでも　みなさん救助隊켇きゅうじょたい쿿の到着켅とうちゃく쿿を　心待ちにしているのが伝わってくるんですよ。
턀さん　툀さん！
大変でしょうけど　これからも救助켅きゅうじょ쿿のお仕事　がんばってくださいねー！
ワシのチーム　섆ハイドロズ섏は　ブロンズランクだ。
もうちょっと　がんばらなければ。
アタシのチーム　섆カラミツキ섏は　じつは　シルバーランクなのよん。
けっこう　がんばってるでしょ？　意外と優秀켅ゆうしゅう쿿なのよ。アタシたち。
うちのチーム　섆ゴロゴロ섏は　凶悪켅きょうあく쿿なチームとして有名だが……
じつはまだ　ノーマルランクなのだ。　ちょっと　はずかしいな……。
もしかして　これは……。
턀　ちょっとポストを　調べてみてよ……。
もしかして　これは……。
턀　ちょっと　ポストを　調べてみて……。
今日こそは　ꩠaを　なんとか助け出そうな！
今日こそは　ꩠaを　なんとか助け出そうね！
턀！　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏だ！
섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に行ってみようぜ！
턀！　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏だよ！
섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏に行ってみようよ！
最近　なぜか自然変動켇しぜんへんどう쿿が多いんだ。
変動におどろいて　あばれだすポケモンも多いし……
なんか　ぶっそうだよな。
いやー　この間の山火事は　ひどかったですよー。
ꨌ\rさんや　꫑Òさんが　すばやく火を消したから　よかったものの……
ちょっと　おそかったら　大変なことになってましたよー。
え？　섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏？
섆ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿섏なら…
ここを真っ直ぐ行ったところにあるよ。
岬のところにあるから　行けば　わかるとおもうよ。
ところどころで　地割れが起きて　みんな　困っているようじゃのう。
幼い子供とか落っこちるんじゃないかと思うと　もう心配だのう……。
턀！　とりあえずは依頼を　がんがん　こなしていこうぜ！
依頼を受けたら　そのダンジョンに行って　ポケモンたちのなやみを解決しよう！
턀！　とりあえずは依頼を　がんがん　こなしていこう！
依頼を受けたら　そのダンジョンに行って　ポケモンたちのなやみを解決しようね！
よくわからないけど　꨾?の子供の　꨽>が　さらわれたってことだよな？
とにかく行ってみるか。　꤃へ。
よくわからないけど　꨾?の子供の　꨽>が　さらわれたってことだよね？
とにかく行ってみようか。　꤃へ。
今日こそは　꨽>を助けような。
行こうぜ。꤃へ。
今日こそは　꨽>を助けようね。
行こう。꤃へ。
早く行こうぜ。　プクリンの섆キャンプコーナー섏へ。
早く行こう。　プクリンの섆キャンプコーナー섏へ。
最近　自然変動켇しぜんへんどう쿿が多いもんでさ……
救助隊켇きゅうじょたい쿿をやるポケモンも　増えてきてるんだ。
いやー　この間の山火事は　ホント　ひどかったですよー。
ワタシなんか　一目散켆いちもくさん쿿で逃げましたよー。
ワシも　この池にすみついて　だいぶ経つが……
自然変動켇しぜんへんどう쿿が　こんなに起きることは　今までは　なかったのう……。
たしか救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプは　基地の左側켅ひだりがわ쿿の道から　行けるって　言ってたよな。
の様子も見たいし　行ってみようか。
たしか救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプは　基地の左側켅ひだりがわ쿿の道から　行けるって　言ってたよね。
の様子も見たいし　行ってみようよ。
턀！　今日も依頼の仕事　がんばろうぜ！
턀！　今日も依頼の仕事　がんばろうね！
섆イジワルズ섏なんかに　負けてられないぜ！
턀！　今日も依頼の仕事　がんばろうな！
섆イジワルズ섏なんかに　負けてられない！
턀！　今日も依頼の仕事　がんばろうね！
この間の　ꩍNたち　カッコよかったよなあ……。
オトコは　やっぱ　ああでなくちゃなあ……。
ところでよォ。　最近『しんか』が　できないらしいんだよ。
オレたちポケモンは　条件켅じょうけん쿿によって　『しんか』することがあるんだけど……
それが今　なぜか　まったく　できないらしいんだよな……。
自然変動켇しぜんへんどう쿿のせいだってウワサもあるけど……　どうなんだろうな……。
꩹ź訓練所켆くんれんじょ쿿というのは　知ってます？
ホラ　あいつぐ自然変動켇しぜんへんどう쿿で　救助隊켇きゅうじょたい쿿も　たくさん増えましたよね？
それで　その救助隊켇きゅうじょたい쿿を応援したい！　……というポケモンたちも出てきて……
そのポケモンたちが相談して作ったのが　訓練所켆くんれんじょ쿿なんですよ。
訓練所켆くんれんじょ쿿の場所は……
ここから下に行ったところに　ありますよ。
アナタ方も救助隊켇きゅうじょたい쿿なら　一度行くことをオススメしますよ。
ꩍNさんたちは　ゴールドランクの　救助隊켇きゅうじょたい쿿なんだ！　すごいよね！
キミたちも　救助隊켇きゅうじょたい쿿やってるんだろ？　ランクは？
たいしたことないよ
ゴールドランク
そうだよな。
こう言っちゃナンだけど……
キミたち　見るからに　たいしたこと　なさそうだもんな。
やっぱり　ꩍNさんたちは　スゴイよね！
ええっ！？　キミたちも　ゴールドランクなの！！？
……って　そんなウソには　ダマされないよ。
子供たちは　むじゃきでいいのう。　ほっほっほっ。
ワシも　ちっちゃい時は……　ちっちゃかったのう。ほっほっほっ。
あっ　턀さんに　툀さん　おひさしぶりです！
ボク　ともだちが　できたです！
なまえは　ꨏくんって　いいます。
これから　ꨏくん　さそって　もりで　あそぶです！　たのしみです！
ꩮoたちより早く　ꨏを救出켆きゅうしゅつ쿿しないとな。
行こうぜ！　턀！
ꩮoたちより早く　ꨏを救出켆きゅうしゅつ쿿しなくちゃ。
行こう！　턀！
……どうしよう。　ボク　おかねꁲもってないし……
섆イジワルズ섏に　はいるのも　イヤです……。
턀さん　たすけて……。
最近　ꨎちゃんたちを　見かけなくなったが　どうしてるかのう。
子供たちのすがたを見ないと　ワシも　さびしいのう……。
턀　今度こそ助けような。
ꩮoたちより早く　ꨏを救出켆きゅうしゅつ쿿しないと。
行こうぜ！　꤄ヘ！
턀　今度こそ助けようね。
ꩮoたちより早く　ꨏを救出켆きゅうしゅつ쿿しないと。
行こう！　꤄ヘ！
ꫬíの救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうぜ！
ꫬíの救助켅きゅうじょ쿿　がんばろうね！
ワタシの仲間は　꤅という　場所にいます。
すみませんが　お願いします……。
聞いたよ。　ꩡŢが　もどってこないんだって？
どうしたんだろう。　逃げ出しちゃったのかなあ……。
ꩡŢさんたち　現金ですからねぇ～。
ꩍNさんたちに言われたから　救助켅きゅうじょ쿿に行ったものの……
あまりやる気は　ないんじゃないですかねぇ。
子供たちがもどってきて　よかったワイ。
お主たちが助けたそうじゃな。　ダンジョンの攻略켅こうりゃく쿿は　さぞ大変じゃったろう。
ワシからも礼を言うぞ。　ありがとう。
……ところで。世の中には　ものすごいダンジョンが　あるらしいぞ。
なんでも　レベルが５にもどされ……　これまでの　ちくせきもゼロにされ……
道具も持っていけないらしいのじゃ。
すべて　まっさらな状態켅じょうたい쿿で　挑まなければならず……
まだ　どこの救助隊켇きゅうじょたい쿿も　制覇していないため……
まさに究極켆きゅうきょく쿿のダンジョンと言われておる……。
お主たちのチームも　そのうち挑戦켅ちょうせん쿿してみるかの？　ほっほっほっ！
また　ꨏくんと　こうして　あそべるです。
ありがとうです！
턀さん　툀さん　ありがとう！！
救助켅きゅうじょ쿿すると　お礼がもらえるのって　知ってた？
お礼が目当てで救助隊켇きゅうじょたい쿿を　やっているところも　あるみたいだよ。
息子よ　見るのだ。　海は　広いだろう。
うん　パパ。
ねえ　パパ。　パパは　海に行ったことがあるの？
………………。　アタリマエだ。
わたしたちをだれだと思ってるんだ！？
そっか！　やっぱりパパは　すごいや！
なんとか　ꫬíを助けようぜ！
꤅へ行こう！
なんとか　ꫬíを助けようね！
꤅へ行こう！
꤆へは　すぐでも　あとでも　どちらでもいいぜ。
とにかく　턀！　今日も　がんばっていこうぜ！
꤆へは　すぐでも　あとでも　どちらでもいいよ？
とにかく　턀！　今日も　がんばっていこうね！
ビックリしたよ！　ꩡŢが　さらわれたんだって～！！
そうですか……。　ꩡŢは　꤆に……。
どんなところなんでしょう？　おそろしそうなところですねぇ。
え？　ワタシですか？　ワタシなんか　ぜったい無理ですよう。
よかったね。助かって。
はい。しかし　その代わりに　ꩡŢさんが……。
ꩡŢさんは　ワタシを　助けてくれたんです。
無事でいてほしいです……。
今度こそ　ꩡŢを　救出켆きゅうしゅつ쿿しような！
턀！　がんばろうぜ！
今度こそ　ꩡŢを　救出켆きゅうしゅつ쿿しようね！
턀！　がんばろうね！
섆精霊の丘섏は　꤇にあるらしいな。
さっそく行こうぜ！　꤇に！
섆精霊の丘섏は　꤇にあるらしいね。
さっそく行こうよ！　꤇に！
ꫠá？　知らないなあ。　そんなポケモンがいるのか？
いやー　おどろきましたよー。
アナタたち　意外と勇気あるんですね。　見直しましたよー。
ꩡŢさんが無事で　よかったです。
턀さんたち　スゴイです！
ꫀÁに勝つなんて　もう　おどろきです！
子供たちの遊ぶすがたを見るのが　なによりの楽しみなんじゃよ。
わーい　ꨏくん！　つぎは　なにしてあそぶ？
わざごっこが　いいです。
じゃボク　いとをはく！
じゃボク　かたくなる！
あははは！
あははは！
掲示板켅けいじばん쿿の救助켅きゅうじょ쿿って　じつは……
一度に　いくつもの救助켅きゅうじょ쿿をこなす方法が　あるって知ってた？
はい
いいえ
なんだ。知ってるの？　じゃあ　いいや。
섆受けた依頼섏の中で　同じダンジョンのものを　選べば　一気に救助켅きゅうじょ쿿できるんだ。
たとえば　同じダンジョンの救助켅きゅうじょ쿿で　５Ｆと１０Ｆの依頼があったとするよ？
その　ふたつの依頼がある　ダンジョンに行き……
まず５Ｆで救助켅きゅうじょ쿿したあと　帰らずに　そのまま１０Ｆにも行って救助켅きゅうじょ쿿すれば……
一気に　ふたつの救助켅きゅうじょ쿿が　こなせるってワケ！
ね？　こうすれば　効率よく　救助켅きゅうじょ쿿ができるでしょ？
……ってこれ　ꩍNから聞いたんだ。　ウケウリだから　だれにも言わないでね。
…………（パパは　海に行ったことがあるって　言ってたな……。）
………（ということは　パパは　泳げるんだろうか……）
ねえ　턀さん。　턀さんは　泳げるんですか？
およげます
ムリ
そうですか。　턀さんも泳げるんですか……。
ようし　ボクも　がんばろっと！
そうですか。　턀さんも泳げないですか……。
でも　そうですよね。　泳ぐの　むずかしいですもんね。
やっぱりパパは　スゴイや！　ようし　ボクも　がんばろっと！
턀！　行こうぜ！　꤇へ！
턀！　行こう！　꤇へ！
やれることを　やってくしかないよな。
턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうぜ！
やれることを　やってくしかないよね。
턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
ꨮ/伝説なんていう　昔ばなしが　あるんだな。
池にいる　ꪯưが　くわしいみたいだし　ちょっと聞いてみるか。
ꨮ/伝説なんていう　昔ばなしがあるんだね。
池にいる　ꪯưが　くわしいみたいだし　ちょっと聞いてみようか。
ꪯưは　ここから北へ行ったところの　池にいる。
話が聞きたければ　たずねるといいぜ。
まあ　あくまでウワサですからね……。
ワタシは　そんなの信じてませんし……。
ボク　伝説だとばかり思ってたよ。
ꪯưさんから　むかしばなしを　きいたです。
たのしかったです。
おもしろかったです。むかしばなし。　ꪯưさんって　ものしりですよね。
…………………………。
ん？　どうした？　もういちど　섆ꨮ/伝説섏を聞きたいのか？
では　話すぞい。
むか～し　むかし。　ꨮ/というポケモンがおった。
ꨮ/のシッポには　神通力켆じんつうりき쿿が　こめられており…
そのシッポに　さわったものには　千年のたたりがかかると言われておった。
にもかかわらず　ふざけて　つかんだ人間がいたのじゃ。
案の定　シッポをつかんだその人間は　千年のたたりをかけられた。
しかしその時　ꩨũというポケモンが　その人間をかばい…
なんと　みずからの身をぎせいにして　たたりを受けたのじゃ。
ꩨũを見て　かわいそうに思った　ꨮ/は　人間にこう聞いた。
『ꩨũを助けたいか？』　と……。
しかし人間は　ꩨũを見捨てて　逃げてしまったのじゃ。
そんな人間に　ꨮ/は失望し　そして　こう予言した。
『いずれ　あの人間は　ポケモンに生まれ変わる』
『そして　その人間が　ポケモンに転生したその時…』
『世界のバランスは　くずれるだろう』と……。
……この話は　ここでお終いじゃ。　どうじゃ？　面白かったかな？　ほっほっほっ。
広場の方が　やけに　さわがしかったんだ。
なんか　あったのかなあ……。
広場の方が　やけに　さわがしかったんだよね。
なんか　あったのかなあ……。
おっ　準備オッケーかい？
あっ　準備できたの？
バッチリ！
まだ
じゃあ準備ができるまで　待ってるよ。
終わったら声かけて。　そしたら出発켅しゅっぱつ쿿しようぜ。
じゃあ準備ができるまで　待ってるよ。
終わったら声かけて。　そしたら出発켅しゅっぱつ쿿しよう。
救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうぜ！　턀！
救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうね！　턀！
いや～　申し訳ない～。
ワタシ　턀さんのこと　思いっきり　うたがってました。
でも　うたがいが晴れて　よかった～～～～♪
こんな店には　もう二度と来ない！！　……とか　おこらないでくださいね～。
いや～　ごめんなさい！
もうワタシ　턀さんしか　いないって思ってましたもん。
お客さんを　うたがうなんて　商人켅しょうにん쿿として失格ですね……。
アナタだけじゃないです。　それは　ワタシも同じです。
に…兄さん……　ううっ　兄さん……
これからは　心を入れかえます。
よりいい　わざマシンを仕入れますんで　これからも　ひいきにしてくださいね～。
ごめんね～。お客さん　うたがっちゃ　銀行なんて　やってけないのにねぇ～。
アタシ　これからは　しっかり　やってくから　よろしくね。
ボクも　うたがってました！　ごめんなさい！
これからは　心を入れかえて　連結に　はげみます！
やっぱりねぇ～。
おばちゃんも　こんなこと　じゃないかと思ってたんだよ。
キミたちが悪いことするようには　見えないもんねえ～。
これからも　がんばって道具を　預かるから　よろしくね！
仲間や救助隊켇きゅうじょたい쿿キャンプを残して　出ていっちゃったから　ビックリしたけど……
でも無事に帰ってきてくれたから　よかったよ～！
……え？　うたがってたかって？　うん。ほんの…たくさん。
ごめんね～！　キャンプ♪　キャンプ♪　みんなでキャンプ♪
オレたち　ꩮoに　ダマされてたんだな……ゴメンな。
いやー　申し訳ないです。　うたがって　ごめんなさいねー。
……それで　ꩍNたちは　地底へ向かったのだな？
ꫧǨ……　神話に出てくる伝説のポケモンか……。
気にはなるが……　まあ　ꩍNたちだからな。だいじょうぶだろ。
うおー　ボク　思いっきり　うたがってたよー。
ツライ思いさせて　ゴメンね。
しかし……ワシが話した昔ばなしから……　こんな騒動が起きるとはのう……。
あの時　ワシも調子に乗って話したからのう……　やめとけば　よかったかのう……。
턀さんの　うたがいが　はれて　よかったです！！
やっぱり　턀さんは　わるものじゃ　なかったです。
これからも　きゅうじょたい　がんばって　くださいね！
息子よ　どうだ？　海は広いだろう？
うん　パパ。
ねえ　パパ。　パパは　泳げるの？
………………。　アタリマエだ。
わたしたちをだれだと思ってるんだ！？
そっか！　泳げるんだ！　やっぱりパパは　すごいや！


ꨕĖたちは　掲示板켅けいじばん쿿に救助依頼켈きゅうじょいらい쿿を　出してるのかもしれないな。
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の掲示板켅けいじばん쿿を　見にいこうぜ。
ꨕĖたちは　掲示板켅けいじばん쿿に救助依頼켈きゅうじょいらい쿿を　出してるのかもしれないね。
ペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿の掲示板켅けいじばん쿿を　見にいこう。
地震　すごかったよなあ！
オレ　思わず池の中で　おぼれそうになっちゃったよ！
いやー　びっくり！
ものすごい地震でしたねー！
え？　ꩍNたちが　もどってきたかって？
どうだろう……　広場では　見かけないぞ。
ꩍNたちは　まだ　帰ってきてないんじゃないかな。
あんな地震が　ここでも　起きたってことは……
この広場も　そのうち自然変動켇しぜんへんどう쿿に　巻きこまれるのかなあ……。
うおー！　落ち着かん！
ワシのヒゲが……地震が来るのを　予知しておるのじゃ！
これからも地震が起こることを！
じしん　こわかったです……。
おもわず　そこらじゅうに　いと　はいちゃって……
みんなに　めいわく　かけちゃいました……。
ボクは　じしんのとき　かたくなってました……。
もう　いっぽも　うごけなくて…　カラの　なかで　ふるえてました……。
わーん！　おもいだしたら　こわいよー……！
息子よ　どうだ？　海を見てると　気持ちいいだろう？
うん　パパ。
ねえ　パパ。　パパは　海の中をどうやって泳ぐの？
………………。それはな……　３匹で協力켆きょうりょく쿿してな……
はっ！
はっ！
はっ！
はっ！
……とまあ　こんな感じで　泳ぐのだ！　ハアハア……。
わたしたちを……だれだと　思ってるんだ！？　ハアハア……。
そっか！　やっぱりパパは　すごいや！
턀　ꤐへ行こう。
ꩃDたちが暴れるのを　やめさせようぜ。
턀　ꤐへ行こう。
ꩃDたちが暴れるのを　やめさせよう。
しかたない。ꤐへ行って　흍Nを取ってくるか。
しかたない。ꤐへ行って　흍Nを取ってこよっか。
がんばって　救助基地켇きゅうじょきち쿿　完成させるナノ！
ソーナンス！
ボクも　もっと　てつだうです！
はいた　いとで　ざいりょうを　もっともっと　せっちゃくするです！
턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうな！
턀！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
地底のことは気になるけど　そこは　ꨌ\rたちに　まかせるとして……
オイラたちは　いつもの通り　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうぜ！
地底のことは気になるけど　そこは　ꨌ\rたちに　まかせるとして……
ワタシたちは　いつもの通り　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうね！
地底のことは気になるけど　そこは　ꨌ\rたちに　まかせるとして……
ボクたちは　いつもの通り　救助活動켉きゅうじょかつどう쿿　がんばろうね！
ꩍNのことは　心配だけど……　でも　ꨌ\rたちも強い。
だいじょうぶ。　アイツらだったら　なんとかしてくれるよ。
いやー　もう地震ばかり！　安心して　ねられないですよー。
ꨌ\rたちに　まかせたのだ。　しばらく様子を見よう。
最近　地震が続くよね……。
これってやっぱり　よくないことが　起こる前触れじゃあ……ブルブル。
じしんばかりで　こわいです……。
ボク　もう　かたく　なりっぱなし……。
息子よ　どうだ？　地震は　こわいか？
うん　パパ。　すごく　こわいよ。
とくに　もぐっているときは　もうビクビクものだよ。
ねえ　パパ。　パパは　地震はこわくないの？
………………。アタリマエだ。
わたしたちを……だれだと　思ってるんだ！？
わたしたちに　かかれば……　地震なんか　こうだ！
はっ！
はっ！
はっ！
はっ！
ハアハア……。
そっか！　やっぱりパパは　すごいや！
いや～　感動しましたよ～！　툀さんの話！
ワタシたちも燃えてきました！
これからも　いい道具をどんどん　そろえますからね！　よろしくです！！　さて……
もう大感動켆だいかんどう쿿です！　툀さんの話！
とくに　誇りを持て！　というくだりに……　ワタシは……ワタシは……
アナタだけじゃないです。　ワタシも同じく感動してます。
に…兄さん……　ううっ　兄さん……
ワタシ　これからも　よりいい　わざマシンをどんどん　そろえていきます！
商人켅しょうにん쿿の誇りを持って！
アナタたち　やるじゃない！
おかねꁲは　ちゃんと預かるから　安心して出かけてね！
ボクも　툀さんの話に　かんめいを受けました！
わざの連結は　まかせてください！
やっぱり思った通りだ。
キミたち　タダモノじゃないって　おばちゃん　ずっと思ってたんだよ。
貴重品켆きちょうひん쿿は　ガッチリ預かるから　キミたちは　心置きなく戦っておくれ！！
ボクも　がんばって　キミたちをサポートするよ！
どんなところなんだ？　ꤌ\rって？
とにかく強いポケモンが　多かったな。
ワシも炎には　強いんだが……　あそこは　特別だ。
ꤌ\rには　とにかく　ほのおタイプのポケモンが　多いですのよ。
ほのおタイプですかあ……。　ワタシ　すぐ燃やされちゃいそうですよね……。
いや！　そんなこと言っている　場合ではないです！
今こそ　１匹　１匹が　立ち上がらなくては！！
おい　オマエたちは　やめとけ。
ꤌ\rは　炎でいっぱいだ！　燃やされるぞ！
そうはいかん！　オレたちも救助隊켇きゅうじょたい쿿なのだ！　だまって見てるワケにはいかない！
もうすでに　いくつかの救助隊켇きゅうじょたい쿿が　ꤌ\rに向かってるよ。
턀たちも　気をつけてね。
広場での　キミたちの言葉　心に響いたぞい。
ワシも　うろたえて　どうするのだ。
地震を予知できるワシが　まずは落ち着かなくては。
どうやらワシも　キミたちに　教えられたようじゃ。
턀さん　툀さん　きをつけて　いってきてください！
こっちは　だいじょうぶ。　ボクも　じしんに　まけないよう　がんばります！
ボクも　がんばって　かたくなります！
息子よ　どうだ？　ꫧǨは　コワイか？
うん　パパ。こわすぎて　もう　よくわからないぐらい　こわいよ。
ねえ　パパ。　パパも　ꤌ\rへ行くの？
………………。　アタリマエだ。
わたしたちをだれだと　思ってるんだ！？
わたしたちに　かかれば……　ꤌ\rなぞ…こうだ！！
はっ！
…………。
……………………。
………………………………あれ？　パパ？　どこに行ったの？　パパー！？
？？？？？？？？？？
턀！　行こうぜ！　ꩍNたちを助けに！　ꤌ\rへ！
턀！　行こう！　ꩍNたちを助けに！　ꤌ\rへ！
今度こそ　ꩍNたちを救出켆きゅうしゅつ쿿するぞ！　行こうぜ！　ꤌ\rに！
今度こそ　ꩍNたちを救出켆きゅうしゅつ쿿しようね！　行こう！　ꤌ\rに！
また負けましたわ……　ꤌ\rに行って　これで１５回め……。
なぜなんだ？　ワシたちが　こんなに弱いはずはない。
気合が　足りねーんじゃねえか。
気合？　そうか　気合か！　気がつかなかったー！
次こそ　気合入れて　がんばりますわよ！！
打倒！　ꫧǨ！！
おおっ！！
ワタシ　ꤌ\rへ　行ったのですが……
もうダメ。すぐに　やられて　もどされちゃいました……。
でもワタシ　あきらめませんです！　けっして！
オレたちも　やはり奥には　なかなか行けないな……。
でも　ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿から　地底の情報켅じょうほう쿿が聞けるのは　ありがたいな。
しかし　ꩍNは　どうしてるのだろう？
ダンジョンで倒れれば　もどされるワケだし……
帰ってこないということは　まだダンジョンに　いるのだろうか……？
ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿のポケモンたちが　言ってたよ。
ꤌ\rは　とにかく深いって。
いったい　どのぐらい深いんだろう……。
さっき　救助隊켇きゅうじょたい쿿のポケモンたちが　話してました。
とにかく　すぐ　やけどになるんで　たいへんだって。
やけどには　気をつけてください。　턀さん。
ううっ……感動じゃ……
ポケモンたちが　協力켆きょうりょく쿿して　ꩍNたちを助けようとする……
その気持ちが　ひとつになっているのが……　みんなから伝わってくるのじゃ……ううっ……
ボクの　おかあさんも　ほかのポケモンと　いっしょに……
ꤌ\rで　たたかってるんです。
おかあさん　ほのおには　よわいから　むずかしいけど……
でも　がんばってます。
それで　おかあさん　いってました。
とにかく　モンスターハウスが　おおくて　タイヘンだって。
すこしでも　턀さんの　さんこうになれば　ボク　うれしいです。
ボク　だいぶ　かたくなりました！　じしんがきても　へっちゃらです！
パパ　帰ってこないなー。　いったい　どこ行っちゃったんだろう……？
はっ！　もしかして　すでに　ꤌ\rに行ってるんじゃ……
そしてもう　ꫧǨと　戦っているんじゃ……
そして　そして……ꫧǨをもう……　楽勝켅らくしょう쿿で倒してるんじゃ……
うおー！　すごい！　やっぱり　パパ　すごいかも！！
ワタシ　応援してます！　がんばって！！
ワタシも　応援してますよ！　ファイト！！
턀さんは　アタシたちの希望よ。　がんばってね！
ボクも　応援してます！　がんばってください！　턀さん！
だいじょうぶ。キミたちなら　きっと　やりとげられるわ。自信を持って！
ꫩǪが　どんなポケモンか　わからないけど……
でも　キミたちなら　きっと　なかよくなれるよ！
オマエたちに　かけるぜ！　がんばれよ！
雲の上なんて　想像つかないけど……　がんばってね！
ꫩǪって　伝説のポケモンだろ？
たどり着くまで　たいへんそうだけど　なんとか　さがしだしてくれ！
おまえたちなら　きっとやれる！　がんばってくれ！
タイヘンなことに　なっちゃったな！
でも　オマエたちなら　なんとか　してくれる気がするんだ。
たのむ！　がんばって！
ボク　まってます。
턀さんは　きっと　せいこうして　かえってくるです。
これから　ワシは　ꫠáのところへ行く。
出発켅しゅっぱつ쿿は　明日だ。　それまでに旅の用意をすませてくれ。
オレも　퀀に　かけるぜ！
がんばれ！　そして　世界を救ってくれ！
オマエたちならできる！　星の衝突켅しょうとつ쿿を止めてくれ！
星が衝突켅しょうとつ쿿しそうとは……　大変なことになったのう。
しかしワシには　なにもできん。　おぬしたちだけが　希望なのだ。
みんなの期待を背負うのは　大変だが……　たのむ　がんばってくれ。
ボクも　かたくなって　턀さんたちの　かえりを　まちます！
パパが　まだ帰ってこないんです。　どうしちゃったんだろう……。
はっ！　もしかして　すでに　天空に行ってるんじゃ……
そしてもう　ꫩǪに　会ってるんじゃ……
……そんなワケないですよね。　さすがのパパも　空は飛べないですから。
はぁ～　どこ行っちゃったんだろう　パパ……。
星が衝突켅しょうとつ쿿したら　タイヘンなことになりそうだよ！
ボクも　応援している！　がんばってね！
いやー　タイヘンなことに　なりましたねー！
でも　턀さんなら　できそうな気がしてます！　お願いします！
行こうぜ！　턀！　天空へ！
行こう！　턀！　天空へ！
いよいよ出発켅しゅっぱつ쿿ですね！　がんばれ～！！
いよいよですか！　ご武運をお祈りします！
턀さん　がんばってね！
応援してます！　がんばってください！　턀さん！
いよいよだね！　がんばってね！
いよいよ出発켅しゅっぱつ쿿だね！　がんばって！
出発켅しゅっぱつ쿿するんだな。　がんばれよ！
턀さん　気をつけて。
天空で　なにが待っているのか　想像もつかないけど　がんばってくれ！
気をつけて行ってくるんだぞ。
ああ　いよいよ出発켅しゅっぱつ쿿かー。
がんばれよー！　負けるなよー！
オマエたちなら　絶対やれる！　だいじょうぶだ！
自信を持っていけよ！
がんばれよ！　気をつけてな！
ワレワレモ　応援ニ　カケツケタゾ！　ビビビ！
ガンバレヨー！　ビビビ！
そうか　いよいよ行くのか……。
きびしい旅になりそうじゃが　がんばるんじゃぞ。
いよいよ　しゅっぱつですね。
턀さんと　툀さんなら　きっと　だいじょうぶです。
せいこうするです。
ボク　しんじて　まってます。
お久しぶりです。　ꨎの母です。
わたしも　応援してます。　がんばって！　そして気をつけて！
いよいよ行くんだね。　がんばってね！
いやー　出発켅しゅっぱつ쿿ですかー。
気をつけて行ってくださいね。
オイラ　くじけないよ！　行こう！　턀！　ꤍへ！
ワタシ　くじけないよ！　行こう！　턀！　ꤍへ！
ボク　くじけないよ！　行こう！　턀！　ꤍへ！
まだまだ　これからですよね！　がんばれ～！！
턀さんなら　きっと　やりとげられますよ！　がんばって！
たいへんだけど　がんばって！
まだまだ　これからですよね！　ボクの店を役立ててください！
おばちゃん　わかってるんだ。
キミたちは　決して　あきらめないことを。
まだまだ　これからが勝負だよね！
レックウザに会えるといいね！　がんばって！
失敗は成功のもとだ。　がんばれよ！
まだまだ　これからですわ。　턀さん　がんばってね！
え？　空に雲の塔が！？　そんなものが　あったのか？　どひゃー！
おまえたちの根性켅こんじょう쿿は　オレが知っている。
なんの　これからだ！
がんばれよー！　負けるなよー！
だいじょうぶ！　自信を持っていけ！
次こそ　勝負だ！　がんばれよ！
ナンノ　マダマダ！　ビビビ！
コレカラダ！　ガンバレ！　ビビビ！
ほお……ꤍとな……。
ワシも長年　生きてきたが　空の上のことは　知らなんだ……。
世界は　まだまだ広いのう……。
턀さんと　툀さんなら　きっと　だいじょうぶです。せいこうするです。
ボク　しんじて　まってます。
そうですか。くもの　うえは　のれるんですかー。
ボク　くもの　うえで　かたくなってみたいな……。
わたしも信じてます。　턀さん　がんばって！
次こそ　だいじょうぶだよ。　がんばれー！
いやー　また挑戦켅ちょうせん쿿しますかー。
ワタシも応援してます！　がんばってくださいね！

꩝Şの話って　なんだろう？　気になるよな。
꩝Şに　直接켅ちょくせつ쿿　聞いてみようぜ。
꩝Şの話って　なんだろう？　気になるよね。
꩝Şに　直接켅ちょくせつ쿿　聞いてみようか。
なんでも　꩝Şったら　海で　おぼれたらしいのヨ。
水にすむクセに　情けないったらありゃしない！　オーホホホホホホッ！
海のダンジョンのこと　気になるよな。
ꪯưに聞いてみようぜ。
海のダンジョンのこと　気になるよね。
ꪯưに聞いてみようか。
海のダンジョンのことなら　ꪯưが　なんか知ってるんじゃないかなあ。
ꪯưに聞いてみると　いいかもよ？
턀！　行ってみようぜ！　ꤚへ！
턀！　行ってみようよ！　ꤚへ！
ほっほっほ。冒険結構。
ワシも　もう少し若ければ　冒険に行ったかのう。
ꤛのこと　気になるよな！
広場で話題になっているみたいだから　そこでなにか聞けるかもな！
ꤛのこと　気になるよね！
広場で話題になっているみたいだから　そこでなにか聞けるかもね！
おい！　聞いたか？　ꤛの話。
遺跡には　お宝があるって　ウワサなんだけどよ……
お宝は　ただ落ちているだけじゃ　ないらしいんだ。
ナント！　遺跡のかべの中にも　埋まっているって言うじゃないか！？
遺跡のかべを　こわしたら　お宝が　ザクザク出てくるのかも！
なあ　ちょっと行ってみたいよな！
ꤛの場所は　ꩡŢに聞けば　わかるらしいぜ！
ꤛは　古代のポケモンがいるって　ウワサだよね！
遺跡には　財宝とか　お宝とか　ウワサされてますが……どうなんでしょうね？
でも　なんとなく……　ワクワクさせるものが！
それが　ロマンという　ものなんでしょうか。
いや～　話題になってますね！　遺跡の話！
お宝　見つけたら　ぜひ　ウチに売ってくださいよ～！
ところで……
いや～　ワクワクしますよね！　ワタシもお店放って　宝探켅たからさが쿿しに行きたいですよ！
ところで……
遺跡で財宝見つけたら　アタシのところに貯金してねっ！
ꤛには　どんな　ポケモンがいるのかなあ？
行くんだろ？　ꤛ。
おばちゃん　応援してるからね！　がんばるんだよ！
ところで……
ꤛには　どんなものが落ちてるんでしょう……？
ああ　飲んでみたいな　ゴクリッ……！
ほっほっほっ。
ꤛについては　こんな言い伝えがあるぞい。
……３つのパーツは　３つの僕が守る。
３つのパーツを手に入れた時……　そのものは　まぼろしに出会うだろう……。
……これが　なんなのか　知るよしもないがの。ほっほっほっ。
ꩡŢに聞いて　場所もわかったし　行こうぜ！　ꤛへ！
ꩡŢに聞いて　場所もわかったし　行こうよ！　ꤛへ！
ꤛは　ここから南東に行った　ジャングルの奥深くにある。
おまえも　やっぱ財宝が目当てか？
クックックッ……オレもだよ！　がんばろうぜ！　兄弟켅きょうだい쿿！
ダンジョンの主みたいなポケモンと戦って　手に入れたものがあるけど……
ダンジョンの主みたいなポケモンと戦って　手に入れたものがあるけど……
あれって　どんな役割があるんだろうな……。
あれって　どんな役割があるんだろうね……。
ま　いっか。　また　ꤛに行ってみようぜ！
ま　いっか。　また　ꤛに行ってみようね！
ꫠǡたちの３つのパーツが合わさって　『オルゴール』になったよな。
『オルゴール』は　ꤛにいる　ある特別なポケモンを引きよせるってことだけど……
ꫠǡたちの　３つのパーツが合わさって　『オルゴール』になったよね。
『オルゴール』は　ꤛにいる　ある特別なポケモンを引きよせるってことだけど……
いったい　どんなポケモンなんだろうな……？
特別…って言うぐらいだから　きっと珍しいポケモンなんだろうな。
いったい　どんなポケモンなんだろう……？
特別…って言うぐらいだから　きっと珍しいポケモンなのかもしれないね。
턀！　特別なポケモンに　会いたくなった時は　ꤛに行こうぜ！
턀！　特別なポケモンに　会いたくなった時は　ꤛに行こうね！
おはようございます。
いやー　今日も清々しいですね～。
平和なのは　すごく　うれしいんだけどさ……
最近　生活に変化がなくて　さみしいんだ。
なんか　ワクワクするようなこと　起きないかなあ……。
幻のポケモンについては　ꫠáに聞けば　なにか　わかるかもしれない。
턀！　行ってみるか！　ꫠáがいる　꤇に！
幻のポケモンについては　ꫠáに聞けば　なにか　わかるかもしれないね。
턀！　行ってみようか！　ꫠáがいる　꤇に！
てまえ……幻のポケモンに会うのは　あきらめました……
もう……体力켅たいりょく쿿の限界……。
ホトホト　つかれはてたですぅ～……。
턀！　ꤝに行こう！
幻のポケモンについて　なにか　わかるかもしれないぜ。
턀！　ꤝに行こうよ！
幻のポケモンについて　なにか　わかるかもしれない。
行こうぜ！　턀！　꨼Ľが言ってた　ꤞへ！！
行こう！　턀！　꨼Ľが言ってた　ꤞへ！！
꨻ļが言ってたな……。　꨽ľのところへ向かえと。
턀！　行こうぜ！　ꤟ へ！
꨻ļが言ってたよね……。　꨽ľのところへ向かえって。
턀！　行こう！　ꤟ へ！
꨻ļが言ってたよね……。　꨽ľのところへ向かえと。
턀！　行こう！　ꤟ へ！
턀！　行こう！　ꤠ!へ！
幻のポケモンが　そこにいるんだ！
턀！　行こう！　ꤠ!へ！
幻のポケモンが　そこにいる！
そうだ！　턀！　ꪡƢをさがそうぜ！
幻のポケモンにも会えたんだし　ꪡƢに報告しようぜ！
そうだ！　턀！　ꪡƢをさがそうよ！
幻のポケモンにも会えたんだし　ꪡƢに報告しようよ！
最強켅さいきょう쿿のポケモンって気になるよな！
最強켅さいきょう쿿のポケモンって気になるよね！
ꤡ"に行ってみようぜ！
ꤡ"に行ってみようよ！
手当てしてくれて　ありがとな。　まだキズが痛むが……。
しかし……あのポケモンの強さ……　ハンパなかったぜ……。
初めて感じたぜ。　恐怖というものをな……。
まさか　ꨇが　こんなすがたで帰ってくるとはな。
恐ろしいほどのパワーを秘めた　ポケモンだと思うが……
強さの秘密は　それだけじゃない気もするな。
ꤡ"にいる最強켅さいきょう쿿のポケモン……　いったい　どんなヤツなんだろうな……。
ホント　ひどい目にあったもんだ。
アイツの目の前じゃ　ワシはもう　怯えるしかねえ……。
二度と行きたくないな……　あんなところには　もう……。
턀！　行こう！　ꤢ#へ！
店に入ったどろぼうを追跡するんだ！
턀！　行こう！　ꤢ#へ！
店に入ったどろぼうを追跡しよう！
どろぼうについては　ちゃんと　調べた方が　よさそうだな。
턀　툀。　ꤢ#へ行ってくれるか。
お店の道具が　ぬすまれたんですよぉ～！
これじゃ　商売켅しょうばい쿿上がったりです。　턀さん　どうかお願いします～。
……というワケで……　……気を取り直して……
턀！　これは　オイラたちにしかできない救助켅きゅうじょ쿿だ！
ꤣ$へ行って　ꫡǢを助けようぜ！
턀！　これは　ワタシたちにしかできない救助켅きゅうじょ쿿だよ！
ꤣ$へ行って　ꫡǢを助けようね！
턀！　これは　ボクたちにしかできない救助켅きゅうじょ쿿だ！
ꤣ$へ行って　ꫡǢを助けようね！
テレポートの結晶켅けっしょう쿿を利用すれば　ꤣ$から脱出켅だっしゅつ쿿できる。
たのむ。ꫡǢを　無事　連れて帰ってきてくれ。
もう　わざマシンが～……とか　言っている場合じゃないです。
턀さん　툀さん。　ワタシからもお願いします。
ꫡǢさんをぜひ　助け出してください。がんばって。
なんか　ꪯưがいる池の辺りで　ひそひそ話をしている２匹がいるんですが……
ものすごく怪しいんですよねえ。
池のはしっこで　かくれるように話してて……　ちょー気になるんですが……。
ꪈƉとꨝは　なにを　たくらんでいたんだろうな。
願いとか　かなうとか　言ってたけど……
なんか気になるな……。
ꪈƉとꨝは　なにを　たくらんでいたんだろうね。
願いとか　かなうとか　言ってたけど……
なんか気になるよね……。
ꪗに聞いたんで　ꪯưの池まで行ってみたけど……
いまだに　こそこそ話しているのね。　あの２匹。
近づくと　あっち行けって言われるし。　でもホント　なにを話しているんだろうね。
턀。願いがかなうダンジョンって　すごい気になるよな。
ꪈƉたちは　そんなダンジョンを　見つけたのかな。
턀。願いがかなうダンジョンって　すごい気になるよね。
ꪈƉたちは　そんなダンジョンを　見つけたのかな。
さっき池に行ってみたら　怪しかったヤツが　１匹しか　いなかったんですよ。
みょうにソワソワしてたし　なんか　ブツブツ言ってましたけど……。
ꨝは　ダンジョンで　やられちゃったのかな？
今は　ꪈƉだけが　ダンジョンで戦っているってこと……？
願い事が　どうとかも言ってたけど　いったい　なんなんだろうな？
ꨝは　ダンジョンで　やられちゃったのかな？
今は　ꪈƉだけが　ダンジョンで戦っているってこと……？
願い事が　どうとかも言ってたけど　いったい　なんなんだろうね？
な…なに見てんだよ！　オメーは！？
オレは　今　なやんでるんだ！　あっち行けよな！
ꪯưの池にいた　あやしいヤツが　今度は　救助掲示板켊きゅうじょけいじばん쿿の前にいたんだ。
ずいぶん　あわてた様子だったから　なにか　あったのかもね。
ああ　ꪈƉが　やられちゃったよ……　どうしよう……オロオロ……。
オレが助けにいっても　やられるだけだしなあ……オロオロ……。
턀！　ꤤ%へ行って　ꪈƉを助けようぜ！
턀！　ꤤ%へ行って　ꪈƉを助けよう！
턀！　行こうぜ！　ꤤ%の奥まで！
턀！　行こうよ！　ꤤ%の奥まで！
……でも　願いがかなうって　ホントなのかなぁ……？
……でも　願いがかなうって　ホントなのかなぁ……？
オレも　アゴを広げるのは　あきらめたよ。
まあ　がんばって　願いをかなえてくれよな！
『歌声の石』を持って　ꤤ%の奥まで行くと……
なんと！　願いが　かなうらしいの！！
アタシには　無理だったけど　がんばってね♪
ꩮoの様子が　ヘンってことだけど……
そう言えば　ꩮoのヤツ　最近　見かけないよな。
どうしてるんだろうな……。
ꩮoの様子が　ヘンってことだけど……
そう言えば　ꩮoって　最近　見かけないよね。
どうしてるんだろうね……。
最近　ꩮoの様子が　おかしいんだ。
まっ　どのみち　ꩮoがいないんじゃ　섆イジワルズ섏も活動できないわねえ。
困ったわねえ。
ꩮoは　ꤋに向かったのか。
ꩮoは　ꤋに向かったのか。
ꤋかあ……。　なつかしいな。
ꤋかあ……。　なつかしいなぁ。
あの時は　逃げるのに必死で　まったく　よゆうがなかったよな。
あの時は　逃げるのに必死で　まったく　よゆうがなかったよね。
しかたないな。턀。　ꤋに行くとするか。
ꩮoは　ꤋに行く時だけ　勝手に　ついてくるみたいだな。
しかたない。턀。　ꤋに行こうか。
ꩮoは　ꤋに行く時だけ　勝手に　ついてくるみたいだね。
オレが行きたいのは　ꤋだけだ。
ほかのダンジョンに行く時は　オレは　ついていかないからな。
ꤋに行く時だけ　オレも勝手に　ついていくからな。ケケッ！
턀　行くか。　ꤧ(へ。
ꩨũのことも　気になるしな。
ꩮoを　ꤧ(の奥まで　連れていこう。
턀　行こうか。　ꤧ(へ。
ꩨũのことも　気になるし。
ꩮoを　ꤧ(の奥まで　連れていこう。
オレが行きたいのは　ꤧ(だけだ。
ほかのダンジョンに行く時は　オレは　ついていかないからな。
ꤧ(に行く時だけ　オレも勝手に　ついていくからな。ケケッ！
턀。　ꩨũのたたりが解けて　よかったよな。
ꩮoと　ꩨũ……　２匹は　これから……
턀。　ꩨũのたたりが解けて　よかったよね。
ꩮoと　ꩨũ……　２匹は　これから……
たくさん作っていけるよな。　新しい思い出を。ぜったい。
たくさん作っていけるよね。　新しい思い出を。ぜったい。
あの時の　ワタシのカンは　正しかった。　オマエたちに協力켆きょうりょく쿿してよかった。
あらためて　ワタシからも礼を言わせてくれ。
世界を救ってくれて　本当にありがとう。
……そう言えば　逃亡生活켈とうぼうせいかつ쿿の途中……　꪿Àと約束したな。
これ以上　自然変動켇しぜんへんどう쿿が広がらないよう　食い止めると。
星の衝突켅しょうとつ쿿を回避した今……　ふたたび会ってみるのも　いいかもしれない。
꪿Àだけでなく……　꫁Â　そしてꫀÁ……
伝説の三鳥켅さんちょう쿿に。
턀。フーディンのたのみだ。
꬞に行って　なにが起きているのか調べようぜ。
턀。フーディンのたのみだよ。
꬞に行って　なにが起きているのか調べようね。
最近　ある海で　異常気象켈いじょうきしょう쿿が起こっているらしい。
なんでも　渦潮が上空켅じょうくう쿿へのびて　竜巻になってるというのだ。
꬞へ行って　様子を見てきてくれないか？
턀！　ꤨ)へ行こう！
턀！　ꤨ)へ行こう！
海の神って　どんなヤツなんだろうな？　ワクワク！
海の神って　どんなすがたを　してるんだろうね？　ワクワク！
……なるほど。
꫁Â　ꫀÁ　꪿À……　この３つの力が合わさり……
海の神が目覚め……　渦潮が竜巻へと変わったのか……。
そして　꫁Âたちは　海の神に出会えと　オマエたちに言ったのだな？
ならば　行くがよい。　ꤨ)へ。
海の神は　ꩂŃってポケモンだったんだな。
海の神は　ꩂŃってポケモンだったんだね。
すごく強かったけど……　今度は　勝ちたいな！
すごく強かったけど……　今度は　勝ちたいな！
턀！　もう一度　挑戦켅ちょうせん쿿しようぜ！　ꤨ)のꩂŃに！
턀！　もう一度　挑戦켅ちょうせん쿿しようよ！　ꤨ)のꩂŃに！
ꩂŃか……聞いたことはある。
強すぎる能力켅のうりょく쿿を持つため……
深い海の底で静かに時を過ごすと　言われる伝説のポケモンだ。
そのꩂŃに立ち合うとは　大したものだ。
オマエたちの実力켅じつりょく쿿も　いよいよ　相当なものになってきたな。
턀。すこし調査してみるか。　ꤩ*を。
턀。すこし調査してみようか。　ꤩ*を。
ꤩ*には　得体の知れないヤツが　ウヨウヨいるんだ。
オマエたちも行くんだったら　気をつけろよ。
ꫬǭって　宇宙から　やってきたって言ってたよな。
ꫬǭって　宇宙から　やってきたって言ってたよね。
ということは　破壊された星の破片に　乗ってきたのかなあ。
ということは　破壊された星の破片に　乗ってきたのかなあ。
まあ　いいや。　とにかくもう一度　挑戦켅ちょうせん쿿しに行こうぜ！
ꤩ*へ！
まあ　いいや。　とにかくもう一度　挑戦켅ちょうせん쿿しに行こうよ！
ꤩ*へ！
あの得体の知れないヤツは　ꫬǭってポケモンだったのか。
え？　ワシが見たのは　分身……？
やっぱり　宇宙から来ただけあって　普通のポケモンとは　ちがうようだな。


※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
ありがとうございます！
また　おこしくださいませ～♪
あっ　いらっしゃ～い♪　初めてのお客さんですよね？
こちら　カクレオン商店켅しょうてん쿿です～♪
ワタシたち　兄弟켅きょうだい쿿で　このお店をやっていまして……
ワタシが兄！
そして　ワタシが弟です♪
どうぞ　よろしくお願いします～♪
……で　いかがいたしましょうか？
……え？　なになに？　ゲームソフトが　ほしいですって……？
おおっ！？　おおおおっ！！
それなら　とっておきな情報켅じょうほう쿿が♪
じつは　このたび　ポケモン不思議のダンジョン　救助隊켇きゅうじょたい쿿ＤＸが……
発売されるらしいんです！
ええ？　ええええ～～～～～～～っ！！？
ポ…ポケモン　ふしぎのダンジョン……！
救助隊켇きゅうじょたい쿿ＤＸが……！
発売されるだって～～～～～～～っ！！？
あわわわわ……！
兄さん！　そんな大切な情報켅じょうほう쿿を　なんで　だまっていたんですか！
い…いや！　ワタシも　さっき　仕入れたばかりでして……
くわしくは　こちらになります！


ま…まちどおしいです……！
救助隊켇きゅうじょたい쿿の活躍　再びだな。
うれしいねぇ。　どんな冒険になるんだろうねぇ。
ですよね～♪
というワケで　今回は特別にサービス！
活躍の一部をちらっと　ご紹介켅しょうかい쿿しちゃいましょう♪
どうぞ～♪
（声）ストーリーは　にんげんからポケモンになった主人公が……
（声）パートナーとともに救助隊を結成し……
（声）仲間もどんどん増やして……
（声）いずれくる　ポケモンの世界の危機に　立ち向かっていきます！
（声）まさに友情と冒険の物語！　果たして　その結末は！
うーん　楽しみだね♪
ううっ……救助隊켇きゅうじょたい쿿のみなさんの勇姿が　また見られると思うと……ううううっ……
アナタだけじゃないです。　それは　ワタシも同じです。
に…兄さん……　ううっ　兄さん……
というワケで　ポケモン不思議のダンジョン！　救助隊켇きゅうじょたい쿿ＤＸ！
３月６日（金）発売です！　みなさん　お楽しみに～♪
それでは～！
※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
予約開始！
カクレオンさ～～ん！
これはこれは！　キャタピーちゃんに　トランセルくん♪
どうしたんですか？　そんなに　あわてて。
はあはあ……
ポケモンふしぎのダンジョン　きゅうじょたいＤＸの……
よやくをしにきたです！
ボクたち　よやくが　はじまったって　きいて……
もう　いてもたっても　いられなくなって！！
（か…かわいい～～……♪）
ねえ　カクレオンさん　どうしたですか？
もしかして　よやく　まだなの？
あわわっ！　そんなことありませんよ～！
予約は　今日からちゃんと始まってますから　安心してくださいね～♪
よかったー！　ほっとしたです！
ポケモン不思議のダンジョン　救助隊ＤＸは　予約をしないと　正直言ってソンしますよ～♪
予約についてくる　ごうかな特典は　こちら～♪


どうです？　すごいでしょう？
わあ……。
ほ…ほしい……。
予約特典は　これだけじゃないですよ！
さらにコチラ～♪


ね？　すごいでしょ……
……って　ええ～～～～～～～っ！？
い…いつの間に～～～～～～～～！？
ワタシも　ぜひご予約を！
オレも！
ボクも！
ひえ～～～～～っ！！？
と…とにかく　不思議のダンジョン　救助隊ＤＸ！
みなさんも　ご予約は　お早めに～！！
それじゃあ～！
※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
体験版켆たいけんばん쿿　始まる！
ポケモン不思議のダンジョン　救助隊ＤＸ　はやく遊びたいなぁ！
ホント！　ホント！　楽しみですよね～！
ワタシなんか　ワクワクしすぎて　毎日ねむれませんよ～！
発売って　もうちょい先だっけ？
ああ　＊＊月＊＊日だ。
そろそろ　次のお知らせとか　あるんじゃないかな？
ごうが～い！　ごうが～い！
え～と　ナニナニ……？
ポ…ポケモン不思議のダンジョン　救助隊ＤＸの……
体験版ダウンロードの　お知らせですって～～～っ！？
ええええ～～～～～～っ！？
ポケモン　ふしぎなのダンジョンの　おしらせと　きいて……！
あわてて　とんできたです！！
ああ！　うれしいよな！　体験版のお知らせだってヨ！
体験版をダウンロードすれば　発売前でも　ゲームを途中まで遊べる……ってことみたいですよ？
わあっ……！
どうやるですか？　ダウンロード！
……うーん……。
じが　むずかしくて　よく　わからないです……。
だいじょうぶ！　ワタシが説明しましょう！
まず　NintendoSwitchの　ｅショップ開きます。
だれが使いますか？で選んで……
こちらの画面でダウンロードを選択します。
ホラ　ここに『ポケモン不思議のダンジョン　救助隊ＤＸ体験版』がありますよね？
ご注文内容の確認で『ダウンロード』を選択し……
ありがとうございますの画面で　『おわる』を選択します。
ホラ　ホームのページで　ダウンロードが開始されましたよ～！
本体を更新しますか？画面が出てきましたので　ここで『更新する』を選びます。
はい！　これで完了です！
わあっ……！　これなら　ボクにも　できそうです！
はやく　いえに　かえって　ダウンロードしたい……。
みんな　今日は帰って　体験版を遊ぼうぜ！！
おーーーーーーーーーーーーっ！！
シーーーーーン……。
あらあら　だれもいなくなっちゃったね。　これじゃあ商売にならないよ。
……わかってるよ。ダウンロードだろ？
今日はもう店を閉めて　早く帰るよ。
というワケで　ポケモン不思議のダンジョン　救助隊ＤＸ！
みんなも体験版を　ダウンロードして遊ぶんだよ～！
じゃあね～！
※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
マクノシタ訓練所켆くんれんじょ쿿のひみつ
本日　８回目の訓練終了켆しゅうりょう쿿！
よーし！　ピカチュウ！　よく　がんばったぞ！
まだ訓練を続けるか？
おおっ！　さすがは救助隊켇きゅうじょたい쿿『ガンバルだん』！　チーム名の通り　がんばるな！
そんなに　がんばってくれると　オレも　やりがいがあるぞ！　うれしいぞ！
そんな。うれしいのは　こっちだよ。　いつも訓練につきあってくれるし。
なっ　ピカチュウ。
うん。ここに来れば　レベルも上がるし　すごく感謝しているよ。
ありがとう！　マクノシタ！
うっ……ううっ……。
ど…どうしたんだ……？
ううっ……そんな素直に　お礼を言われると……
急に……なみだが……。
えっ？
泣いてるのか？
ううっ……よかったですね。　マクノシタさん……。
カ…カクレオン！！？
どうして　ここに……！？
これまでの苦労が報われましたね。　マクノシタさん。
ホントよかった～……。
ううっ……ううううっ……。
この訓練所켆くんれんじょ쿿は　今でこそ　たくさんの救助隊켇きゅうじょたい쿿の方々で　にぎわってますが……
やり始めた時は　それはもう　大変だったんですよ。
そ…そうだったの……？
ううっ……思い返せば……
思い返せば　ここを建てる時からして　大変だったなあ……。
銀行から　おかねꁲを借り……
それだけじゃ足りないんで　ナマズンからも　おかねꁲを借り……
ええっ！？　ほかからも借金켅しゃっきん쿿したのー！？
ナマズンさんだけじゃありません。　ワタシからも出させてもらっています。
そして　それはいまだ　返してもらっておりません。
ええ～っ！？
ようやく訓練所켆くんれんじょ쿿が完成し　オレも　かなり　はりきってたし。
当時は　訓練の相手をするポケモンが　だれも　いなかったから……
オレがぜんぶ引き受けたんだ。　だが……
オレ　負けるのがイヤで　つい相手をみんな倒しちゃってよう……
ええっ！？　ダメじゃん！　それじゃ！
マクノシタに負けてもらわないと　相手のレベルが上がらないよね。
ちなみに　マクノシタさんに　たのまれて……
試しに　ワタシも　訓練の相手を　つとめさせていただいたことがあるのですが……
なぜでしょう？　ワタシ　いざ戦いが始まると　あまりよく覚えていないんですよね……。
気がつくと　メッタうちにされた相手が　目の前に　ゴロゴロと　ころがっていまして……。
こわっ！
そんなワケで　ここで訓練したい救助隊켇きゅうじょたい쿿も　しだいに　へっていき……
しまいには　だれも　こなくなってしまったんだ……。
でも　そこから盛り返したんだよね。
どんなことをしたんだい？
相談しにいったんだ。
そうだん？
ああ。
一日中켇いちにちじゅう쿿　太陽を見つめ　未来を見通すポケモンがいると聞き……
ソイツなら　なにか教えてくれるんじゃ　ないかと思ったんだ。
ソイツは　精霊の丘と呼ばれるところにいた。
オレは　思い切って自分の　なやみを　ソイツに　ぶつけてみた。
聞いているんだか　聞いていないんだか　全然わからねえ。
でも　オレがぜんぶ　しゃべり終わると　ソイツはこう言ったんだ。
クワーーーーーーーーッ！！
……ボランティア……。
ボ…ボランティア……？
ボランティアを集めるのだ……。　世界各地から……。
せかいの　かくちから……　ボランティアを……。
その言葉を聞いた時　なぜだか　ピンとくるものがあったんだ。
オレは　ネイティオの言葉を　信じることにした。
山に……
森に……
時には　寒さのきびしい　雪山にも行ったりした。
とにかく　救助隊켇きゅうじょたい쿿を応援したいポケモンは　世界各地켆せかいかくち쿿にいるはずだ。
そんなポケモンをさがしに　オレは　各地を回ったんだ。
そっか！
そうして　今この訓練所켆くんれんじょ쿿に集まっている　みんなが　そのボランティアなんだ！
そうだぞ！
みな　救助隊켇きゅうじょたい쿿を応援したい　ポケモンたちなんだぞ！
いろいろなポケモンが相手にいれば　タイプに合った訓練ができるし……
マクノシタや　カクレオンとちがって　本気を出さないポケモンたちばかりだから……
ちゃんと訓練にもなるよな！　ハハハ！　（たまに本気出してくるポケモンもいるけど。）
そうですよ～！　救助隊켇きゅうじょたい쿿のみなさんの活躍の裏には……
訓練所켆くんれんじょ쿿のみなさんが協力켆きょうりょく쿿してくれている　おかげもあるんです！
ボランティアのみなさんに感謝ですよね～！
うん！
ピカチュウ！　フシギダネ！　そうとわかったら　訓練の続き　やるか？
うん！
ピカチュウ！　訓練所켆くんれんじょ쿿のみんなに感謝しつつ　これからも　がんばって訓練しようぜ！
※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
なんとかなる！
救助隊켇きゅうじょたい쿿『ポケモンズ』！　今日から　ボクたち２匹で始動だよ！
ワクワクするよね！
うん！　ホントだよね！
キモリ！
ヒトカゲ！
これから　がんばって冒険しようね！
ここが　ダンジョンの入口だよ。
キモリ！
ヒトカゲ！
気合い入れていこうね！
しかし　２時間後……
ううっ……追い出された……。
……うまく　いかなかったね……。
次の朝……
ヒトカゲ！　きのうは　やられちゃったけど　今日は　がんばろうね！
ヒトカゲ！
キモリ！
今度こそ　がんばろうね！
うん！　ぜったいにクリアしよう！
しかし　２時間後……
ま…また……
ダメだった……。
ぜんぜん……
ダメだった……。
ううっ……なんど　やっても　うまくいかないね……。
ダンジョンで　たおれると　外に追い出されるし……
おまけに　道具や　おかねꁲも　ぜんぶ　なくなっちゃうし……
これじゃ　いつまでたっても　救助켅きゅうじょ쿿できないよ。
う～ん……　ホント　どうしたらいいんだろう……。
もしかして　ボクたち　センスが　ないのかなあ……。
救助隊켇きゅうじょたい쿿なんて……　やるべきじゃなかったのかなあ……。
そんなことない！！
だいじょうぶ！　あきらめないで！
キミたちは　２匹だけじゃない！
ワタシたちが　ついていますよ～！
ええ～っ！？
（……てか　だれ！？）
ダンジョンで役立つ道具は　ワタシたちのお店で購入켅こうにゅう쿿できますし……
おばちゃんの倉庫に道具を預けてくれれば　ガッチリ守るから　だいじょうぶ！
ダンジョンで　たおれても　倉庫の道具は　なくならない！
ペルシアン銀行でも　預けた　おかねꁲは　ちゃんと守りますから安心してね！
マクノシタ訓練所켆くんれんじょ쿿で　訓練すれば　レベルもあげられるし……
ダンジョンでの動き方も学べるぞ！
そっか！　（どこのどなたか知らないけど……）
いろいろなお店が　あるんだね！　（ま　いっか！）
それだけじゃありませんよ。
もしダンジョンで　たおれたとしても　だれかに助けを求めることができるんです♪
だれかに助けを！？
ダンジョンで助けを求めると　その情報켅じょうほう쿿は　このペリッパー連絡所켆れんらくじょ쿿に集まります。
その情報켅じょうほう쿿を見て　ほかの救助隊켇きゅうじょたい쿿が　助けにいってくれるんだよ！
助けてもらえれば　冒険の続きができるの！
もちろん　道具も　おかねꁲも　持ったままだぞ！　なくならないんだぞ！
すごい！　そうなんだ！
たおれても　全国の救助隊켇きゅうじょたい쿿に　助けを求めれば　いいんだね！
さらに！　今回は　お助けのアドバイスとして特別に！
ナント！　ふしぎなメールの　パスワードも教えちゃいます♪
ふしぎなメール？
ふしぎなメールの画面で　このパスワードを入力켆にゅうりょく쿿すれば……
ナント！　『ふっかつのタネセット』が　もらえちゃうんです！
ふっかつのタネや　みなふっかつだまが　いろいろつまった豪華セットですよ～！！
ええ！？　そんなのが　もらえちゃうの～！？
すごいっ！　それがあれば　ダンジョンで　たおれても　こわいものなしだよ！
キモリ！
なんか　すごくやる気がでてきたよ！
うん！　ヒトカゲ！
はじめから　みんなを頼れば　よかったんだよ！
ボクたちは　２匹じゃない！
そう！　その意気だよ！
一流켅いちりゅう쿿の救助隊켇きゅうじょたい쿿を目指して　がんばってね！
おうえんしているぞ！
うん！　みんな！　ありがとう！
キモリ！
ヒトカゲ！
これからは　たおれても　くじけず冒険しようね！
救助隊켇きゅうじょたい쿿　がんばろうね！
※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
自然変動켇しぜんへんどう쿿と不思議のダンジョン
見て　エネコ。
今日も救助켅きゅうじょ쿿の依頼が　たくさんあるよ。
これって　自然変動켇しぜんへんどう쿿に　なやまされている　ポケモンが　まだまだいるってことだよね。
うん　ミズゴロウ。
だからこそ救助隊켇きゅうじょたい쿿『ミラクルズ』を　結成したワケだし……
不思議のダンジョンにいって　こまっている　ポケモンたちを早く助けてあげないとね。
そういえば　今まで　あまり　考えたこともなかったけど……
不思議のダンジョンって　なんで　こんなに増えちゃったんだろう……？
たしかに……なんでだろ……。
そもそも不思議のダンジョンって　どうして　できたんだろ……？
ホントに……　なんでだろうね。
う～～～～～～ん……。
あのー　そこで　なやんでいる　アナタたち。
アナタたち。もし　わからないことがあるのなら　長老켅ちょうろう쿿に聞いてみると　いいですよ。
ちょうろう……？
はい。ナマズンという　昔から広場の池に住んでいる　おじいさんです。
物知りだし　おしゃべりも大好きなので　訪ねてみると　いいですよ。
そっか！
エネコ　これも勉強켅べんきょう쿿だよ！　いってみよう！
教えてくれて　ありがと！　マダツボミ！
ほほう……不思議のダンジョンが　どうして生まれたか…とな。
うん。ナマズンなら　なにか　知っているかと思って。
残念ながら　なぜ不思議のダンジョンが　生まれたのかは　ワシも知らん。
ただそれは　自然変動켇しぜんへんどう쿿に　関係していると言われておる。
自然変動켇しぜんへんどう쿿に……？
そうじゃ。今ほど多くはないにしても　自然変動켇しぜんへんどう쿿は　昔も起こっておった。
地震による地割れや……
突然やってくる猛烈な吹雪……
火山の噴火など　さまざまな　自然変動켇しぜんへんどう쿿が起こっておった。
すると　それに呼応するように　不思議のダンジョンが現れたのじゃ。
なぜ変動があった場所に　それが生まれるかは　わからん。
しかし　それらは　かならず現れた。
また　入るたびに変わるその急激켅きゅうげき쿿な地形変化켆ちけいへんか쿿は　そこに住むポケモンたちを　おどろかせ……
やがてそれは　敵ポケモンとして　あばれ出すようになった…と言われておるのじゃ。
ふう～ん。そうなんだ。
あれ？　ねえちょっと　ナマズン。
あそこにある　石像のようなもの……　あれは　なあに？
ああ　これか。
これは　ガルーラ像じゃ。
いつでも道具が出し入れできるという　不思議なちからを持った像なんじゃ。
へえ～っ！？　すごく便利な像なんだね！
でも　なんでまた　ガルーラみたいな　カタチをしているの？
…………。　聞きたいのか？　それを？
うん！
……よかろう。
大昔켅おおむかし쿿……ある１匹のガルーラが冒険中켇ぼうけんちゅう쿿に　不思議のダンジョンで　たおれたそうじゃ。
その時　そのガルーラは　思ったそうじゃ。　これ以上の犠牲者켅ぎせいしゃ쿿を出してはならんと……。
そこで　みずからの命を　いけにえとし……
ええっ！？
そのいけにえは　やがて化身となり……
そして　あのような石像になったと　言われておる。
だれが　なったって言うんだい。
ぎゃあああああぁぁぁーーーっ！！
でたあああああーーーっ！！
ねえ　ナマズン。アンタいくら　昔話켆むかしばなし쿿を聞かせるのが好きだと言っても……
ウソまで教えるのは　よくないんじゃない？
ええ～っ！？　そうなの！？
…………。
すまん。　話を少し盛り過ぎたようじゃ。
なんだよ！　つい真剣に聞いちゃったよ！！
まあ　盛ったのは　ガルーラ像の　ところだけみたいだし……
悪気はないと思うから　ゆるしてやってよ。
すまん。　つい調子に乗ってしまってのう……。
なんなのさ　まったく……。
でも　おかげで　ためになったかな。
ありがと！　ナマズン！
ほ…ほんとうか！？
こんな　じじいの話でも　役に立ったというのか……？
うん！　最後の話は　ちょっと　びびっちゃったけど……
でも　いい話が聞けて　よかったよ！
ううっ……こんなワシの話でも　よろこんでもらえるなんて……
こっちこそ　うれしいぞい……　ううううっ……。
やさしいね　キミたちは！
でも　話を聞いて勉強켅べんきょう쿿になったことだし　これからも　みんなを助けてやってよね！
おばちゃんも協力켆きょうりょく쿿するよ！
うん！　ありがとう！　ガルーラ！
エネコ！　これからも　もっともっと救助活動켉きゅうじょかつどう쿿をがんばろうね！！
※この映像はゲーム本編には含まれておりません。
おはよう！　カラカラ！　早いね！
救助隊켇きゅうじょたい쿿　ワイワイズ！　今日も　始動だよ！　こまっている　みんなを助けなくちゃ！
がんばっていこうね！！
カ…カッコイイ……。
いろいろ　おかいものして……
おかねꁲも　あずけて……
どうぐを　せいりして　ぼうけんの　じゅんび　するです……
じゃ　行ってくるね！
カラカラ！　がんばろう！
いってらっしゃーい！
き…きをつけてー！
そして　数時間後켆すうじかんご쿿……
あっ！　おかえりなさいです！
おむかえにきてくれたんだ！
ありがとう！　キャタピーちゃん！　トランセルくん！
カラカラ！　今日は　よくがんばったね！　ひとまず帰って　休もうね。
じゃあ　また明日！
次の朝……
おかいもの……
おかねꁲ……
そして　どうぐ……
じゃ　行ってくるね！
いってらっしゃーい！
きをつけてー！
そして……
おかえりなさいです！
今日は　よくがんばったね！　ひとまず帰って　休もうね。
じゃあ　また明日！
そして　また次の朝……
カラカラ！　今日も救助켅きゅうじょ쿿の仕事　がんばろうね！
いってらっしゃーい！
はあ……いつみても　カッコイイよなあ。　きゅうじょたい。
……トランセルくん。
なあに？　キャタピーちゃん。
ボクたちも　やるです。
や…やるって……
なにを？
フフフフフフ……。
きゅうじょたいごっこ
まず　おかいものを　するです
おつりは　いらないです。
わわっ！　あ…ありがとうごさいます～♪　（てか　おかねꁲって　葉っぱ～！？）
つぎに　おかねꁲを　あずけるです
え～と　葉っぱ４枚……ですね。
わかりました。　責任を持ってお預かりします。
どうぐも　あずけるです
この食べかけのリンゴを？　わかったわ。
糸で少しネバネバしているけど　だいじょうぶ。
おばちゃん　大切にとっとくからね。
よし！　これで　じゅんびは　ととのったです！
ええ～っ！？
おはようです！　トランセルくん！
きょうも　きゅうじょの　しごと　がんばるです！
ええ～っ！？
みんな　おむかえ　ありがとうです！
トランセルくん！　きょうは　よくがんばったです！
じゃあ　また　あしたです！
おはようです！　トランセルくん！
きょうも　きゅうじょの　しごと　がんばるです！
いくですーーーっ！
いくですーーっ！
じゃあ　また　あしたです！
はあはあ……　おはよう！　トランセルくん！
いくです！　がんばるですー！
いくです！　がんばるですー！
そっかあ……。
よく考えたら　キャタピーちゃんたちは……
カラカラさんたちが　ダンジョンで救助活動켉きゅうじょかつどう쿿を　やっているところは　見てませんものねぇ……。
それで　ああいう遊びになっているのね。　かわいいわ……。
カラカラさんや　チコリータさんに　そうとう　あこがれているのが　わかりますよねぇ。
そして　そのあこがれが　救助隊켇きゅうじょたい쿿の未来へと　つながっていくんだよ。
あのコたちも　大きくなったら　きっと……。
それは　すごく……　すごく楽しみですね～♪
