なにかごようでしょうか？
ここまでのぼうけんをきろくしますか？
はい
いいえ
きろくしてぼうけんをつづける
きろくしてトップメニューにもどる
きろくしない
ふしぎなタマゴを
もっていることにする
もっていないことにする
チェックする
りゅうさのちへすすみますか？
りゅうさのどうくつへすすみますか？
だいすいしょうのみちへすすみますか？
じげんのとうへすすみますか？
クレバスのどうくつへすすみますか？
いらいにんとこびんを
なりゆきにまかせる
きょうせいてきにだす
デバッグ：とき？やみ？
とき
やみ
そら
こていダンジョンはいけいびょうがテスト
ランダムダンジョンはいけいびょうがテスト
。まずはぼうけんのじゅんびをしなくちゃ。
トレジャータウンにいこう。
かいがんのどうくつにすすみますか？
ダメだ。。
ダメだよ。。
ダメよ。。
いまはジュプトルほかくのじゅんびがさきだぜ？
いまはジュプトルほかくのじゅんびがさきだよ？
いまはジュプトルほかくのじゅんびがさきよ？
じゅんびができたらギルドにもどろう。
よりみちしているばあいじゃないぞ。
よりみちしているばあいじゃないよ。
いまはギルドのしごとをしなくちゃ。
ビッパがギルドでまっている。はやくいこう！
ビッパがギルドでまってるよ。はやくいこう！
いまよりみちしたらオイラたちえんせいからおいてかれるよ！
いまよりみちしたらボクたちえんせいからおいてかれるよ！
いまよりみちしたらワタシたちえんせいからおいてかれるよ！
とりあえずえんせいのじゅんびができたら……
ペラップのところにいこう！
ぼうけんにいくよりいまはあしたのじゅんびをしなきゃ。
ぼうけんにいくよりいまはあしたのじゅんびをしなくちゃ。
トレジャータウンにいこうよ。
こんなところにこびんがおちている
おや？なかになにかはいっているぞとりだしてみますか？
なんと！いらいのてがみがはいっていた！いらいリストについかしますか？
なんと！おたからメモがはいっていた！いらいリストについかしますか？
いらいリストにいらいがついかされました
いらいリストにおたからメモがついかされました
いらいリストがいっぱいでついかできませんでした
……。
…………。
……………………。
うう………………。
こここは…………。
……ここはどこだろう……。
……ここはどこ……。
だ…だめだ……。いしきが………………。
だ…だめ……。いしきが………………。
…………なるほど。ここにたおれてたワケですか。
そう。ちょうどこのばしょだよ。
そう。ちょうどこのばしょよ。
それであなたはここできがつき……
でもそれまでのきおくはなくしてしまったと……。
うん。そのときおぼえていたのはじぶんのなまえと……
もともとはポケモンでなくニンゲンだったってことみたい。
ええ～っ！？ニニンゲンッ！？
……でもどっからどうみてもポケモンのすがたをしてますよ！？
そうなんだよね……。
うーん。さすがにヨノワールさんにもわからないかあ。
でもきっとなにかのげんいんで……きおくをうしない……
ニンゲンからポケモンになっちゃったんだとおもうんだよなぁ……。
ニンゲンからポケモンになっちゃったんだとおもうんだよね……。
………………。じくうのさけびをもつ……ニンゲン……。
あなたは……
あなたはじぶんのなまえはおぼえているとおっしゃってましたよね？
して……その……そのなまえは？……。
はじぶんのなまえをヨノワールにつたえた
！！……
……さん……。
どうお？なにかわかったの？
………………いや。
ざんねんながら……なにも……。
（……ああれ？）
（……いまかすかに……）
（かすかにヨノワールが……わらったような……。）
（……きのせいかな？……。）
おやくにたてずもうしわけないです……。
でも……
さんのもつのうりょくについては……しっています。
ええっ！？なんなの！？それは！？
ものにふれることでみらいやかこがみえるのうりょく……
それは……じくうのさけびとよばれているものです。
じくうの……さけび？
はい。
どのようなキッカケでそうなるのかはわかりませんが……
ものやポケモンをとおしてじくうをこえたえいぞうが……
ゆめとなってあらわれる……
そんなのうりょくがあるというのをきいたことがあります。
じくうのさけび……にはそんなのうりょくが……。
（………………。）
うん！よろしい！これもなにかのごえんです。
さんがなぜポケモンになってしまったのか……そのナゾをとくのに……
わたしもきょうりょくしましょう！
えっ！ホントに！？
はい。まあしょうじきもうしますと……
わたしにわからないものごとがあるのはくやしい！
……というのがホンネなんですが！
ハハハハハハハ！
やった！ヨノワールさんがきょうりょくしてくれるならすごくこころづよいよな！
やった！ヨノワールさんがきょうりょくしてくれるならすごくこころづよいよね！
よかったな！！
よかったね！！
あっ！ペリッパーだ！
あっ！ペリッパー！
いつもより……やけにたくさんとんでいるな……。
いつもより……やけにたくさんとんでいるよね……。
なにかあったんでしょうか？
おい！
あっビッパ！
ここにいたんでゲスね……。はあはあ……。
どうしたんだよ？そんなにいきをきらせて。
どうしたの？そんなにいきをきらせて。
しょうしゅうがかかってるでゲス！
でしたちぜんいんすぐにギルドへあつまるようにと！
やっぱりなにかあったんだ！
やっぱりなにかあったんだよ！
わたしもいきましょう！
いそぐでゲス！
よあけのおもい
（……こ…ここは……。）
……うーん。
……あれ……。ここは……。
ここは……まえにとであった……
はまべのような……。
ということは……もしかして……
やっぱりそうだよ！
オイラたち……もとのせかいに……
ボクたち……もとのせかいに……
ワタシたち……もとのせかいに……
オイラたちのせかいにもどってこれたんだ！
ボクたちのせかいにもどってこれたんだ！
ワタシたちのせかいにもどってこれたんだよ！
やったあ！やったな！！
やったあ！やったね！！
うう……。
あっ！ジュプトル！
なあみてよ！オイラたちかえってこれたんだ！
ねえみてよ！ボクたちかえってこれたんだよ！
ねえみてよ！ワタシたちかえってこれたのよ！
もとのせかいに！
そそうなのか……。
……これたのか。オレたちは……。
またこのせかいに……。
うん！
ここはとオイラがであったばしょなんだ。
ここはとボクがであったばしょなんだ。
ここはとワタシがであったばしょなのよ。
えーと……。
このへんかな。
ちょうどここらへんにがたおれてたんだよ？
……そうだったのか。
オレがタイムスリップでついたのはひがしのもりだったから……
とはだいぶはなれたところにおりてしまったんだな……。
そうだ！
そのタイムスリップのこともふくめてわからないことがまだたくさんあるから……
いろいろきかせてよ。
でもここではなすのもナンだし……。
プクリンのギルドにいってはなそうか。
オイラたちそこにすみこみでしゅぎょうしてたしちょうどいいかも。
ボクたちそこにすみこみでしゅぎょうしてたしちょうどいいかも。
ワタシたちそこにすみこみでしゅぎょうしてたしちょうどいいかも。
じゃいこう。プクリンのギルドに。
ちょっとまて。
そのギルドはオレがいってもだいじょうぶなのか？
オレはこのせかいではおたずねものだ。
オレがそのギルドにいったら……みんなおどろいて……
オレのことをまたつかまえようとするんじゃないのか？
ううっいわれてみればそうだったね……。どうしよう……。
あ！それなら！いいばしょがある。
ただトレジャータウンをとおらないといけないんだけど……。
みつからないようにかくれながらとおればもんだいないだろう。
あんないしてくれ。
わかった。こっちだよ。
わかった。こっちよ。
ポケモンたんけんたいれんめいからのおしらせ
スペシャルエピソ\ード『チャームズさんじょう！』ができるようになった！
スペシャルエピソ\ードはトップメニューのエピソ\ードリストからえらぶことができるぞ
スペシャルエピソ\ードをプレイしたいときはいったんぼうけんをきろくしてからトップメニューにもどってみよう
なんとなくはまべにきてみたけど……。
………………。
うーんだめだぁ。
うみをわたるしゅだんなんてやっぱりおもいつかないな……。
うみをわたるしゅだんなんてやっぱりおもいつかないよ……。
まぼろしのだいちをさがすなんてひきうけちゃったけど……
どっからさぐっていけばいいんだろう……。
どっからさぐっていけばいいのかな……。
いそがなきゃいけないのに。ううっ……。
（……たしかにじょうほうがなさすぎるよね……。）
（でも……のんびりもしてられない。）
（いっこくもはやくまぼろしのだいちのばしょをつきとめ……）
（そこにあるじげんのとうにときのはぐるまをおさめないと……）
（ほしのていしがおきてしまうんだ。）
（ほしのていしがおきてしまう。）
（それだけはなんとしてでもくいとめなきゃ。）
（そしてそのためには……やっぱり……）
（みんなのきょうりょくがひつようだ。）
（みんなのきょうりょくがひつようよ。）
（はなそう。そのことを。に。）
ん？なあに？。
トレジャータウンにいこう
プクリンのギルドにいこう
ええっ！？トレジャータウンにいこうだって！？
どどうして！？
オイラたちいきなりきえたことになってるんだぜ！？
ボクたちいきなりきえたことになってるんだよ！？
ワタシたちいきなりきえたことになってるのよ！？
いまいったらみんなすごくおどろくとおもうけど……。
だいたいトレジャータウンにいって……どうするっていうんだい？
だいたいトレジャータウンにいって……どうするっていうの？
（……たたしかに……。）
（よくかんがえたらいまトレジャータウンにいっても……）
（どうしようってかんじだよね……。）
（どうしようってかんじよね……。）
（しまった。そうじゃなくて……。）
えっ？ちがうって？
じゃあどこにいこうっていおうとしたの？
ええっ！？プクリンのギルドにいこうだって！？
そりゃみんなすごくしんぱいしてるとおもうし……
オイラもみんなにあいたいけど……。
ボクもみんなにあいたいけど……。
ワタシもみんなにあいたいけど……。
でもいままでオイラたちがみらいでみてきたこと……
でもいままでボクたちがみらいでみてきたこと……
でもいままでワタシたちがみらいでみてきたこと……
ジュプトルのことや……ヨノワールのこと……
そしてのかこのことをギルドのみんなにはなしたとして……
みんなはしんじてくれるのかな！？
はどうおもうの？
みんなしんじてくれるとおもうかい？
みんなしんじてくれるとおもう？
しんじてくれる
わからない
しんじてくれるかぁ……。
うーん……。はそういうけどさぁ……
でもホントにしんじてくれるかな？
だってこのせかいのみんなはジュプトルがわるもので……
ヨノワールはすごくいいポケモンだとおもっているんだぜ？
ヨノワールはすごくいいポケモンだとおもっているんだよ？
とくにヨノワールはみんなからすごくそんけいされている。
みらいをみてきたオイラだって……すごいショックをうけたぐらいだから……
みらいをみてきたボクだって……すごいショックをうけたぐらいだから……
みらいをみてきたワタシだって……すごいショックをうけたぐらいだから……
みんなにホントのことをはなしてもうけいれられないんじゃないかなあ……。
……そうだよな。じじつをはなしてもしんじてくれるかどうかは……
……そうだよね。じじつをはなしてもしんじてくれるかどうかは……
わからないよな……。
わからないよね……。
ヨノワールはすごくいいポケモンだとおもっているんだもんな。
ヨノワールはすごくいいポケモンだとおもっているんだもんね。
（……たしかに……。）
（……たしかにのいうとおりかもしれない……。）
（しんじつをはなしてもだれもしんじてくれないかもしれない……。）
（でも！）
……ええっ！？それでもつたえるべきだって！？
みんなしんじてくれないかもしれないんだぜ？
みんなしんじてくれないかもしれないんだよ？
それなのにあえていうべきなの？
そう！いうべきだよ！
はどうしてそうおもうの！？
みんなのちからがひつようなんだ
みんなの……ちから……。
…………そっか。まぼろしのだいちをさがすにはオイラたちだけでなく……
…………そっか。まぼろしのだいちをさがすにはボクたちだけでなく……
…………そっか。まぼろしのだいちをさがすにはワタシたちだけでなく……
みんなのきょうりょくがひつようだよな……。
みんなのきょうりょくがひつようだよね……。
みんなのきょうりょくがひつようよね……。
そうしないと……ほしのていしにはとてもじゃないけどまにあわないもんな……。
そうしないと……ほしのていしにはとてもじゃないけどまにあわないもんね……。
わかったよ！いこう！プクリンのギルドへ！
（！！）
ギルドにいってほんとうのことをはなそう！
みんなおどろくとおもうけど……
でも……きっとわかってくれるよ！
！かえろう！
プクリンのギルドへ！
なんともともとはニンゲンで……しかもきおくがないというじゃないか
じくうのさけびをもつニンゲン……
わたしはかくしんした！
まちがいない！
コイツこそわたしがおっていただったのだ！
マナフィ……。
……。……。
マナフィ！！
ほんとに……ほんとにあのときのマナフィなんだな？
ほんとに……ほんとにあのときのマナフィなんだね？
ほんとに……ほんとにあのときのマナフィなのね？
うんうん！
ボクうみでおおきくなったよ！
ぜんぶ……ぜんぶとのおかげだよ！
ああっ……オイラたちのことおぼえていてくれたんだな！
ああっ……ボクたちのことおぼえていてくれたんだね！
ああっ……ワタシたちのことおぼえていてくれたのね！
ボクいちどもわすれたことなかったよ！
いちども…ただのいちども……。
あいたかったよー！
オマエはポケモンになったのだ。
そしてオマエはニンゲンからポケモンになり……きおくもうしなった……。
ねえラプラス。ちょっとききたいことがあるんだけど……。
オイラたちいまくうかんのゆがみについてしらべているんだ。
ボクたちいまくうかんのゆがみについてしらべているんだよ。
ワタシたちいまくうかんのゆがみについてしらべているの。
くうかんのゆがみについてですか……。
うん。それでラプラスがなにかしってたらぜひおしえてほしいんだけど……。
うーん……。
どどうかな？なにかわからないかな？
…………。ざんねんですが……
くうかんのゆがみについてはボクもわからないです。
ううっそっかあ……。
でも……くうかんをつかさどるものならしっています。
ええっ！？くうかんをつかさどるもの！？
はい。ときとくうかんはついになるもの……。
ディアルガがときをしはいしていたように……
くうかんもまたしはいしているものがいるのです。
そそれは……だれなんだ？
そそれは……だれなの？
なはパルキア。
くうかんをゆがめるのうりょくをもち……
そらのさけめにすんでいるといわれています。
（くうかんをつかさどる……パルキア……。）
（ディアルガのほかにも……そんなそんざいがいるとは……。）
じゃあそのパルキアにあえば…くうかんのゆがみについてもわかるかもしれないんだね！
じゃあそのパルキアにあえば…くうかんのゆがみについてもわかるかもしれないのね！
その……そらのさけめにはどうやっていったらいいのかな？
その……そらのさけめにはどうやっていったらいいの？
まぼろしのだいちのようにラプラスもいけたりするの？
ざんねんですが……ボクはそらのさけめにはいけませんしばしょもしりません。
ボクがわかるのもここまでです。
ううっ……そっかあ……。
すみません。さん。
あまりおやくにたてなくて……。
そそんなことはないよ。
パルキアのそんざいがわかっただけでもしゅうかくだよな。
パルキアのそんざいがわかっただけでもしゅうかくだよね。
ありがとう。ラプラス。
あとはオイラたちでしらべてみるよ。
あとはボクたちでしらべてみるよ。
あとはワタシたちでしらべてみるよ。
はあはあ……。
あっ！マナフィ！！
マナフィー！！
マナフィ！しんぱいしたんだぞ？
マナフィ！しんぱいしたんだよ？
いったいどうしてこんなところに！？
なあ！マナフィ！
ねえ！マナフィ！
………マナフィ？どうしたんだ？
………マナフィ？どうしたの？
！！！！！！マナフィ！！
たいへんだ！すごいねつだ！
たいへんだ！すごいねつだよ！
たいへんよ！すごいねつよ！
マナフィ！しっかりしてくれ！マナフィー！！
マナフィ！しっかりして！マナフィー！！
おいでマナフィ。こっちだよー。
！！！
キャッキャ♪キャッキャ♪
マナフィ。これはうみだぞ。うみ。
マナフィ。これはうみだよ。うみ。
うーみ？
そうだ。うみ。オマエのこきょうだぞ。
そうだよ。うみ。キミのこきょうだよ。
そうよ。うみ。キミのこきょうよ。
うみ！うみー！
ー♪
うみうみー！
あはは！。マナフィとってもうれしそうだな。
あはは！。マナフィとってもうれしそうだね。
あはは！。マナフィとってもうれしそうね。
うみにつれてきてよかったな～。
う～み♪う～み♪
こうしてマナフィとたちはひがくれるまでかいがんであそんだのでした
そしてそのよる…
はやくまぼろしのだいちにいこう！
じゅんびができたらいこうぜ！！
じゅんびができたらいこうね！！
いいや……こっちじゃないでゲス。
ううっ……あっしってばついぼおーっとしてて……
きがつくとヘンなところにいることがよくあるんでゲスよね……。
とてもよくないでゲス。きをつけるでゲス。
あら？こっちじゃないですわ。
なにをやっているんでしょう。ワタシったらいったい……。
ズバットだぜ。どうするんだい？
１かいさいせいアニメテスト
アニメのちゅうだんさいかいテスト
アニメちゅうのまんぷテスト
カメラがくつきテスト（ヨコ）
カメラがくつきテスト（ナナメ）
メッセージＷＡＩＴテスト
まんぷテスト
メッセージテスト
メッセージカラー
なんでもない
キャンセルか。さみしいな。
１かいさいせいアニメテストします。
まずはとちゅうにtいれないばあい。
つぎにとちゅうにtいれたばあい。（なぜか２かいさいせいされます）
テストしゅうりょう
アニメのちゅうだんさいかいテストをします。プクリンにちゅうもく。
アニメーションをしょきフレームでストップ。
アニメリクエスト。
こんどはとちゅうでストップ。５フレームでストップかけます。
どうやらとちゅうでストップせずにしょきフレームにもどってしまうようです。。
ちゅうだんじょうたいからアニメさいかいめいれいをはっこう。
しょきフレームからさいかいしてしいます。
しゅうりょう。
アニメちゅうのまんぷでアニメがさいせいされてしまうげんしょうのテスト
プクリンうえをむくアニメ
ここでまんぷをはっこう
カメラのガクつきをテストします。ヨコいどう
で
カメラのガクつきをテストします。ナナメいどう
ＮＡＲＲＡＴＩＯＮ
ＥＸＰＬＡＮＡＴＩＯＮ
たちのかつやくによってトレジャーバッグがおおきくなった！
いままでよりたくさんのどうぐをもてるようになったぞ！
まんぷテストどれにする？Ｂキャンセル：１かいそうもどる
ヒトカゲ
リングマ
やめる
！
？
ワイワイ
ガビーン
ひやあせ
わらう
いかり
あせり
きがつく
しゅうりょう
メッセージテストどれにする？Ｂキャンセル：１かいそうもどる
メッセージせいぎょ
メッセージしゅつりょく
ぶんきメッセージ
たぶんきなふだ
メッセージせいぎょどれにするよ？えらべ。Ｂキャンセル：１かいそうもどる
つぎへ
ボタンをおしたらさようならだ
まだない。
まずはかおまどをせってい。
かおまどなし。
これでいいかな？
パートナーのワニノコのかおだ。どんなかおがタイプなんだ？Ｂキャンセル：１かいそうもどる
ひょうじゅん
ニッコリ
くるしい
おこる
もっと
ひょうじょうひょうじゅん
ひょうじょうニッコリ
ひょうじょうくるしい
ひょうじょうおこる
なやむ
かなしい
なく
さけぶ
ひょうじょうなやむ
ひょうじょうかなしい
ひょうじょうなく
ひょうじょうさけぶ
ウルウル
けついする
よろこぶ
かんどう
ひょうじょうウルウル
ひょうじょうけついする
ひょうじょうよろこぶ
ひょうじょうかんどう
おどろく
めをまわす
もどる
ひょうじょうおどろく
ひょうじょうめをまわす
かおまどのみをせってい
かおまどのみをせってい。
けし！
かおまどとこえのぬしをせってい。
いちをえらびな。
した
うえ
ぜったいざひょうひょうじゅん
ぜったいざひょうひだり
ぜったいざひょうみぎ
したちゅうおうみぎむき
したひだりうちむき
したみぎうちむき
したひだりちゅうおう
したみぎちゅうおう
したちゅうおうひだりむき
したひだりそとむき
したみぎそとむき
したひだりちゅうおうそとむき
したみぎちゅうおうそとむき
うえちゅうおう（みぎむき）
うえひだりうちむき
うえみぎうちむき
うえひだりちゅうおう
うえみぎちゅうおう
うえちゅうおう（ひだりむき）
うえひだりちゅうおうみぎむき
うえみぎちゅうおうみぎむき
うえひだりちゅうおうそとむき
うえみぎちゅうおうそとむき
かおまどをせってい。
Xに10うごかした。yにずらすとメッセージウインドウにかさなっちゃうぜ。
もどした。
みぎむきかどスタートだ！
Xにyにうごいてみたぜ！
かどにもどった。
メッセージしゅつりょくどれにする？Ｂキャンセル：１かいそうもどる
いっきにひょうじ。かおまどはでないぜ。
こんなかんじだぜ
ポロポロおんはでないぜ
こんなかんじだぜ。かおまどはでない。
ドカン！
こんなふうにおとをひょうげんするときなんかにつかうぜ。
ちなみにキーまちはしないはずだがしてるみたいだぜ。
こうすればかおまどもひょうじされるはずだがじっそうされてないみたいだぜ
しゅじんこうやパートナーでせりふがかわるぜ。
（くやしいけど、ボクはおとこなんだな……。）
（わたしはおんなのこ……）
タイプ１。よろしくね！
タイプ２。よろしくね！
タイプ３。よろしくね！
ついかよてい
とうめい。ふつうのいろ。きょうちょう。
ちゅうい。けいこく。なかまポケモンめい。
ポケモンめい。しゅぞくめい。わざめい。
ちめい。どうぐめい。すうち。
せんたくふか。ふくすうせんたく。はんべつ。
みしきべつ。おかね。うりね。
そうか。
じゃあな。
なにをやったらクリのみをくれるんだよ！？
tといどうのテスト
あげないよ
キャンセルかよ！とっととされ！
じらしやがって！さっさとえらべ！
まてよ
どうしようかな…
マンキーまわしして
おあずけか！？
おあずけか！？おい！
きまぐれにまたせるきだな！
はやくくれ！
がってんだ！オレがおどりおわるまでまっていろ！
そのまえにきいておく。オレがぶつかってもへいきか？
ヘッチャラ
イタイのキライ…
これでこころおきなくおどれるぜ！
オレにぶつかったら、おしまいかもな！かくごだけはたのむぜ！
なにおんどだ？１ばんこうしん２ばんふへん３ばんじかん
nかんけい
ヘイ！レッツダンシング！！ほうこうこうしんおんど！
うまれたころはまっすぐいきてたー♪
きがつきゃナナメにはしってたー♪らららなめらかマンキーさ♪
ときにはふりかえるー♪
でもやっぱりはしりだすー♪♪
やっぱりふりかえる…♪
ゆっくりなときもある…♪
でもすぐにカムバック♪
さあハイスピードでいこう♪
いまのオレはじぶんのかべにつっかからない♪
サンキュー♪
ヘイ！レッツダンシング！！ほうこうごうせいおんど！！
ふりむかないでまっすぐいきてたー♪
きがつきゃナナメにはしってたー♪ふりかえらないまま♪
かえるときもあるー♪
またむきかえらないではしりだすー♪♪
ぜったいにふりむかない♪
でもふりむかず♪
ヘイ！レッツダンシング！！ほうこうこうしんじかんおんど！！
えっ！？くれないの？
じゃーな！
どこにいきたいんだ？
ちじょうマップ
キャンセルですか。あなをほりたかったのによ
わけありだ。そっちほうめんにあなをほれないんだ。
あなにはいるのはキライか？。
…さてつちにかえるか。
はやくしないとヤミラミたちがおってくる。
じゅんびができたらすぐにしゅっぱつだ。
じゅんびができたらすぐにしゅっぱつするぞ。
ときのかいろうをとおればかこにもどれる。
もうすこしだ。じゅんびができたらしゅっぱつするぞ。
あとすこしだ。
じゅんびができたらしゅっぱつするぞ。
このもりのいちばんおくにときのはぐるまがあるはずだ。
じゅんびができたらいくぞ。
やはりまえにきたときとはちがうきがする……。
はやくいこう。
じげんのとうにいきときのはぐるまをおさめる。
そうすればときのはかいがくいとめられるのだ。
！あとすこしだ！
まずはにじのいしぶねをめざしていこう！
じゅんびができたらいくぞ！
まぼろしのだいちへ！
ここでくじけるワケにはいかないぞ。
もういちどチャレンジだ。にじのいしぶねをめざしていくぞ。
ラプラスのはなしだと……ここをこえたさきにこだいいせきがあり……
そこににじのいしぶねがあるはずだ。
にじのいしぶねをみつけたらそれにのってじげんのとうへいこう！
まずはにじのいしぶねだ。それがみつかればじげんのとうへいける。
ここまできたんだ。
なんとしてもとっぱするぞ。
あそこにヨノワールがいようがかんけいない。
つぎこそとっぱするぞ。
ヨノワールがまちぶせしてようがかんけいない。
なんとかとっぱしにじのいしぶねにのるんだ。
じげんのとうのはかいをくいとめることができてよかったです。
さんもぶじにかえってこれたし……ほんとうによかった。
せかいもへいわになったし……たんけんたいのかつどうもさいかいですね。
まぼろしのだいちにまたいきたいときはボクにこえをかけてください。
ギルドをそつぎょうされたのですね！おめでとうございます！
たんけんたいのかつどうもますますひろがりそうですね！
ボクもおうえんしています！がんばってください！
じげんのとうのはかいも……
そしてこんかいのくうかんのゆがみも……
すべてはダークライというポケモンのしわざだったのですね。
さん。ボクからもおねがいします。
ダークライのやぼうをとめてください！
そしてせかいにへいわを！
……そうですか……。
ダークライはじくうホールとともにはかいされ……
きおくをうしないどこかにとばされたかもしれないと……。
でもそれはもしかするとしあわせなことかもしれませんね。
せかいにとっても……そしてダークライにとっても……。
まあでも……
なにはともあれ……こうしてへいわになれたのはさんたちのおかげです！
ありがとうございました！
えっ？このかいがんでだれかおぼれてたんですか？
……すみません。ぜんぜんきがつきませんでした……。
いったんトレジャータウンにもどりますか？
……おや？ジュプトルさんのすがたがみえないようですが……。
ジュプトルさんは？……。
……ラプラス……。ジュプトルは……。
…………え？ままさか……。
まさかあのジュプトルさんが？……。
…………そうですか……。とてもしんじられませんが……。
……でもいまは……まえをむくしかないですよね……。
わかりました。
じげんのとうをめざしてがんばってください！
それではトレジャータウンにもどりましょう。
まぼろしのだいちにいきますか？
まぼろしのだいちにいくようでしたらまたこえをかけてください。
それではまぼろしのだいちにいきましょう。
なあ。
ねえ。
まぼろしのだいちへはがリーダーでいくべきだよ。
まぼろしのだいちへはがリーダーでいくべきよ。
たいせつなぼうけんにいくときはいままでもそうしてきたワケだし……
だからこんかいもがリーダーをやるべきだとおもうんだけど……どうかな？
リーダーをひきうける
リーダーをことわる
よし！じゃあがリーダーだ！
うん！じゃあがリーダーだよ！
うん！じゃあがリーダーよ！
いこう！まぼろしのだいちへ！
ええ？じゃあオイラがリーダーでいくってこと？
ええ？じゃあボクがリーダーでいくってこと？
ええ？じゃあワタシがリーダーでいくってこと？
うーん……。それはちょっとじしんないなぁ……。
まぼろしのだいちにいくんだったらやっぱりがリーダーでいこうよ……。
まぼろしのだいちはえらばれしものしかいけないせいなるだいちです。
ですのでたんけんたいのなかまはおいて……
さんさんジュプトルさんの……
３びきでいくしかないのですがそれでもいいですか？
３びきでいくことにする
いくのをやめる
ですのでさんとさんの２ひきでしかいくことができないのですが……それでもいいですか？
２ひきだけでいく
……うみは……ひろい……。
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………。
ワタシたちもこのうみのように……
こころをひろくもちたいものだ。
うりゃっ！！
とりゃぁぁっ！！
そりゃぁぁぁぁっ！！
ワタシたちがなぜいつもここにいるのか……それは……
このひろいうみのような……こころざしをもつことがひつようだからだ。
けっしてしごとをサボっているワケじゃないからな！！
そこんとこまちがえないでおくようにっ！！
むすこよ……。
なあに？おとうさん。
こんなところによびだしてどうしたの？
みろ。うみはひろいだろう。
なにアタリマエのこといってるの？
それよりボクしごとちゅうなんだ。
はやくもどらないとドゴームさんにおこられちゃうよう。
おこられるだと？
そんなこころのせまいことでどうする？
もっとこころをひろくもつのだ。このうみのようにな……。
なんだかよくわかんないよう！
ボクもうギルドにもどるよ。えんせいメンバーにえらばれるようがんばりたいし。
おとうさんもこんなところでサボってないでしごとしてよね。じゃあ。
いやいや。おみぐるしいところをみせてしまいましたな。
しかしこそだてとはむずかしいものですな……。はっはっはっ……。
でも……むすこもいずれりかいしてくれるでしょう……。
この……ワタシたちのいきかたを……。
…………。もうすぐえんせいですな……。
キミたちもえんせいメンバーにえらばれるといいですな……。
……えっ？ワタシたち？
ワタシたちはハッキリいってえらばれるにきまってる！！
ワタシたちを……ワタシたちをいったいだれだとおもってるんだ！！……プルプル。
ぶれいものだな！キミはっ！……プルプル。
うみよっ！しばしのわかれだ！
ワタシたちはえんせいメンバーにえらばれた！（アタリマエだが……。）
だからしばらくここをるすにしなければならんのだ！
しかし……ワタシたちがふたたびここにもどってくるときには……
よりせいちょうしたワタシたちをみせられるであろう！
そのひをたのしみにしてここでまっていてくれ！
うみよっ！うみよぉーっ！うみよぉぉぉぉぉっ！！
……はあはあ……。
うみよっ！ワタシたちはかえってきたぞ！
えんせいでおおきくなってかえってきたのだ！
ワタシたちのせいちょうしたすがたを……みるがいい！
うみよっ！きいてくれ！
ワタシたちはすばらしいかたにであえた！
ヨノワールさんというかただ！
うみよっ！やはりせかいはひろい！いろいろなポケモンがいる！
いまはちしきもけいけんもヨノワールさんにかなわぬが……しかし！！
ワタシたちも……いつかは……あのりょういきに……。
うおおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！
ワタシたちはかんがえた！どうすればヨノワールさんのいきにたっすることができるのかを！
そして……ワタシたちは……なやんだすえに……
ひとつのけつろんにたっした！
ワタシたちは……ギルドをはなれ……たびにでるっ！！
ワタシたちはせかいのいろんなばしょをたびしてまわりたいのだ！
じぶんさがしの……いやちがう。じぶんたちさがしのたびだ！
うみよっ！どうだっ！？どうおもう！？
こたえてくれっ！うみよぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！
ザザーッ！
ザザザザッ！！
ざっぱぁんっ！！！
おおっうみよっ！ゆるしてくれるか！
あ…ありがとうっ！うみよぉぉぉっ！！
……というワケだ。
もうしばらくしたらワタシたちはたびにでるから……
あとはよろしくな。
さあさっそくかえってたびのじゅんびをしなくてはっ！
じゃあなっ！！
たびにでるのはいちじちゅうしだ！
これからジュプトルをつかまえねばならなくなったのだ！
ワタシたちは……ジュプトルをぜったいにつかまえてみせる！
ちょっとコワイが……がんばってみる！
だからおうえんしてくれ！うみよぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！
ワタシたちがたびにでるのはいちじちゅうしでジュプトルをつかまえるのもいちじちゅうしだ！
いや。ちゅうしというのはまちがいだな。ヨノワールさん１ぴきでつかまえようとしてるのだ。
なんかややこしいがりかいしてくれ！うみよぉぉぉぉ！！
うおー！ワタシたちがとっぱできないとはなにごとだ！？
これはなにかのまちがいだ！
もういちどいってくる！つぎこそは！！
ワタシたちもおうえんしてるぞ！
そしてうみも！
なあうみよ！そうだよな！
オマエもおうえんしてくれるよなっ！
ほらな！がんばってくれ！！
なにっ！？あくのだいまおうをしってるかだと！？
アタリマエだ！ワタシたちにしらないことがあるとでもおもったのか！？
……なにっ？しってるならおしえてほしいだと？
そんなこと……そつぎょうしけんをまえに……おしえられるかぁぁぁぁぁぁぁ！！
ぶぁかもぅおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおん！！
どこまでうみべのちかくまでいけるかためしてるのだ。
ワタシたちはみずによわい。しかーし！そのよわさをこくふくしてこそ……
しんのゆうしゃとなれるのだ！
こい！うみよ！かかってこい！！
うりゃ！そりゃ！とりゃ！！
げほっ！げほっ！げほげほげほげほげほげほげほげほっ！
ああもうしぬかとおもったわい！
ここでしゅぎょうしてたらな……なみにのまれてな……
もうなんかげつもうみでさまよいつづけたのだ！
……というのはおおげさでたんになみうちぎわでおぼれてただけなのだが……。
そうしているうちにこのかたたちにたすけてもらった……というワケだ。
オレたちはたんけんたいタベラレル！
たんけんたいのなまえはとなりにいるケムッソがかんがえたものだ！
どうだ！いいなまえだろう！
なに？けいじばんのせつめいをききたいのか？
わかった！ではせつめいするぞ！
まずけいじばんのまえにたちボタンをおす！
そして『けいじばんをみる』のなかのいらいをえらぶ！
するといらいリストにさきほどえらんだいらいのてがみがはいってるはずだ！
だからこんどはいらいリストのなかのてがみを『じっこう』にし……そのダンジョンにいけばＯＫだ！
とにかく『じっこう』をえらばないといらいはこなせないからそこはちゅういだぞ！
……なんだ。ききたくないのか……。
いらいをこなすのはたのしいのにな……。
ところで……
おい！ケムッソ！
さっきけいじばんをみてたらすごくいいいらいがあったぞ。
しごとがラクなうえにほうしゅうもデカイ。
なかなかおいしそうじゃないか！
おおいしそうですってぇ～！？ひえぇぇ～ブルブル……。
ははい！
きょうもいいてんきだな。
こんなようきだと……おなかもすいてくるよな！
えっ？ええっ！？ひえぇぇ～ブルブル……。
ウワサによるとクジびきけんのしゅるいはたんけんたいランクとかんけいがあるらしい……。
ジュプトルか……しょうじききいたことがないな……。
しらせはまちどおしいが……ヨノワールさんのことだ。
きっとやってくれるにちがいない。
がんばってくれ！！
じげんのとうにときのはぐるまをおさめてくれ！
せかいもへいわになったしよかったよな。
こうよのなかがのんびりだと……
おなかもすいてくるよな？
ええっ！？おなかがすいたですって！？
ひえぇぇ～ブルブル……。
さて。そこでもんだいだ。
いまオレがいちばんたべたいとおもっているものを……あててみろ。
ひえぇぇ～！！
ケムッソ。いまオレがたべたいものは……なんだとおもう？
ひえぇぇぇぇぇ！！
なんだなんだ？なにかあったのか？
な…なにをいってるんだ！？
オレがオマエをたべてしまうワケないだろう？
ケムッソ。オマエはオレにとってだいじなあいぼうだ。
とってもたいせつな……かけがえのないあいぼうなんだぞ。
これからも２ひきでずっとたんけんしような。
ん？なぜなくのだ？
あいぼうがオレにきょうふをかんじてたとは……。
リーダーとして……オレはなさけないな……。
え？なんでタベラレルなんてなまえにしたのかですって？
それは……そのう……。
いずれ……そうなるんじゃないかとおもいまして……。うう……ブルブル……。
けいじばんのいらいはやさしいものからむずかしいものまでいろいろあるんです。
まずＥのいらいがいちばんやさしくて……
ＤＣ……となるにしたがってむずかしくなっていくかんじです。
ですのでウデにじしんがないうちはＥとかのやさしいいらいをこなしていったほうがいいですよ。
え？ワタシですか？
ワタシはＣのようなむずかしいいらいはとてもえらべませんよ！ブルブル……。
しってますか？クジびきけんにはいくつかしゅるいがあるらしいですよ。
なんでもそのしゅるいによってあたるけいひんがちがうみたいなんです。
わたしたちもおてつだいしたいんです。
ジュプトルについてなにかわかることがあったらおしらせしますね。
ヨノワールさんとジュプトルがたたかったら……さぞかしハイレベルなたたかいになるんでしょうねえ。
がんばってください！そしてきをつけて！
うぅ……ブルブル……。
あれ？なんでこんなにすいているんでしょう？
うう……ワタシなやんでます……。
リーダーのオオスバメは……やっぱりワタシをたべたいんでしょうか？
ワタシはリーダーをしんじたいのですが……うううっ……。
……か…かわいいですね……。
マナフィさん……っていうんですか。へえ～……。
ええっ！？マナフィさんいなくなっちゃったんですか！？
ししんぱいですね。それは……。
マナフィさんみつかってよかったですね～！
……え？ええ！？こんどはびょうきでたおれたんですか！？
……そうですか……。マナフィさんはうみにかえったんですか……。
さんたちがマナフィさんをおもうきもち……いたいほどつたわってきます。
…………。さん。さん。
きめました。ワタシもおもいきってリーダーにきいてみようとおもいます。
リーダーのきもちはわかりませんが……でも……
ワタシがリーダーをしんらいするきもちにはかわりませんもの。
ありがとうございました！さん。さん。
うううっ……。リーダーありがとうございます……。
とても……とてもうれしいです……。うううっ……。
リーダーをちょっとでもうたがってたじぶんがはずかしいです……。
でも……おもいきってきいてみてよかった……。
これもさんたちのおかげです。
このものがおぼれてたんでたすけてあげたんです。
ここにきたのもひさしぶりね。
プクリンはげんきにしてるかしら。
オレたちはチームレイダース！
ねらったたからものはぜったいにがさねえんだ。よろしくな！
わあ～！きれいだあ！
ここはてんきがいいといつもクラブたちがゆうがたにあわをふくんだけど……
ゆうひのうみにたくさんのあわがかさなって……
ホントいつみてもきれいだよなあ。
ホントいつみてもきれいだよね。
オイラおちこんだときはきまってここにくるんだけど……
ボクおちこんだときはきまってここにくるんだけど……
ワタシおちこんだときはきまってここにくるんだけど……
きょうもきてみてよかった。
ここにくるといつもげんきがでてくるよ。
ん？……あれ？なんだろ。
わっ！だれかたおれてるよ！
どうしたんだよ！？だいじょうぶか！？
キミどうしたの！？だいじょうぶ！？
（…………………。）
（……ううっ…………。）
あっきがついた！よかった～！
（……こここは？…………。）
うごかないからしんぱいしちゃったよ！
アンタここでたおれてたんだぜ？
キミここでたおれてたんだよ？
（たたおれてた？……。じぶんが？……。）
（たたおれてた？……。わたしが？……。）
オイラ。よろしくな！
ボクは。よろしくね！
ワタシは。よろしくね！
……それでアンタは？
……それでキミは？
ここらへんじゃみかけないようだけど……。
ええっ！？ニンゲンだってっ！
でもアンタどこからみてもだぜ？
でもキミどこからみてもだよ？
（ホホントだ……。）
（たしかにになっている！）
（……でもどうしてだろう？なにもおもいだせない……。）
……アンタなんかあやしいな。
……キミなんかあやしいな。
……キミなんかあやしいね。
もしかしてオイラをゆだんさせてだまそうとかしてる？
もしかしてボクをゆだんさせてだまそうとかしてる？
もしかしてワタシをゆだんさせてだまそうとかしてる？
ホントに？
じゃなまえは？なまえはなんていうんだい？
じゃなまえは？なまえはなんていうの？
（なまえ？……そうだ。なまえは……）
（なまえ？……そう。なまえは……）
ふーん。っていうんだ……。
ふーん。っていうの……。
……うん。どうやらあやしいポケモンじゃなさそうだな。
……うん。どうやらあやしいポケモンじゃなさそうだね。
……うん。どうやらあやしいポケモンじゃなさそうね。
さっきはうたがってゴメンな。
さっきはうたがってゴメンね。
……というのもさいきんわるいポケモンがふえててさ……
いきなりおそってくるポケモンもいるし……なんかさいきんブッソ\ウなんだよな……。
いきなりおそってくるポケモンもいるし……なんかさいきんブッソ\ウなんだよね……。
いきなりおそってくるポケモンもいるし……なんかさいきんブッソ\ウなのよね……。
イテッ！
イタッ！
おっとゴメンよ。
なんなんだよ！いきなり！
なんなの！いきなり！
へへっわからないのかい？
オマエにからみたくてチョッカイだしてるのさ。
ええっ！？
それオマエのもんだろ。
ああっ！それは！！
わるいがこれはもらっておくぜ。
あっ！！
ケッてっきりすぐうばいかえしにくるとおもったが……なんだ？うごけねえのか？
いがいといくじなしなんだな。
さっいこうぜ。
じゃあな。よわむしくん。へへっ。
…………ああ……。
……どどうしよう？
あれオイラのたいせつなたからものなんだ……。
あれボクのたいせつなたからものなんだ……。
あれワタシのたいせつなたからものなの……。
あれがなくなったらオイラは……。
あれがなくなったらボクは……。
あれがなくなったらワタシは……。
こうしちゃいられない。
なんとかとりかえさなきゃ！アンタてつだってくれるか？
なんとかとりかえさなきゃ！キミてつだってくれる？
どどうしよう
ええ～っ！？てつだってくれないの！？
あれホントにたいせつなものなんだよう！
あれホントにたいせつなものなのよ！
なあおねがい！おねがいだからとりかえすのてつだってくれ！
ねえおねがい！おねがいだからとりかえすのてつだって！
ままよってるヒマないんだ！はやく！
ままよってるヒマないんだよ！はやく！
ままよってるヒマないのよ！はやく！
わわかった！
でもいきなりたのまれても……
あれはオイラにとってたいせつなたからものなんだ……。
あれはボクにとってたいせつなたからものなんだよ……。
あれはワタシにとってたいせつなたからものなのよ……。
あれがなくなったらホントにオイラは……。
あれがなくなったらホントにボクは……。
あれがなくなったらホントにワタシは……。
とにかくおねがい！とりかえすのてつだってくれ！
とにかくおねがい！とりかえすのてつだって！
けどいままでのきおくもないし……
そそれはたいへんだとおもうけど……でもいまは！
きおくなくてもいいからとりあえずてつだってくれよ！おねがい！
きおくなくてもいいからとりあえずてつだってよ！おねがい！
でもたしかニンゲンだったはずだし……
ああもう！ニンゲンでもだれでもいいからてつだってよ！おねがい！
ああもう！ニンゲンでもだれでもいいからてつだって！おねがい！
ううん！
ホホントに！？ホントにてつだってくれるの！？
あありがとう！はやくいこう！
……こここは。
……アイタタ。やられちゃった。
どうやらとちゅうでたおれるとさきにすすめないみたいだな。
どうやらとちゅうでたおれるとさきにすすめないみたいだね。
どうやらとちゅうでたおれるとさきにすすめないみたいね。
……もしかしてこれがふしぎのダンジョンってところなのかなぁ……。
そうだ！こうしちゃいられない。
そうよ！こうしちゃいられない。
ドガースたちからはやくとりかえさなきゃ！
いこう！！
ホントにありがとうな！
ホントにありがとうね！
（…………。）
（ついなりゆきでたすけちゃったけどよかったのかなぁ……。）
（でもまあいいよね。あんなによろこんでるんだし。）
（かんしゃされてわるいきぶんはしないよね。）
さっきぬすまれたものだよ。
さっきぬすまれたものよ。
これはいせきのかけら。……といってもオイラがかってにそうよんでいるだけなんだけど……
これはいせきのかけら。……といってもボクがかってにそうよんでいるだけなんだけど……
これはいせきのかけら。……といってもワタシがかってにそうよんでいるだけなんだけど……
でもこのいせきのかけらは……オイラのたいせつなたからものなんだ。
でもこのいせきのかけらは……ボクのたいせつなたからものなんだ。
でもこのいせきのかけらは……ワタシのたいせつなたからものなの。
オイラまえからむかしばなしやでんせつがだいすきでさ……
ボクまえからむかしばなしやでんせつがだいすきでさ……
ワタシまえからむかしばなしやでんせつがだいすきで……
そんなはなしをきくたびにワクワクするんだ！
そんなはなしをきくたびにワクワクするんだよ！
そんなはなしをきくたびにワクワクするのよ！
だってそうおもわない？
ナゾのいせきやかくされたざいほう……。
やみのまきょうや……
だれもいったことがないあたらしいたいりく……。
そんなところにはおうごんやおたからがザックザク！
そこにはきっとロマンがある。
オイラいつもそんなことをかんがえてはワクワクしてるんだ。
ボクいつもそんなことをかんがえてはワクワクしてるんだよ。
ワタシいつもそんなことをかんがえてはワクワクしてるのよ。
そしてあるひ……ふとしたことでひろったのがこのいせきのかけらなんだ。
そしてあるひ……ふとしたことでひろったのがこのいせきのかけらなの。
いっけんガラクタにもみえるけど……よーくみてごらん？
いっけんガラクタにもみえるけど……よーくみて？
ホラッふしぎなもようがかかれてるよな？
ホラッふしぎなもようがかかれてるよね？
（…………。ほんとうだ。たしかにふしぎだ。）
（…………。たしかに……。たしかにふしぎね……。）
（こんなもようはみたことがない……。）
このもようにはきっといみがあるにちがいないよ。
このかけらがでんせつてきなばしょやひほうへのいりぐちになっている……
そんなきがしてならないんだ。
そんなきがしてならないんだよ。
そんなきがしてならないのよ。
だからオイラもたんけんたいになって……
だからボクもたんけんたいになって……
だからワタシもたんけんたいになって……
このかけらがはまるばしょをいつかはっけんしたい！
オイラじしんでこのかけらのナゾをいつかときたい！
ボクじしんでこのかけらのナゾをいつかときたい！
ワタシじしんでこのかけらのナゾをいつかときたい！
そうおもってさっきもたんけんたいにでしいりしようとしたんだけど……
でも……オイラいくじなしでさ……。
でも……ボクいくじなしでさ……。
でも……ワタシいくじなしでさ……。
…………。は……これからどうするんだ？
…………。は……これからどうするの？
きおくをなくしてなぜかポケモンになっちゃったってことだけど……
このあとどこかいくあてとかあるのか？
このあとどこかいくあてとかあるの？
………………。もしないなら……おねがいだ。
………………。もしないなら……おねがい。
オイラといっしょにたんけんたいやってくれないかな？
ボクといっしょにたんけんたいやってくれないかな？
ワタシといっしょにたんけんたいやってくれない？
とならたんけんたいをやれるきがするんだ。
とならたんけんたいをやれるきがするの。
だからどうかな？なあおねがい！
だからどうかな？ねえおねがい！
（わわっ！どうしよう？なんかいきなりたのまれちゃったよ！）
（だいたいたんけんたいってのもよくわからないけど……）
（だいたいたんけんたいというのもよくわからないけど……）
（どうしよう？いっしょにたんけんたいをやってみる？）
たんけんたいをやる
ことわる
あのもしかして……
ええっ！？そんなぁっ！
オイラといっしょならゆうきがでるし……
ボクといっしょならゆうきがでるし……
ワタシといっしょならゆうきがでるし……
それにさっきドガースたちをたおしたじつりょく……
あれをみてオイラはただものじゃないとおもったぜ？
あれをみてボクはただものじゃないとおもったよ？
あれをみてワタシはただものじゃないとおもったよ？
ならきっといちりゅうのたんけんかになれるとおもったんだ。
ならきっといちりゅうのたんけんかになれるとおもったんだよ。
だからおねがい。いっしょにたんけんたいやろ？
えっ？もしかしてって？
もしかして……なんなんだい？
もしかして……なんなの？
うまくまるめこもうとしてる？
ええっ！？うまくまるめこもうとしてるだって！？
そんなことかんがえたこともなかったよ！？
そりゃオイラはいくじなしだし……しょうじきいって……
そりゃボクはいくじなしだし……しょうじきいって……
そりゃワタシはいくじなしだし……しょうじきいって……
をたよりにしたいとおもっているところもあるよ……。
でもさっきドガースたちとたたかったとき……
いっしょにいてとてもゆうきがでてくるのをかんじたんだ。
いっしょにいてとてもゆうきがでてくるのをかんじたの。
とならぜったいにうまくいきそうなきがしたんだよ。
（……まあたしかにいくとこもないし……）
（これからどうしていいのかもわからないしね……。）
（とりあえずはこのといっしょにいるのがいいのかも……。）
（いっしょにいるうちにじぶんがなにものなのかもわかってくるかもしれない……。）
（よし！きめた！）
え？ホント！？
いっしょにたんけんたいやってくれるのか？
いっしょにたんけんたいやってくれるの？
やったぁ！！ありがとう！！
オイラたちぜったいいいコンビになるよ！！よろしくな！
ボクたちぜったいいいコンビになるよ！！よろしくね！
ワタシたちぜったいいいコンビになるよ！！よろしくね！
まずはプクリンのところにいってでしいりしよう。
そこでいちにんまえのたんけんたいになるためのしゅぎょうをするんだ。
そこでいちにんまえのたんけんたいになるためのしゅぎょうをするのよ。
しゅぎょうはとてもたいへんそうだけど……
でもがんばろうな！！
でもがんばろうね！！
こうして……
との
たんけんたいがけっせいされました
そしてそれは……
これからおこるであろうはるかなるぼうけんへの……
いりぐちだったのです
ラプラス
ジュプトルがいるかなとおもってきてみたんだけど……。
やっぱりいないみたいだな……。
やっぱりいないみたいだね……。
やっぱりいないみたいね……。
……そういえば。きょうはクラブたちもいないな。
……そういえば。きょうはクラブたちもいないね。
ゆうがたになるといつもここであわをふいてるんだけど。
オイラあのあわのこうけいがだいすきなんだよな。
ボクあのあわのこうけいがだいすきなんだよ。
ワタシあのあわのこうけいがだいすきなのよ。
でも……しょうがないか。みれないのはざんねんだけど……。
みろよ！
みてよ！
きょうもゆうひがきれいだな。
きょうもゆうひがきれいだね。
きょうもゆうひがきれいね。
………………。それにしてもさあ……。
もともとこのいせきのかけらのナゾをとくことがオイラのゆめだったんだけど……
もともとこのいせきのかけらのナゾをとくことがボクのゆめだったんだけど……
もともとこのいせきのかけらのナゾをとくことがワタシのゆめだったんだけど……
まさかこのかけらがまぼろしのだいちにかんけいしてるとはおもわなかったよ。
そういえば……
いせきのかけらがドガースたちにぬすまれたのもこのばしょだったよな。
いせきのかけらがドガースたちにぬすまれたのもこのばしょだったよね。
あのとき……とりかえしにいけないよわきなオイラに……
あのとき……とりかえしにいけないよわきなボクに……
あのとき……とりかえしにいけないよわきなワタシに……
ゆうきをくれたのがだった。
おもえばこのかけらをとりかえすことが……
オイラたちのはじまりだったんだよな。
ボクたちのはじまりだったんだよね。
ワタシたちのはじまりだったんだよね。
そしてこんどはこのかけらをキッカケにまぼろしのだいちにいこうとしてる。
かんがえてみるとふしぎだよな。
かんがえてみるとふしぎだよね。
かんがえてみるとふしぎよね。
（……たしかにそうだよね……。）
（とのぼうけんも……）
（まぼろしのだいちにいくことも……）
（このいせきのかけらがひきがねになっている……。）
このきれいなゆうひも……
ほしのていしがきたらうしなわれてしまう……。
そうしないためにも……はやくまぼろしのだいちをみつけなくちゃ。
！あしたがんばろうな！
！あしたがんばろうね！
（そうだ。がんばろう。）
（そうよ。がんばろう。）
（きおくをうしなうまえの……）
（ジュプトルとのしめいをはたすためにも……。）
（そしてこのせかいやみらいのポケモンたちのためにも……。）
あれ？なあ……。
あれ？ねえ……。
あれは……あれはなんだろう？
なんだろう……。
ゆうひをよこぎるようにおよいでるけど……。
……ポケモン……なのかな……。
………………。なんかふしぎなこうけいだよな……。
………………。なんかふしぎなこうけいだよね……。
もうひがしずみそうだ。
もうひがしずみそうだよ。
もうひがしずみそうね。
オイラたちもそろそろギルドへかえろうか。
ボクたちもそろそろギルドへかえろうか。
ワタシたちもそろそろギルドへかえろうか。
ククククッ。
クラブがいなかったのは……
オレさまたちにおそれをなしてにげてしまったからだ。ククククッ。
ケッしかしアニキー。
コータスのじいさんからききだしたことはどうやらほんとうだったみたいですね。
へへっあのときぬすんだガラクタが……
まさかこんなかちのあるものだとはおもいませんでしたぜ。
とにかく。あのいせきのかけらはオレさまたちがうばう！
そしてまぼろしのだいちへいくのは……
オレさまたちドクローズだ！ククククッ。
ケッ！
へへっ！
ひさしぶりにみたけどやっぱりきれいだなあ。
いままでいそがしくてみにいけなかったけど……
やっぱりいいよな。このこうけいは。
やっぱりいいよね。このこうけいは。
まえにここでみたのっていつだっけ？
まえにみたのって……
……そっか……。まえにみたのは……
と……はじめてであったときだ……。
あのときもこんなふうけいだった……。
クラブたちのたくさんのあわがはまべをおおっていて……
きがつくとちょうどこのばしょに……
が……たおれてて……。
そしてそこから……オイラとの……
そしてそこから……ボクとの……
そしてそこから……ワタシとの……
ぼうけんがはじまったんだ……。
いまでもかんじるよ……。
といっしょにすごしたおもいでを……。
の……そのおもかげを……。
でもいま……はいない……。
ここに……はいないんだ……。
わっ！！
かえりがおそいんでしんぱいしてたでゲスが……
どどうしたんでゲスか？
ビビッパ！ビッパッ！！
わあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁん！
わわっ！？ほんとうにどうしたんでゲスか！？
おやかたさまにそうだんしてきたのうみからはるばるトドゼルガさんにきてもらったのだ。
トドゼルガさんならあんしんしてマナフィをおまかせできる。
うむ。はなしはすべてプクリンからきいている。
わたしがせきにんをもってマナフィのめんどうをみよう。
よろしくおねがいします…。
マナフィ。これからはトドゼルガさんのいうことをよくきくんだぞ。
マナフィ。これからはトドゼルガさんのいうことをよくきくんだよ。
マナフィ。これからはトドゼルガさんのいうことをよくきくのよ。
そしてうみのなかでげんきにくらすんだぞ…。
そしてうみのなかでげんきにくらすんだよ…。
そしてうみのなかでげんきにくらすのよ…。
ううっ……おおきくなってもオイラたちのこと…わすれるんじゃないぞ……。
ううっ…おおきくなってもボクたちのこと…わすれないでね……。
ううっ…おおきくなってもワタシたちのこと…わすれないでね……。
？ー？
ー？
さあこれいじょうはわかれがつらくなるだけだ…。
トドゼルガさん…。
うむ。
さあゆくぞマナフィ。
？？？
！！！！
ううっ……。
さよなら……マナフィ……。
お……おい！
ね……ねえ！
おやおや。
だれかとおもえばよわむしくんじゃないか。
うっ……。
ぬ…ぬすんだものを……ぬすんだものをかえしてくれ！
ぬ…ぬすんだものを……ぬすんだものをかえしてよ！
あれはオイラにとってとてもだいじなたからものなんだ！
あれはボクにとってとてもだいじなたからものなんだ！
あれはワタシにとってとてもだいじなたからものなのよ！
ほうたからもの？やっぱりあれはおたからなんだな？
おもったよりねうちがあるかもしれないな。
どこかにうっぱらえばたかいねがつくかもしれない。
ケッよけいかえせなくなったぜ。
かえしてほしければうでずくでくるんだな！へへっ！
あ……あれ？
なんでまだここにいるんだよ？
なんでまだここにいるの？
もっととおくににげてるとばかりおもったけど……。
うっうるせー！
こっからさきのにげみちが……なかなかみつからないんだよう！
ケッでもオマエたちがあいてならぜんぜんこわくないな！
へへっなんかいやってもらくしょうだぜ！
あいてになってやらあ！こいっ！よわむし！！
いちばんふかいところまできたみたいだ
これいじょうはすすめないもどろう
はかいがんのどうくつをみごとクリアした！
ケッまぐれでかったからっていいきになるなよな！
おおぼえてろ！
イテテテ……。
ううっ……。ややられた……。
くくそう……。こんなヤツらにまけるとはな……。
ちぇ。これはかえしてやるよ。
いせきのかけらだ！
よかったぁ……。オイラホントにとりかえすことができたんだ……。
よかったぁ……。ボクホントにとりかえすことができたんだ……。
よかったぁ……。ワタシホントにとりかえすことができたのね……。
これもすべてはがてつだってくれたおかげだよ。
これもすべてはがてつだってくれたおかげよ。
ありがとう！！
ここがいわばのいりぐちだな。
ここがいわばのいりぐちだね。
ここがいわばのいりぐちね。
バネブーのいらいだとしんじゅはここのＢ７Ｆにあるってことだけど……
とてもキケンなばしょらしいからきをつけていこうな。
とてもキケンなばしょらしいからきをつけていこうね。
！がんばろうぜ！
！がんばろうね！
バネブーのしんじゅはＢ７Ｆにあるはずだ。
バネブーのしんじゅはＢ７Ｆにあるはずだよ。
バネブーのしんじゅはＢ７Ｆにあるはずよ。
。こんどこそがんばろうな！
。こんどこそがんばろうね！
あっ！あれは！
これがきっとバネブーのしんじゅだよ！
これがきっとバネブーのしんじゅよ！
はやくもってかえろう！
はしめったいわばをみごとクリアした！
スリープとルリリはこっちのほうにきえてったんだな？
スリープとルリリはこっちのほうにきえてったんだね？
はい……。
がゆめのなかでみたスリープとルリリは……
やまのなかのようなばしょにいたっていってたよな？
やまのなかのようなばしょにいたっていってたよね？
やっぱり２ひきはこのさきにいそうなきがする。
はやくいこう！！
ワタシハジバコイル。コノチイキノホアンカンデス。
コノタビハオカゲサマデ……
オタズネモノヲタイホスルコトガデキマシタ！
ゴキョウリョクカンシャイタシマス！
ショウキンハギルドニオクッテオキマス。アリガトウゴザイマシタ！
サアクルンダ。
トホホ…………。
ルリリ！
おおにいちゃん！
うわあん！
おにいちゃん！こわかったよ！
ルリリだいじょうぶか？ケガはないのか？
だいじょうぶ。どこにもケガはないよ。
だいじょうぶだよ。どこにもケガはないよ。
だいじょうぶよ。どこにもケガはないよ。
ホント？
よかった！ほんとうによかった！
ルリリ。ルリリー！
よかったよな。ほんとうに。
よかったよね。ほんとうに。
これもさんとさんのおかげです。
このごおんはわすれません。ありがとうございました。
ほらルリリも。
うん……。
たすけてくれてありがとうございます！
ほんとうに……ほんとうにありがとうございました！
また……もうひとつおしらせ
スペシャルエピソ\ード『ビッパのねがいごと』ができるようになった！
あれ？いきどまり……。
ねえスリープさん。おとしものは？
おとしものはどこにあるの？
ゴメンな。
おとしものは……ここにはないんだよ。
えっ？
……おにいちゃんは？
おにいちゃんはあとからすぐくるんでしょ？
いや。おにいちゃんもこないんだ。
じつはオマエのことを……だましてたのさ。
それよりちょっとたのみがあるんだ。
オマエのまうしろにちいさなあながあるだろ？
あのあなのおくには……
じつはあるとうぞくだんがざいほうをかくしたんじゃないかというウワサがあるんだ。
ただオレのからだじゃおおきすぎてあなのなかにははいれねえ。
だから……ちいさなオマエをここにつれてきたというワケさ。
だいじょうぶ。いうことさえきいてくれれば……
ちゃんとかえしてやるからよ。
ええーっ！！
さあいくんだ！
あなのなかにはいって……ざいほうをとってこい！
おおにいちゃん！！
こっ…こらっ！まて！
まったく！ちゃんとかえしてやるっていってるだろっ！
いうことをきかないと……イタイめにあわせるぞっ！
た……たすけてっ！！
まてっ！！
そんなことはさせないぞ！おたずねものスリープ！
ななぜここが！？
オイラたちは！たんけんたいだ！
ボクたちは！たんけんたいだ！
ワタシたちは！たんけんたいだ！
わるいヤツはみのがさないぞ！
たたんけんたいだとっ！？じゃあオレをつかまえに……
……ああれ？もしかしてふるえてるの？オマエ。
……そうか。わかったぞ。
オマエたちたんけんたいといってもまだしんまいなんだな。
フフッたしかにオレはおたずねものだよ。
でもオマエたちにできるのかな？
そのおたずねものを……つかまえることが！
いいや。できる！できるさ！
いいや。できる！できるよ！
オマエみたいなわるいヤツにまけるワケにはいかない！
ハハハハ！いままでいろんなたんけんたいにおわれてきたが……
こんなよわそうなたんけんたいははじめてみたよ！
おもしろい。オマエたちがオレをたおせるかどうか……
ためしてもらおうッ！！
スリープ！！
またオマエたちか。
ルリリをはなすんだ！スリープ！
しつこいヤツらだ。どうせまたやられるのに。
そんなにイタイめにあいたいのなら……のぞみどおりにしてやろう！
なんどでもなッ！
うおぉぉぉぉぉぉぉぉっ！！
たすけにきたよ。
だいじょうぶ？ケガとかしてないかい？
だいじょうぶ？ケガとかしてない？
はい。だいじょうぶです。
よかった～！ホッとしたよ！
おにいちゃんがまっている。さあかえろう！
おにいちゃんがまってるよ。さあかえろう！
いちばんおくまできたみたいだ
はトゲトゲやまをみごとクリアした！
ここがなにかヒミツがあるというたきか……。
ここがなにかヒミツがあるというたきね……。
わわっ！！
みずのいきおいがすごいな！
みずのいきおいがすごいよ！
もたきのそばにたってごらん。
（ほんとうだ。すごいなこれは……。）
（ほんとうだ。これはすごい……。）
（いまにもふきとばされそうだよ。）
（いまにもふきとばされそう。）
（うわっ！！）
なスゴイよな。
ねスゴイよね。
もしこのたきにうたれたらバラバラになっちゃいそうだよな。
もしこのたきにうたれたらバラバラになっちゃいそうだよね。
もしこのたきにうたれたらバラバラになっちゃいそうよね。
こんなにいきおいがあるとはおもわなかったよ。
いったいどこからしらべればいいんだろう……。
いったいどこからしらべればいいのかな……。
（ここれは……）
（まえにもあった……）
（まえにもあったあのめまいだ……。）
（また……）
（またなにかみえた……）
（しかしいまのはいったい？……）
（でもいまのはいったい？……）
ん？どうしたの？？
ええっ！？さっきまたゆめのようなものをみて……
こんどは１ぴきのポケモンがこのたきにつっこんでいったんだって！？
しかもこのたきのうらがわは……
どうくつにつうじてるんだって！？
たきのいきおいはこのとおりすごいし……
もしたきのうらがわになにもなく……
ただのかべだったら……
そしてオイラたちそんなところにつっこんでいったら……
そしてボクたちそんなところにつっこんでいったら……
そしてワタシたちそんなところにつっこんでいったら……
そこでペシャンコだよ？
………………。それでは……
はどうおもってるんだ？
はどうおもってるの？
やっぱりこのたきのおくに……
どうくつがあるとおもってるのか？
どうくつがあるとおもってるの？
…………わかった。
オイラをしんじる！
ボクをしんじる！
ワタシをしんじる！
をしんじるよ。
ブルブル！
こわがっちゃダメだ！
こわがっちゃダメだよ！
こわがってあそこにちゅうとはんぱにぶつかったら……
どのみちおおケガをしてしまう！
いくならおもいっきりぶつからなきゃ。
ゆうきを……ゆうきをふりしぼるんだ！
いいかい！いくぜ！
いいかい！いくよ！
いい！いくよ！
３……２……１……それっ！！
うわああああああっ！！
いいかい？いくぞ！
いいかい？いくよ！
イタタタタ……。
ううっこれは！？
やった！どうくつだ！
やった！どうくつだよ！
やっぱりはただしかったんだ！
いこう！！どうくつのおくへ！
どうくつのおくへたんけんだ！
どうくつのおくへたんけんだよ！
だいじょうぶか？
だいじょうぶ？
おくへいこう。
おくへいこうか。
ちょっとかわってみてよ。
わあ～！みろよ！！
わあ～！みてよ！！
ほうせきがキラキラひかってるぜ！
ほうせきがキラキラひかってるよ！
あっ！あそこにおおきなほうせきがある！
すごい！こんなおおきなほうせきみたことがない！
ものすごいおたからだよ！
これをもってかえったらみんなビックリするよな！
これをもってかえったらみんなビックリするよね！
はほうせきをひきぬこうとした
うん！うん！！はあはあ……。
だだめだ。ぜんぜんぬけないや……。
だだめ。ぜんぜんぬけないよ……。
ホントかたいよ。これ。
こんどはがほうせきをひきぬこうとした
（うおっ……ここれは……）
（たしかにかたいぞこれは！）
（たしかにかたいよこれは！）
（……ぜんぜんうごかない。）
（はあはあ……うーんダメだぁ……）
うーん。でもダメかぁ……。
……いや。あきらめちゃダメだ。
……いや。あきらめちゃダメよ。
がんばればなんとかなるよ！
！オイラもういっかいやってみる！
！ボクもういっかいやってみる！
！ワタシもういっかいやってみる！
はふたたびほうせきをひきぬこうとした
うん！うん！！
（しかし……）
（ホントびくともしないよな……。）
（ホントびくともしないよね……。）
（う…これは……）
（またあの……。）
（い…いまのは…………）
だだめだ。やっぱりぬけないや……。
だだめ。やっぱりぬけないよ……。
はほうせきをおしてみた！
（……あっ……それは！）
おや？どうしたんだろう？……
あれ？どうしたのかな？……
うわあっ！みずだぁっ！！
うわあっ！みずだわぁっ！！
うわあああああああ！！
ここがリンゴのもりのいりぐちだな。
ここがリンゴのもりのいりぐちだね。
ここがリンゴのもりのいりぐちね。
ペラップのはなしだとこのもりのいちばんふかいところに……
セカイイチがあるっていってたな。
セカイイチがあるっていってたね。
がんばろうぜ！！
がんばろう！！
ケッアイツらいったようだな。
へへっオレたちもあとをおおうぜ。
こんどこそセカイイチをとってこような。
こんどこそセカイイチをとってこよう。
がんばろうね！！
ケッこりないヤツらだな。
ククッそれはオレさまたちにもいえるがな。
まあとにかく。あとをおうぞ。
ここがリンゴのもりのいちばんふかいところだよな。
ここがリンゴのもりのいちばんふかいところだよね。
ここがリンゴのもりのいちばんふかいところよね。
ペラップのはなしだとここにセカイイチがあるはずなんだけど……
あっ！あそこ！
あっ！あそこをみて！
あのおおきなきについてるの……
あれがセカイイチじゃないかな。
さてと。どうやってセカイイチをとろうか？
クククッそんなのカンタンじゃねえか。
い…いまのこえは！？
ククククッ！
オ…オマエたちは！？
クククッ！ドクローズさんじょう！
へへっオマエたち。くるのがおそかったな。
オレたちはここでセカイイチをたべながら……
オマエたちがくるのをまってたんだぜ。
なんだってっ！？
ケッくるのがおそいんでくいすぎちまったよ……ゲップッ！
。アイツらセカイイチをたべたっていってるけど……
まだいくつかきにのこっているよ。
アイツらをたおしてセカイイチをもってかえろう。
ククククッオレさまたちをたおすだと？しつれいなヤツだな。
オレさまはオマエたちのしごとにきょうりょくしてやろうとかんがえてたんだぞ。
えっ！？
さっきどうやってセカイイチをとろうかっていってたよな？
そんなのカンタンなことだ。みてろ。
あっ！セカイイチが！
ほらカンタンだろ？
さあセカイイチをひろってはやくギルドへもどるがいい。ククククッ。
ケケッ。
へへっ。
……ん？どうしたひろわないのか？
せっかくしんせつにしてやってるっていうのに。ククククッ。
……どうせまたなにかたくらんでるんだろ？
……どうせまたなにかたくらんでるんでしょ？
オイラはダマされないぞ！！
ボクはダマされないぞ！！
ワタシはダマされないよ！！
おどろいた！コイツらぜんぜんだまされねえ！
なんだ。つまんねえなあ。
やっぱり！
ククククッ。ひっかからなかったのはすこしざんねんだが……
しかしそれでオマエたちはどうするというのかね？
そんなのきまってる！
オマエたちをたおしてそしてセカイイチをギルドにもちかえるんだ！
オマエたちをたおしてそしてセカイイチをギルドにもちかえるんだよ！
ほおきょうはヤケにいせいがいいな。
はじめてあったときはビビってたというのに。ククククッ。
ううっ……。あのときたしかにひるんじゃったし……
いまもすこしこわいけど……
でももうまけない！
ぜったいにひるむもんか！
……よかろう。
オマエたちのそのゆうきにめんじて……
オレさまたちもほんきであいてをしてやろう。ククククッ。
ききをつけろ！！
ききをつけて！！
なにかしかけてくる！
ククククッ。はたして……
はたしてオマエたちにこのこうげきがたえられるかな？
オレさまと……ドガースの……
どくガススペシャルコンボを！！
うああぁぁ！うああああああぁぁぁっ！！
うう……ヒドイめにあった……。
！！
よかった！
あーっ！！
わわっ！にげおくれた！
ううっ……おたがいやられちゃったな……。
ううっ……おたがいやられちゃったね……。
しかしきょうれつなニオイだったな。
しかしきょうれつなニオイだったね。
まだすこしにおってるよ……。
そうだ！セカイイチは！？
ああ～！！やっぱりない！！
やっぱりアイツらがぜんぶたべちゃったのかなあ……。
うう……ないものはしょうがないし……。
しかたがない。ギルドにもどるか……。
しかたがない。ギルドにもどろう……。
いちばんおくまできたようだ
これいじょうはすすめないトレジャータウンへかえろう
はリンゴのもりをみごとクリアした！
なにをおこないますか？
そうこをみる
ぼうけんをきろくする
ギルドえんせいへ
うわぁ！ここからさきはうみだ！
うわぁ！ここからさきはうみだよ！
ものすごいガケだぜ。ここ。
ものすごいガケだよ。ここ。
やっぱりえんせいにいくというだけあって……
それだけみちもけわしくなるのかもしれないでゲスねえ……。
そして……これがたんけんかのあいだではゆうめいな……
ガルーラぞうでゲスよ。
ガルーラぞう？
そうでゲス。ガルーラぞうでゲス。
ガルーラぞうではもちもののせいりやぼうけんのきろくができるんで……
たびさきではかなりちょうほうされてるんでゲスよ。
……ってあっしもまだそんなにつかいこなせているワケじゃないんで……
えらそうなことはいえないんでゲスが……。
ううっ……とにかくあっしはえんせいいくのはじめてなんで……
キンチョーしてるでゲス……。
ハハハ。それはオイラたちもおなじだよ。
ハハハ。それはボクたちもおなじだよ。
ハハハ。それはワタシたちもおなじよ。
しょしんしゃどうしがんばろうな。
しょしんしゃどうしがんばろう。
しょしんしゃどうしがんばろうね。
ふしぎなちずをみてみよう。
（いつのまにかがリーダーシップをとっている。）
（たんけんでワクワクするきもちがそうさせてるとはおもうけど……）
（でもちょっとまえまではあんなにおくびょうだったががんばっている。）
（やっぱりすこしずつたくましくなってるんだなあ……。）
ああれ？
どうしたでゲスか？
ここよくみたら……いりぐちが２つあるよ。
ええ～っ！？それはまようでゲスね！
どうしよう。。
どっちにいったらいいとおもう？
えんがんのいわば
ちいさなよこあな
わかった。えんがんのいわばだな。
わかった。えんがんのいわばだね。
わかった。えんがんのいわばね。
わかった。ちいさなよこあなだな。
わかった。ちいさなよこあなだね。
わかった。ちいさなよこあなね。
よし。それじゃ……。
３びきちからをあわせてがんばるでゲス！
あれれ？ここは！？
たぶん……もとのばしょでゲスね。
…………どうやらさっきのみちはもとのばしょにもどっちゃうみたいだな。
…………どうやらさっきのみちはもとのばしょにもどっちゃうみたいだね。
…………どうやらさっきのみちはもとのばしょにもどっちゃうみたいね。
さきにすすむならえんがんのいわばをえらんだほうがよさそうでゲス。
よし。またちょうせんだ。がんばろう！
よし。またちょうせんだね。がんばろう！
よし。またちょうせんね。がんばろう！
ううっ……とっぱできなかったでゲス……。
うーん。ちょっとゆだんしちゃったかもな。
うーん。ちょっとゆだんしちゃったかもね。
ううっ……あっしがふがいないばかりに……。
ビッパのせいじゃないよ。３びきのチームワークがたいせつだよ。
ビッパのせいじゃないよ。３びきのチームワークがたいせつよ。
とにかくはやくベースキャンプにいってみんなとごうりゅうしなきゃな。
とにかくはやくベースキャンプにいってみんなとごうりゅうしなきゃ。
がんばっていこうぜ！
がんばっていこうね！
じゅんびできたか？
じゅんびできた？
バッチリ！
まだ
どっちにいく？
どっちにいくの？
よし！いこう！
わかった。じゅんびができたらまたしゅっぱつしよう。
わかった。じゅんびができたらまたしゅっぱつしようね。
このまえきゅうにあわててそとにいったでゲスけど……
いったいどうしたんでゲスか？
このまえきゅうにあわててたのはルリリちゃんをたすけるためだったんでゲスね～。
いやしかしおたずねものをいきなりつかまえるなんてスゴイでゲス！
あっしもせんぱいとしてまけられないでゲス！
いまからキマワリといっしょにたんけんへでかけるところでゲスが……
ううっ……。すごくきんちょうするでゲス……。
おおっ！たきのちょうさをたのまれたでゲスか？
はじめてのたんけんでゲスね！あっしもおうえんしてるでゲス！
がんばるでゲスよ～！
オナラみたいなニオイのことでゲスが……
けっしてあっしがしたんじゃないでゲスよ～！！
ぜったいあっしじゃないでゲス～！！
ニオイのもとがあっしじゃなくてよかったでゲス～。
ヘンでゲスね。
なんかしょくりょうがへってるきがするんでゲスよ……。
あっしはたちといっしょにえんせいにいきたいでゲス！
がんばろうでゲス！
うう……えんせいははじめてなんでなにをそろえていいかわからないでゲス……。
つぎこそがんばるでゲス！
このやまをこえればいよいよベースキャンプでゲス！
がんばるでゲス！
このやまをこえればベースキャンプでゲス！
うう……さっきヨノワールさんにあくしゅしてもらったでゲス……。
ままるで……ゆめのようでゲス……。ぽ……。
ヨノワールさんからたんけんのコツとかおしえてもらったでゲスよ。
おかげですこしじしんがでてきたきがするでゲス。
きょうもはりきってしゅぎょうするでゲスよ！
はやくじゅんびしなくちゃ。はあはあ……。
あの……どこかでダグトリオをみかけなかったでゲスか？
あっしもじゅんびができたらまたいくでゲス！
だいすいしょうのみちへ！
いまがんばってウワサをひろげてるところでゲス！
みんなにしんじつをつたえてるでゲス！
さいしょはわかってもらえなくてもせいいをもってはなせば……
きっとつたわるでゲス！
いそのどうくつにいくじゅんびをしているでゲス。はあはあ……。
なかなかてごわいでゲス……。でもあきらめないでゲス！
うう……おうえんするしかできないじぶんがもどかしいでゲス……。
でも……がんばってでゲス！
がんばってほしのていしをくいとめてでゲス！！
え？あくのだいまおうでゲスか？
うう……あっしもギルドにきてからまもないんで……
そつぎょうしけんについてはなにもしらないでゲスよ～。
ごめんでゲス……。
ううっ……あっしはなんだかよくわからないでゲス……。
おはようでゲス！
ギルドをそつぎょうしてもたんけんかつどうがんばるでゲス！
……え？どこをたんけんしたらいいかわからないでゲスか？
ううっ……そういわれるとあっしにもどうしたらいいかってかんじでゲスが……。
でも……せかいにはまだまだわからないことがおおいでゲスよね……。
そういったみちのぶぶんをさぐるためにも……
とりあえずはギルドのけいじばんのいらいをこなしていくのがいちばんいいようなきがするでゲス。
いらいをこなしていくうちにまたあらたなてんかいがおこる……そんなよかんがするでゲスよ。
さああっしもはやくそつぎょうできるようがんばるでゲス！
きょうもげんきにたんけんするでゲスよ～！
あっしもはやくそつぎょうできるようがんばるでゲス！
さあきょうもげんきにたんけんするでゲスよ～！
ええっ？あのゆうめいなたんけんかハッサムにあったんでゲスか～！？
うう……うらやましいでゲス……。
さっきのコかわいかったでゲスね～。
ええ！？マナフィがびょうきに！？
げんきだすでゲス！
ううっ……あこがれのチャームズさんとたんけんでゲス……。
もしチャームズさんに……『あなたやるわね！』ってほめられたりとか……
『キャー！カワイイ！』とかっていわれたりしたら……。ぽ……。
ばんにんのどうくつにはきっとなにかなぞがあるでゲス。
ただそのなぞがわかんないんでゲスよねぇ……。
ばんにんのどうくつをせいはしたんでゲスってね！
さすがでゲス！
ううう……。ルリリちゃんしんぱいでゲスね……。
ゆめのなかへいけるでゲスか！よかったでゲス！！
いまみんなくうかんのゆがみについてしらべにいってるでゲス！
あっしもじゅんびができしだいしゅっぱつするでゲスよ～！
たちがげんきにかえってくるのをまってるでゲスよ～！
きょうもげんきにたんけんするでゲス！
ふう～やっとぬけたでゲス。
でもベースキャンプまではまだまだだ。
でもベースキャンプまではまだまだだよ。
でもベースキャンプまではまだまだよ。
あとひといきだな。
あとひといきだよ。
あとひといきよ。
このやまをこえればベースキャンプにいける。
このやまをこえればベースキャンプにいけるよ。
うぐっ……。おなかがなったでゲス。
ハハハハ。オイラたちもな。
ハハハハ。ボクたちもね。
ハハハハ。ワタシたちもね。
いまここをこえようとするとよなかになっちゃうかもしれないから……
きょうはここまでにしてここでひとばんやすもうか。
さんせいでゲス！
じゃあごはんにしよ！
わい！！
そしてつぎのあさ……
さてと。そろそろしゅっぱつしようか。
このやまをこえればベースキャンプにつくワケでゲスね。
…………どうやらいわのよこあなはすすんでももとのばしょにもどっちゃうみたいだな。
…………どうやらいわのよこあなはすすんでももとのばしょにもどっちゃうみたいだね。
…………どうやらいわのよこあなはすすんでももとのばしょにもどっちゃうみたいね。
ここをこえるにはツノやまをえらんだほうがよさそうでゲス。
ベースキャンプまでもうすこしだ。
ベースキャンプまでもうすこしだよ。
ベースキャンプまでもうすこしよ。
うむむ。ゆだんしちゃったかもな。
うむむ。ゆだんしちゃったかもね。
でもあっしはめげないでゲス。がんばるでゲス！
うん！がんばろうぜ！
うん！がんばろうね！
じゅんびできたかい？
うん
ツノやま
いわのよこあな
わかった。ツノやまだな。
わかった。ツノやまだね。
わかった。ツノやまね。
わかった。いわのよこあなだな。
わかった。いわのよこあなだね。
わかった。いわのよこあなね。
グラードンのしんぞう
ややった～っ！ツノやまをこえて……やっと……
やっとベースキャンプまでとうちゃくしたでゲスゥゥッ！！
みなさんおまたせしましたでゲス～！
おそいぞ！オマエたち！ほかのみんなはもうとっくにとうちゃくしているよ！
うぐっ……。
さあさあはやくにもつをおいて。
これでぜんいんそろったしさっそくさくせんかいぎをやるよ。
ハハイでゲス～！
ん？……どうした？
ん？……どうしたの？
（……なんだろう。このかんかくは……。）
（……なんなの。このかんかくは……。）
（……なぜそうかんじるのかはわからないんだけど……）
（……なぜそうかんじるのかわからないけど……）
（じぶんは……）
（わたしは……）
（じぶんはこのばしょを……しっている！）
（わたしはこのばしょを……しっている！）
（ここにきたことがあるのかな？……。）
（もしかして……）
（きおくをうしなうまえのじぶんとかんけいがあるんだろうか……。）
モタモタしてないではやくしてくれー！
はやくいこう。。
エーというわけで……
みなぶじにベースキャンプにこれたようだし……
これよりきりのみずうみのたんさくをおこなう♪
みてのとおりここはふかいもりにおおわれている。
そしてこのもりのどこかにきりのみずうみがあるらしいのだが……
いまのところウワサでしかない。
これまでいろんなたんけんたいがちょうせんしてきたがまだはっけんされていないのだ。
ヘイヘイヘイ！
ヘイ！ほんとうにあるのかい！？きりのみずうみってさ！？
まあヘイガニったら。
それをいったらあまりにもゆめがないですわ。
いまさらそんなこといってどうするよ！
ヘイヘーイ……。
あのう……
あのうワタシここへくるとちゅうであるでんせつをきいたのですが……
でんせつ？
はい。きりのみずうみにまつわるでんせつです。
なんでもきりのみずうみにはユクシーという……
とてもめずらしいポケモンがすんでいるそうです。
そしてそのユクシーには……めをあわせたもののきおくをけしてしまうちからがあるそうなんです。
（！？きおくを……けしてしまうちからだって！？）
なのでもしきりのみずうみにおとずれたものがいても……
ユクシーによってきおくをけされてしまうので……
みずうみのそんざいをつたえることができない……
ユクシーはそうやってきりのみずうみをまもっていると。
そういうでんせつがのこっているそうなんです。
ううっ……ちょっとおっかないはなしでゲスね……。
ワシきおくをけされたらどうしよう……。
あら！アナタはしんぱいないですわ。
だってそうでなくてもアナタものわすれがはげしいじゃない。
コホンッ……。
まあこういったばしょにはたいていいいつたえやでんせつがのこされているものだ。
そしてわがギルドはこれまでもそういうこんなんをのりこえてたんけんしてきたのだ♪
そのとおりですわ！
それこそがおやかたさまのギルドがいちりゅうとされるゆえんだからな。
フフフ。しんぱいはいらない。きっとだいじょうぶだよ♪
こんかいのぼうけんもせいこうをしんじて……
がんばろ♪がんばろ♪
それでこんかいのさくせんだが……
まずワタシとおやかたさまはここにのこりみんなからのじょうほうをあつめる。
そしてみんなはかくじもりのなかをたんさくしてくれ。
ただしこのもりはおくへすすむともやがかかっていてひじょうにわかりにくい。
たぶんきりのみずうみはこのもやのせいではっけんしにくいのではないかとかんがえられる。
もしかしたらこのもやをとるほうほうがあるのかもしれない。
なのでもしたんさくちゅうにきりのみずうみをみつけるか……
もしくはもやをとるほうほうをみつけたら……
ベースキャンプにもどってワタシかおやかたさまにつたえてほしい。いじょうだ。
それではみんなっ♪がんばっていこっ♪
みんなおおっ！！
がんばっていきましょ！
みつかるといいでゲスね。
みつかりますわ！ぜったい！
さいしょにみつけるのはワシだからな！！
おとうさん。きりのみずうみってもしかしてちかにあったりして。
ボクたちはちかからしらべてみようよ。
おおさすがはわがじまんのむすこ。そうしよう。
ではみなさん。おさきに。
ヘイヘイヘイ！おいらたちもこうしちゃいられねえ！
はやくいくでゲス！
ではオレさまたちもいくとするか。ククククッ。
オイラたちも……
ボクたちも……
ワタシたちも……
はやくいかなくちゃな。
はやくいかなくちゃね。
（じぶんはなぜかこのばしょをしっている……。）
（わたしはなぜかこのばしょをしっている……。）
（そしてきおくをけすちからがあるというユクシーというポケモンのでんせつ……。）
（この２つのことはぐうぜんなのだろうか？……。）
（この２つのことはぐうぜんなのかな？……。）
（もしかしたら……）
（きおくをなくすまえのじぶんはここにきたことがあって……）
（きおくをなくすまえのわたしはここにきたことがあって……）
（そしてユクシーにであい……きおくをけされた……。）
（そうかんがえられないだろうか……。）
（そうかんがえられないかな……。）
さっきからなにぼーっとしてるんだよ？らしくないなあ。
さっきからなにぼーっとしてるの？らしくないなあ。
オイラたちもはやくじゅんびしてもりへいこう！
ボクたちもはやくじゅんびしてもりへいこう！
ワタシたちもはやくじゅんびしてもりへいこう！
のうむのもり
もりのよこみち
わかった。のうむのもりだな。
わかった。のうむのもりだね。
わかった。のうむのもりね。
うん！いこう！
わかった。もりのよこみちだな。
わかった。もりのよこみちだね。
わかった。もりのよこみちね。
（とにかく……）
（じぶんのきおくをとくカギがここにはあるのかも……。）
（わたしのきおくをとくカギがここにはあるのかも……。）
（……きりのみずうみだ……。）
（……きりのみずうみ……。）
（きりのみずうみにいけばなにかわかるかもしれない……。）
あれ？なんだろう？
あれ？なにかな？
なんか……いしのようだけど……。
あかくてキレイだな。まるでほうせきみたいだ。
あかくてキレイだね。まるでほうせきみたい。
あかくてキレイね。まるでほうせきみたい。
はあかいいしをひろってみた
わあ～！このいしあたたかいぜ！？
わあ～！このいしあたたかいよ！？
いしのなかからねつをだしてるような……ふしぎなかんじだよ。
ようがんでもなさそうだし……なんだろうな？
ようがんでもなさそうだし……なんだろうね？
めずらしいからとっておくか。
さあいこう！！
じゅんびができたらこえをかけてくれ。
じゅんびができたらこえをかけてね。
おかえり♪
ここって……ベースキャンプだよな……。
ここって……ベースキャンプだよね……。
ここって……ベースキャンプよね……。
そのとおり♪ここはベースキャンプだ♪
それでどうだった？なにかわかったかい？
いや……なにも……。
えっ！？なにもない！？
なんだよ！きたいしちゃったじゃないかよ！
はやくいきな！
ううっ……がんばろうな。。
ううっ……がんばろうね。。
ううっ……とっぱできなかったな……。
ううっ……とっぱできなかったね……。
なにやっているのだ？
……は！
こここは？
ベースキャンプだよ。どうやらたんさくにしっぱいしたみたいだな。
やりなおし！はやくいきな！
オマエたち。ビッパにしせつをあんないしてもらったか？
じゃあおたずねものポスターのところにいって……
よわそうなヤツをえらんでこらしめてくれ♪たのんだぞ♪
オマエたち。ギルドにはだいぶなれたかな？
なれてきたならがんばってしごとをこなして……
おかねをガッポガッポかせぐんだぞ♪
きょうはいらいのしごとだ。
けいじばんやおたずねものポスターをみて……
そのいらいをこなしてくれ。たのんだぞ♪
オマエたち。
こんかいはたきにいってそこのひみつをちょうさしてくれ。
たのんだぞ♪
オマエたち。きょうはセカイイチをとってきてくれ。
セカイイチはリンゴのもりのおくふかくにある。
いいかい？これはカンタンなようだがだいじなしごとだ。
だからしっかりたのんだぞ♪
オマエたち。まだここにいたのか。
はやくじゅんびしてたんさくにいってくれ。
ちなみに……
もちもののせいりやぼうけんのきろくは……このガルーラぞうでできる。
ガルーラぞうをつかったりして……
とにかくはやいとこじゅんびしてオマエたちもたんさくにいってくれ！
え？おやかたさまがいないけどどうしたのかって？
おやかたさまなら……どっかいっちゃったよ。
ホントおちつきがないんだから。まったくもう。
たぶんのうてんきにもりでもさんぽしてるとおもうし……
まあそのうちかえってくるでしょ。
オマエたちきょうはけいじばんやおたずねものポスターをみて……
カクレオンのおみせまでいってセカイイチのにゅうかじょうきょうをきいてきてくれ。
たのんだぞ♪よろしくな♪
オマエたちはいつものようにけいじばんかおたずねもののしごとをやっておくれ……。
……ううっしょうがない。セカイイチはじぶんでなんとかみつけてみるかブツブツ……。
なに？きょうはギルドのしごとをやすみたいだって？
ジョ…ジョーダンじゃないよ！！
うちはれいさいきぎょうだよ！ただでさえでしがたりないというのに！
しんいりが……しかもサボりたいだなんて……
あまったれたこといってんじゃないよ！！
うう……いきなりおこられちゃったな……。
うう……いきなりおこられちゃったね……。
しかたがない。ペラップにはナイショでエレキへいげんにいこう。
わわ！ダメだよ！！
ペラップにはナイショでエレキへいげんにいこう。
なに？きょうもギルドのしごとをやすみた……
あわわ！なんでもないよう！
きょうもちゃんとしごとするよう！
ん？なんだかよくわからないが……
まあいい。きょうもギルドのしごとがんばってくれよな♪
うう……やっぱりペラップにはナイショでエレキへいげんにいこうな。
うう……やっぱりペラップにはナイショでエレキへいげんにいこうね。
オマエたちはたんさくのじゅんびをととのえてくれ。
そしてじゅんびができたらまたここにあつまってくれ。
とはきたのさばくをしらべてくれ。
たのんだぞ！
いまヨノワールさんとあたらしいさくせんをかんがえちゅうだ。
なのであたらしいさくせんができるまでは……
じゆうにときのはぐるまをたんさくしてくれ。
ほかのみんなはまだすいしょうのどうくつにいっている。
みんながんばってたんさくしてるみたいだぞ。
オマエたちもはやくいってこい。
みんななかなかくせんしてるみたいだな……。
でもあきらめずにさいごまでがんばるのがわがギルドのプライドだ。
たいへんだろうが……オマエたちもがんばってくれ！
オマエたちはきょうもけいじばんやおたずねものポスターな。
コータスちょうろうはおんせんがだいすきだから……
おんせんにいけばあえるとおもうぞ♪
いそのどうくつにいくのはあした！ギルドぜんいんでいくよ！
そしてオマエたちはあしたワタシとこうどうするワケだから……
のなかまはつれていけないからね！
いいかい！くれぐれもワタシのあしをひっぱらないように！
そのためにもトレジャータウンでしっかりじゅんびしてくるんだよ！
くじけずがんばるよ！
つぎはぜったいにいちばんおくまでいくよ！
やっとここまできたか……。
ワタシはもうだいじょうぶだからしんぱいするな♪
それより……あとはたのんだぞ！がんばってくれ！
しんぴのもりというもりのおくに……
ひかりのいずみというばしょがある。
ひかりのいずみにいき……そこにあるおたからをとってきてくれ♪
おたからをぶじもちかえることができればごうかくだ。
オマエたちはいちにんまえのたんけんたいとしてみとめられ……
はれてギルドからそつぎょうできるのだが……
けんとうをいのるぞ♪
オマエたちよかったな！ギルドをそつぎょうできて♪
これからもがんばってたくさんかせいで……
ギルドをうんともうけさせてくれ♪
シークレットランク？？
はて？なんだろうな。そのあやしいランクは？
きっとマナフィはおなかをすかせてるんだ。
みずタイプのポケモンのこうぶつのあおいグミをあげてみたらどうだ？
あおいグミはたしかえんがんのいわばにおちてたとおもうぞ。
マナフィはげんきにしているか？
マナフィについてはわからないことがおおいからな。しっかりめんどうみるんだぞ。
マナフィのことはワタシがみている。
だからオマエたちはきせきのうみへいってフィオネたちをさがしてくるのだ！
ああオマエたち…。だいじょうぶか？
いろいろあったがマナフィにとってはあれがいちばんよかったんだよ。
オマエたちはオマエたちなりにせいいっぱいやった。
きっとマナフィはオマエたちのことをわすれないとおもうぞ…。
そのうちひょっこりかおをみせにくるかもしれないな。
……………。
しばらくはつらいかもしれないがげんきをだすんだぞ。
おやオマエたち♪
きょうもげんきにいっぱいかせいでくれよな♪
ハハハハハハッ♪みんなホントミーハーなんだなあ♪（うう……ホントはワタシもはしゃぎたいよう……。）
よろしい♪（わーなにいってんだろ！ワタシ！）
るすばんはワタシにまかせて…みんなでいっといで♪（わー！ワタシもホントはいきたいよう！）
ハハハハハハッ♪みんなだらしないなあ♪
ワタシならそんななぞいっぱつでとけるのになあ♪（いかなくてよかったよ。ホッ）
きょうもがんばってたくさんかせいで……
ギルドをうんともうけさせてくれよな♪
ウワサによるとスリープはゆめのなかにはいれるらしい。
スリープにたのめばルリリのゆめのなかにもはいれるかもしれない。
え？ゆめのなかにはいれそうなのか？
それはよかった！……しかしこれからだな。
うむむしかし……ゆめのなかにはいったいなにがあるんだろうな？
みんなくうかんのゆがみについてしらべにいっている。
オマエたちもなにかわかったらおしえてくれ。
すべてはダークライのしわざだったとは……。うむむむ……。
あと……ダークライのやぼうをとめてくれてありがとうな♪
ギルドのくらしはどうお？たのしい？
がんばっておしごとしてね♪ともだち！ともだち！
やあ！キミたち！おたずねものをつかまえたんだって？すごいじゃない！
これからもがんばってね♪ともだち！ともだちっ！
きょうもしゅぎょうがんばってね♪ともだち！ともだち！
え？キミたちセカイイチをとってきてくれるの！？
わーい！ありがとう♪
がんばってとってきてね♪ともだち！ともだち！
これからえんせいだよ♪たのしみだね～♪ワクワク♪
ボクのだいじなセカイイチもわすれずにもっていかなくちゃ♪ルンルン♪
ああはやくみんなかられんらくがこないかなー♪ワクワク♪
やあっ！！
えんせいはたのしかったね～♪またいこうね～♪ルンルン♪
プクリンのギルドのなにかけてぜったいジュプトルをつかまえるよ！！
がんばっていってきてね！
コータスちょうろうにききにいってみなよ。
まぼろしのだいちについてもなにかしってるかもしれないよ♪
かめのこうよりとしのこうっていうしね♪
あしたいそのどうくつにいくからね♪
いまのうちしっかりじゅんびしてきてね♪
キミたちならきっとできるよ♪
がんばって♪
そつぎょうしけんがんばってね～♪
ギルドそつぎょうおめでとう♪
これからはキミたちだけでがんばってたんけんしていくんだよ♪
でもどこからたんけんしていいのかわからないとおもったときは……
とりあえずはいらいをこなしていくのがいいとおもうよ♪
これからもたんけんかつどうがんばってね♪
シークレットランク？
うわぁ～なんかたのしそうなランクだね～♪
たんけんかつどうがんばってる？ともだち！ともだち！
わ～い♪セカイイチ～♪セカイイチ♪
きょうもたんけんかつどうがんばってね♪
こんかいのけんはにまかせるよ♪
がんばってスリープをつれてきてね♪
スリープがみつかってよかったね♪
でもこれからがかんじんだよ。がんばってルリリのゆめのげんいんをつきとめてね♪
とにかくいまはくうかんのゆがみについてしらべてみよう♪
そうしないとあくむがひろがるのをとめることもできないしね♪
キミたちならぜったいやりとげられるよ♪
がんばってダークライをたおしてね♪
すごいよ！キミたち！
だってせかいをにどもすくったんだよ♪
キミたちはすごいたんけんたいになりそうなきがするよ。
あのでんせつのたんけんたいレイダースにひってきするぐらいにね♪
これからもたんけんがんばってね♪
きりのみずうみのなぞ
おっ！あったぞ！
あっ！あったよ！
ほら！あそこにさけめがみえる！
ここからはいっていけそうだな。
ここからはいっていけそうだよ。
ここからはいっていけそうね。
これってすいじょうき？
もしかしてこのなかはすごくあつかったりするのかなあ……。
でもちゅうちょなんかしてられないよな。
でもちゅうちょなんかしてられないよね。
ううっ！オイラワクワクしてきたぜ！
ううっ！ボクワクワクしてきたよ！
ううっ！ワタシワクワクしてきたよ！
このなかになにがまちうけるのか……
そしてこのうえがどんなところなのかわからないけど……
でもまだだれもいったことがないばしょにオイラたちがいどむ……
でもまだだれもいったことがないばしょにボクたちがいどむ……
でもまだだれもいったことがないばしょにワタシたちがいどむ……
そうかんがえるだけでドキドキしてくるんだ。
そうかんがえるだけでドキドキしてくるんだよ。
そうかんがえるだけでドキドキしてくるのよ。
いこう！！あのうえへ！
よし！がんばっていこうな！！
よし！がんばっていこうね！！
うん！がんばっていこうね！！
そっか。
じゃあじゅんびができたらしゅっぱつしよう。
じゃあじゅんびができたらしゅっぱつしようね。
でもくじけてなんかいられない。
がんばっていこうぜ！！
がんばっていこうね！！
ヘイ！ここにいりぐちが！
ここからうえにいけそうですわ！
いそごうぜ！
ヘイ！ペラップ！はしりながらききたいんだがよ……
ペラップはしってるのかい？グラードンってポケモンのことを。
バカにするな！ワタシはじょうほうやだぞ！？バサバサ！
グラードンは……しんわのせかいにかたりつがれたでんせつのポケモンだ。
でんせつのポケモン？
そうだ。
いいつたえには……だいちをもりあげてたいりくをひろげたポケモン……とされている。
ひええ……。なんかすごそうなポケモンだな……。
ねっすいのどうくついりぐちにもどりますか？
ふういんのいわばいりぐちにもどりますか？
いそのどうくついりぐちにもどりますか？
まぼろしのだいちいりぐちにもどりますか？
じげんのとういりぐちにもどりますか？
そらのさけめいりぐちにもどりますか？
トレジャータウンにもどりますか？
ギルドにもどりますか？
サメハダいわにもどりますか？
アーマルドのすみかにもどりますか？
きょだいがんせきぐんいりぐちにもどりますか？
げんえいのいわべやにもどりますか？
こかつのたにいりぐちにもどりますか？
くらやみのひょうざんいりぐちにもどりますか？
だいひょうざんいりぐちにもどりますか？
だいぶのぼってきたよな。
だいぶのぼってきたよね。
ちょうじょうまではあとすこしかもしれない。
グォォ……。
ん？なんだろう？……。
グォォォォォ……。
……いまなにか……きこえた？
……きのせい……なのかな？
とにかくあとちょっとだ。がんばろう！
とにかくあとちょっとだよ。がんばろうね！
とにかくあとちょっとよ。がんばろうね！
さきにすすみますか？
グオオオオオオオォォォォォ……。
！いまのきこえたか！？
！いまのきこえた！？
やっぱりきのせいじゃなかった。
なにかさけびごえにもきこえたけど……
なんのおとなんだろう……。
このさきになにがまちうけてるのかわからないけど……
でもゆうきをだしていこう！
あとすこしだとおもうし……がんばろうな！
あとすこしだとおもうし……がんばろうね！
（そうだ。あともうすこしだ。）
（そう。あともうすこし……。）
（ここをこえれば……）
（ユクシーにあえるかもしれない。）
（そしてきおくをなくすまえのじぶんがなにものだったのかも……）
（わかるかもしれないんだ。）
（そういえば。にはまだこのことをはなしてなかったな。）
ん？どうしたの？。
……え？じつはオイラにはなしてないことがあるって？
……え？じつはボクにはなしてないことがあるって？
……え？じつはワタシにはなしてないことがあるって？
なんなのそれは？
はここにきてからじぶんがかんじたことについてせつめいした
…………えっ？
ベースキャンプについたときから……
なぜかここをしっているきがしてたんだって？
そしてきりのみずうみにすみ……
おとずれたもののきおくをけしてしまうというユクシーのでんせつ……
それらのことからは……いぜんにもここにきたことがあって……
ユクシーにあい……そしてきおくをけされたんじゃないかと……。
…………。そんなことをかんがえてたんだ。は……。
…………。そんなことをかんがえてたの。は……。
うむむ……！
うーん……！
それなら！ますますこのうえにいかなきゃ！
いってユクシーにあいしんじつをきくんだよ！
いってユクシーにあいしんじつをきくのよ！
きおくをうしなうまえのはどんなだったのか？
ユクシーにきけばなにかわかるかもしれないぜ。
ユクシーにきけばなにかわかるかもしれないよ。
いこう！このうえへ！
ううっ……ダメだったな……。
ううっ……ダメだったね……。
ううっ……とてもてごわいけど……
でももうすこしだし……くじけずにがんばろうな！
でももうすこしだし……くじけずにがんばろうね！
だいぶうえまでのぼってきたけど……
ここは……なにか……みょうなかんじがする……。
はりつめたかんじというか……。
からだじゅうのひふがさかだつようなかんじというか……。
とてつもなくキケンなよかんが……。
グオオオオオオオォォォォォッ！！
ひっ……。
！さっききいたこえだ！
！さっききいたこえだよ！
やっぱりあれは……なにかのなきごえだったんだ！
やっぱりあれは……なにかのなきごえだったんだよ！
ななにかが……。
なにかが……ちかづいてくるッ！
わわっ！？ああれはっ！？
あのせきぞうの！？
やっぱりせきぞうのポケモンは……ほんとうにいたんだ！？
グオオオオオオオオオオオッ！
ひぇぇ……。
きゃぁ……。
グオオオッ！
オマエたち！ここをあらしにきたのかッ！！
かえれッ！！
そそんな……。オイラたちはただきりのみずうみにいきたくて……。
そそんな……。ボクたちはただきりのみずうみにいきたくて……。
そそんな……。ワタシたちはただきりのみずうみにいきたくて……。
なにッ！きりのみずうみッ！？
わがなはグラードン！きりのみずうみのばんにんだ！
しんにゅうしゃはいきてはかえさんッ！
ええっ！！？
ヘイ！もし……もしグラードンってのとたたかったら……
どうなるんだい？
ええ！？たたかうなんてとんでもない！バサバサ！
もしグラードンとたたかったとしたら……
そのポケモンのいのちはないとおもったほうがいい！！
それほどつよいのだ！でんせつのポケモンは！
グオオオオオオオォォォォッ！
ううっこわい……。
でも……ゆうきだ！
ゆうきをださなきゃ！
！がんばろうな！
かくごッ！！グオオオオオオオォォォォォォォォッ！！
またきたのか！オマエたち！
なんどきてもおなじだ！きりのみずうみにはいかせん！
ぜったいになッ！！
グオオ……グオオオオオ……。
グオオオオオオオオオオオッ！！
ややった……。グラードンを……たおしたぞ！
ややった……。グラードンを……たおしたよ！
…………でも……ほんとうに……。
うわぁっ！
あれ？グラードンがいない！？
あれは……
あれはほんもののグラードンではありません。
あのグラードンはわたしがつくりだしたまぼろしです。
いいまのこえは？……。
わたしはここをまもるもの。
このさきをとおすワケにはいきません。
ちょちょっとまってくれ！
ちょちょっとまってよ！
オイラたちわるいことをしにきたんじゃないよ！？
ボクたちわるいことをしにきたんじゃないよ！？
ワタシたちわるいことをしにきたんじゃないよ！？
ただたしかめたいことがあって……。
……たしかめたいこと？
うん！ホントだよ！
そりゃオイラたちはたんけんたいだから……
そりゃボクたちはたんけんたいだから……
そりゃワタシたちはたんけんたいだから……
きたからにはおたからとかもらえたほうがうれしいけど……
でもそれがわるいことになっちゃうのならぜんぜんいらないよ！
それにオイラはここまでこれたことがうれしいんだ！
それにボクはここまでこれたことがうれしいんだよ！
それにワタシはここまでこれたことがうれしいんだよ！
なあ！しんじてくれ！
ねえ！しんじて！
…………わかりました。あなたたちをしんじましょう。
はじめまして。
わたしはユクシー。きりのみずうみのばんにんです。
ええっ！？ユクシーだってっ！？
わたしは……きりのみずうみであるものをまもっているのです。
いまからそのきりのみずうみへあんないします。
どうぞ。こちらへ。
こんなにもはやく……
べつのポケモンがやってくるとは……。
しかもこんどはほんとうに……
ほんとうにときのはぐるまをぬすみにくるとは！
ここにはだれもいないようだ
はねっすいのどうくつをみごとクリアした！
このひがくることを……むしろまちのぞんでたのかもしれません。
ユクシーはなかまになりたいようだ
これからはともにいきましょう！
あなたたちとともに！
がなかまになった！
ほんとうに……ほんとうになかまにしなくてもいいのですか？
やっぱりかんがえなおす
なかまにしない
はなかまにするのをことわった
ユクシーはすこしがっかりしている……
ユクシーはざんねんそうにさっていった……
わたしはユクシー。きりのみずうみをまもるもの。
ここにたちいるということは……
わたしにしょうぶをいどみにこられたのですね……。
あなたとのしょうぶ！
うけてたちましょう！
いざっ！！
ここがエレキへいげんのいりぐちだな。
ここがエレキへいげんのいりぐちだね。
ここがエレキへいげんのいりぐちね。
どんなヤツだかしらないけど……
でもあんなおさないきょうだいをおどすなんて……ひどいよな。
でもあんなおさないきょうだいをおどすなんて……ひどいよね。
みずのフロートをぜったいとりかえそうな！！
みずのフロートをぜったいとりかえそうね！！
こんどこそとっぱしよう！
。そろそろいちばんおくまでいけるんじゃないかな。
なにがまちうけてるかわからないからきをつけていこうな。
なにがまちうけてるかわからないからきをつけていこうね。
でももうすこしだしがんばろうな！
でももうすこしだしがんばろうね！
ううっ……なんかこわそうなところだな……。
ううっ……なんかこわそうなところだね……。
うわっ！
すごい……。いまにもここにカミナリがおちそうだよ。
こんなこわいところははやく……ん？
ああれは！
！あれもしかしてみずのフロートじゃ……。
ちかづいてみよう。
ここへなにしにきた！
ここは……われわれのナワバリだ！！
だれかいるッ！かくれよう！！
フフフ。それでかくれたつもりか？かわいいものだな。
まあいい。そうしてくれてたほうがわれわれにとってもありがたい。
けはいをけしたままぎりぎりまでせっきんし……
そして……しとめてやるッ！
ううっ……ダメだ！ここにいたらぎゃくにやられるっ！
ううっ……ダメ！ここにいたらぎゃくにやられるっ！
オマエはだれなんだ！でてこい！
フフフフ。
わたしのなはライボルト！
そして……ラクライいちぞくのリーダーだッ！
うわあああっ！
かくごッ！
またあらしにきたのか！
わがナワバリを！
ちがうよ！オイラたちはただ……
ちがうよ！ボクたちはただ……
ちがうよ！ワタシたちはただ……
もんどうむようだ！
ぐおおおぉぉぉぉぉぉっ！
おのれぇぇぇっ！よくもッ！
オイラたちここをあらしにきたワケじゃなくて……
ボクたちここをあらしにきたワケじゃなくて……
ワタシたちここをあらしにきたワケじゃなくて……
うるさいっ！これでもくらえッ！！
まてっ！このものたちにいつわりはない！
このものたちは……ここをあらしにきたのではない！
ヨ…ヨノワールさん！！
キサマ！なにものだ！
わたしはヨノワール！たんけんかだ！
ライボルト！あなたたちのいかりはもっともだ！
とくに！いぜんここであなたたちがうけたしうちをかんがえれば……
むだんでしんにゅうするものにたいしてこうげきてきになるのはとうぜんだ！
またこのちがあなたたちにやすらぎをあたえていることも……
わたしはりかいしているつもりだ！
このものたちがあなたたちのナワバリをおかしたのはわびよう！
しかし！それはけっしてあなたたちにきがいをくわえるためではない！
ようがおわりしだいわれわれはすぐにここからたちさる！
しんじてくれ！ライボルト！
………………。わたしたちのことをよくしっているんだな。ヨノワールとやら。
ほんとうに……おびやかしにきたわけではないのだな。
……よかろう。ヨノワール。キサマをしんじてやろう。
しばらくじかんをやる。そのあいだにここからたちさるのだ。
いくぞ。
ふぅっ！
ありがとう！ヨノワールさん！
おかげでたすかったよ！
しかし……
かれらはなんだったの？
ライボルトとラクライのいちぞくです。
かれらはいつもすごしやすいちいきをもとめて……
たえずいどうしてせいかつしてるんです。
このじきのエレキへいげんはとくにカミナリがおおいせいなのでしょうか……
かれらはかならずこのじきになるとエレキへいげんでくらすのです。
ただ…いぜんかれらはここでなにものかにいきなりおそわれたことがあり……
そのときにだいぶキズをおったそうです。
それいらいライボルトたちはここにくるものたちにたいしてものすごくびんかんになったそうなんです。
このちにしんにゅうするものがいたら……やられるまえにやる。
いつしかそれが……ライボルトたちのオキテとなったそうです。
そっかぁ。それでオイラたちを……。
そっかぁ。それでボクたちを……。
そっかぁ。それでワタシたちを……。
どうりでいくらいってもきいてくれなかったワケだよ。
そうだ！わすれてた！
そう！わすれてた！
たしかあそこにみずのフロートが……。
あった！これだ！
ヨノワールさんこれなんだけど……。
まちがいないです。まちがいなくこれはみずのフロートです。
ホント！
やった！はやくマリルたちにとどけようぜ！
やった！はやくマリルたちにとどけようね！
でも……なんでみずのフロートがここに？……。
それは……これをしかけたものたちのしわざかと……。
そのものたちは……たぶんあなたたちがここにくることをわかっていたうえで……
またライボルトのナワバリだということもしょうちのうえで……
あなたたちとライボルトがしょうとつすることをきたいして……ここにおいたんだとおもいます。
そうなんですね！？そこにいるやからたち！
かくれてないでいいかげんでてきたらどうですか！？
…………ククククッ。わかっていたのか。じゃあしょうがねえ。
ああっ！？オオマエたちはっ！？
……オマエたちだったのか。こんなことをしたのは！？
ケッオマエたちがライボルトにズタボロにされたあとをねらって……
さらにオレたちがいためつけてやろうとおもってたんだが……
へへっけいさんちがいだぜ！とんだジャマがはいっちまったよなあ。
やりますか。
ククククッ。だけならとうぜんそのつもりだったが……
かのゆうめいなヨノワールさまがあいてとなっちゃあ……
はなしはちがうわなあ。
ずらかるぜ！
ドガース・ズバットおうっ！
なんてヤツらだ！
なんてヤツらだろう！
オイラもうぜったいゆるさないぜ！ホントに！
ボクもうぜったいゆるさないよ！ホントに！
ワタシもうぜったいゆるさないよ！ホントに！
なかなかにげあしがはやいんですね。
まあいまからおってもしかたがないですし……。
ともかくいまはみずのフロートをあのきょうだいたちにとどけましょう。
はエレキへいげんをみごとクリアした！
こっからさきがきたのさばくか。
こっからさきがきたのさばくね。
もしここにときのはぐるまがあれば……
ジュプトルもかならずやってくるはずだ。
ジュプトルもかならずやってくるはずだよ。
ジュプトルもかならずやってくるはずよ。
がんばってときのはぐるまをさがそうな！
がんばってときのはぐるまをさがそうね！
こんどこそときのはぐるまをさがそう！
がんばろうな！！
ここがさばくのいちばんおくなのかな……。
わわっ！りゅうさだ！
わわっ！りゅうさだよ！
さばくのすながところどころしたにすいこまれてる！
ヘタにあるいたらオイラたちもりゅうさにまきこまれちゃう！
ヘタにあるいたらボクたちもりゅうさにまきこまれちゃう！
ヘタにあるいたらワタシたちもりゅうさにまきこまれちゃう！
キケンだよ！ここは！
……あたりをみわたしてもときのはぐるまらしきものはなさそうだし……
ここにはなにもないかもな。
ここにはなにもないかもね。
……あれ？どうした？。
……あれ？どうしたの？。
（……このかんかくは……）
（……いぜんきりのみずうみでかんじたものと……おなじだ……。）
（……いぜんきりのみずうみでかんじたものと……おなじ……。）
（じぶんは……じぶんはこのばしょを……しっている！）
（わたしは……わたしはこのばしょを……しっている！）
（しっているだけなのか……それともじっさいここへきたことがあるのか……）
（それはわからないけど……。）
（とにかく……じぶんはここをしっている……。）
（とにかく……わたしはここをしっている……。）
なあ！！
ねえ！！
どうしたんだ？さっきずっとボーっとしてたぜ？
どうしたの？さっきずっとボーっとしてたよ？
ざんねんだけどここにはなにもなさそうだよな。
ざんねんだけどここにはなにもなさそうだよね。
ギルドにかえってほうこくしなきゃ。さあかえろう。
きたのさばくのくもがはれた！
またきたけど……。
やっぱりここにあるのは……
ひろがるようにつづいているしろいさばくと……
あとはりゅうさしかないよな。あたりまえなんだけど。
あとはりゅうさしかないよね。あたりまえなんだけど。
ここには……
ここにはいったいどんなナゾがかくされてるというんだろう……。
（すごくかすかなものだけど……）
（……やっぱりかんじる……。）
（やっぱりじぶんは……ここをしっている……。）
（やっぱりわたしは……ここをしっている……。）
（でもこうやってみわたすとたしかにのいうとおり……）
（ここにはさばくとりゅうさいがいなにもないよね……。）
（りゅうさいがいには……なにも……。）
（……！！まてよ……。）
（……！！まって……。）
（りゅうさしかないってことは……）
（ここのとっぱこうは……）
（ここでやれることというのは……ひとつしかないじゃないか！）
（ここでやれることというのは……ひとつしかないじゃない！）
どうする？。どこをしらべようか？
ええっ！？なんだって！？
ええっ！？なんなの！？それって！？
りゅうさのなかに……はいるだってぇっ！？
りゅうさのなかに……はいるってぇっ！？
ホンキなのか？！
ホンキなの？！
ホンキであそこのなかに……はいっていこうというのか？
ホンキであそこのなかに……はいっていこうというの？
…………わかった。オイラをしんじる。
…………わかった。ボクをしんじる。
…………わかった。ワタシをしんじる。
オイラがここまでがんばってこれたのものおかげだから……。
ボクがここまでがんばってこれたのものおかげだから……。
ワタシがここまでがんばってこれたのものおかげだから……。
オイラたちの……はじめてのたんけんのときだって……
ボクたちの……はじめてのたんけんのときだって……
ワタシたちの……はじめてのたんけんのときだって……
いいかい！いくぞ！
いち……にー……さん！それっ！！
いいかい！いくぞ！！
いいかい！いくよ！！
それっ！！
あのときだってをしんじたから……
がいてくれたからゆうきをだしてさきにいけたんだ。
がいてくれたからゆうきをだしてさきにいけたんだよ。
そのおもいはいまもかわらない。
！いこう！あのりゅうさのなかへ！
イテテテ……おしりうったよ……。
こここは？……。
……どうくつになってるのかな？……。
オイラたちあそこからおちてきて……。
ボクたちあそこからおちてきて……。
ワタシたちあそこからおちてきて……。
！やっぱり！
やっぱりりゅうさのなかに……ひみつがあったんだ。
やっぱりりゅうさのなかに……ひみつがあったんだよ。
いこう！！このさきへ！
ときのはぐるまをさがしに！
こここは……。
すすごい……。
まさかちていに……こんなみずうみがひろがってるなんて……。
あっ！あそこになにかひかってる！
あのひかり……まえにもどこかでみたような……。
そっか！わかった！
きりのみずうみでみたひかりとおなじものだよ！あれは！
きりのみずうみでみたひかりとおなじものよ！あれは！
……ということは……。
あのひかりは……ときのはぐるまってこと？
！もっとちかくにいってみてみよう！
わっ！あたりがくらくなったぞ！
わっ！あたりがくらくなったよ！
まてっ！
なんなの！？オマエたちは！？
わわっ！どこからかこえが……。
ここへ……
ここへなにしにきたっ！
なにしにって……オイラたちときのはぐるまをさがしに……。
なにしにって……ボクたちときのはぐるまをさがしに……。
なにしにって……ワタシたちときのはぐるまをさがしに……。
ときのはぐるまにちかづいてはならない！
ときのはぐるまにちかづくものは……ゆるさないッ！！
オオマエは！？
キキミは！？
わたしはエムリット！
ふかきちていのみずうみでときのはぐるまをまもるもの！
ときのはぐるまを……まもるものだって！？
ときのはぐるまをおびやかすものは……わたしがゆるさないッ！
いくよッ！
またきたの！？
なんどきてもときのはぐるまはわたさないっ！
ちがうよ。オイラたちはときのはぐるまをぬすみにきたワケじゃないぞ！
ちがうよ。ボクたちはときのはぐるまをぬすみにきたワケじゃないよ！
ちがうよ。ワタシたちはときのはぐるまをぬすみにきたワケじゃないよ！
そんなの……しんようできない！
うぐっ……うぐぐぐっ……。
でも……わたさない……。ときのはぐるまだけは……。
だから！
オイラたちはときのはぐるまをぬすみにきたワケじゃないってば！
ボクたちはときのはぐるまをぬすみにきたワケじゃないってば！
ワタシたちはときのはぐるまをぬすみにきたワケじゃないってば！
とぼけるなッ！
わたしはユクシーからテレパシーできいてるんだよ！
きりのみずうみのときのはぐるまがぬすまれたことを！
ええ～っ！？ユクシーから！？
あれはオマエたちのしわざだろう！？
ちがうよ！オイラたちじゃない！
ちがうよ！ボクたちじゃないよ！
ちがうよ！ワタシたちじゃないよ！
じゃあだれだというの！？
それはたぶん……オレのことじゃないかな。
オマエは！？
ジュ…ジュプトル！！
（ああれが……ジュプトル！！）
わるいが……ときのはぐるまはいただくぞ。
…………。そこをどいてくれ。
イイヤよ！
ときのはぐるまはわたさないッ！
…………。ならばしかたがない。
うぐっ！
エムリット！！
オマエはさきほどのたたかいで……
すでにそうとうダメージをおっているハズだ。
むりをするな。
そのさきはいかせない！
ときのはぐるまはとらせないぞ！
ときのはぐるまはとらせない！
…………そうか。
わるいな。
うぐっ……ははやいッ……。
オマエたちにうらみはない。かんべんしてくれ。
ときのはぐるまは……もらっていくぞ！
うう……ときのはぐるまが……とられちゃう……。
……すすまない……。
ユクシーがいってたのはオマエたちではなく……
アイツだったんだね……。
うたがって……ゴメン……。
い……いけない！！
はやくここからにげなきゃ！
……どどうして？
わわっ！いったいなにが……。
アイツがときのはぐるまをとったんで……
ここらへんいったいの……
ちていのみずうみのじかんもとまる！
はやくしないとわたしたちものまれてしまうッ！
ちからをふりしぼって！さあはやくっ！
りゅうさのどうくつとかんそうちたいしゅうへんのくもがはれた！
はりゅうさのどうくつをみごとクリアした！
…………。ま…まけたわ……。
エムリットはなかまになりたいようだ
しかたがないわね……。わたしもついていくわ。
エムリットはすこしがっかりしている……
エムリットはざんねんそうにさっていった……
わたしはエムリット！ちていのみずうみをまもるもの！
ここにきたということは……
わたしにしょうぶをいどむということか！
おもしろい！
うけてたつわ！
いくよッ！！
ここがすいしょうのどうくつだな。
ここがすいしょうのどうくつだね。
ここがすいしょうのどうくつね。
このどうくつのどこかに……
アグノムのみずうみにつながるみちがあるはずだ。
アグノムのみずうみにつながるみちがあるはずだよ。
アグノムのみずうみにつながるみちがあるはずよ。
……といってもいちいちしらべてたんじゃキリがないし……
とりあえずいけるところまでいってみよう。
こんどこそアグノムのみずうみにつながるみちをさがそう！
きになったんできちゃったけど……。
いやダメだ。
いやダメよ。
ヨノワールさんはきちゃダメだといってたんだよ？
ヨノワールさんはきちゃダメだといってたのよ？
ここでオイラたちがすいしょうのみずうみにいったら……
ここでボクたちがすいしょうのみずうみにいったら……
ここでワタシたちがすいしょうのみずうみにいったら……
さくせんがブチこわしになっちゃうよ！
ここはガマンしてかえろう。
ここが……どうくつのいちばんしたなのかな……。
あっ！！あそこに！
ここにすいしょうが３つある！
それぞれいろがちがってて……
ほかのすいしょうとはあきらかにちがうかんじがするんだけど。
ここにくるまでとくにかわったばしょもなかったし……。
！この３つのすいしょうに……
なにかひみつがかくされてるんじゃないかな！？
（たしかにじぶんもそうおもう。）
（たしかにわたしもそうおもう。）
（ユクシーがいたきりのみずうみにいくときも……）
（あのときはグラードンのせきぞうにひみつがあったし……。）
（またエムリットのいたちていのみずうみにいくときも……）
（りゅうさのなかからちていのみずうみへとつながっていた……。）
（ここがもしもアグノムのいるみずうみへつながっているのなら……）
（あの２つのばしょとおなじように……）
（ここにもなにかひみつがあるはずだ。）
（ここにもなにかひみつがあるはずよ。）
わわっ！このすいしょうさわるといろがかわるぞ！？
わわっ！このすいしょうさわるといろがかわるよ！？
こっちのすいしょうもさわるといろがかわる……。
もしかしたらこれがひみつをとくナゾにかんけいがあるのかもしれない。
もさわってみなよ。
（たしかにさわるとへんかする。）
（しかもいろんないろにかわるね。）
（３つのすいしょう……。）
（そしてへんかするいろ……。）
（これがいったいなにをイミするというのだろう……。）
（うっ……）
（……はじまった……。）
（じくうのさけびだ……。）
（じくうのさけびが……。）
やっぱりなにかつかめたようだな。
やっぱりなにかつかめたようだね。
わかった。ここはにまかせたよ。
がんばってすいしょうのナゾをといてみてくれ！
がんばってすいしょうのナゾをといてみて！
（さわるたびにいろがかわる３つのすいしょう……。）
（この３つのすいしょうのいろをひとつにあわせればいいんだ。）
（この３つのすいしょうのいろをひとつにあわせればいいのよ。）
（そしてそのいろは……。）
（やってみるか！）
（やってみよう！）
わわっ！じひびきがっ！
！あぶない！ひなんしよう！
（……いいまのは……）
（いままでみたものとはちがう？……。）
（こえしかきこえなかったし……）
（いや。そうじゃない。）
（たしか……たしかまえにもいちどあったはず……。）
（あれは……そうだ！グラードンのせきぞうのときだ！）
（あれは……そうよ！グラードンのせきぞうのときよ！）
（あのときもこえだけきこえたはず……。）
（でも……どうしてだろう……。）
（でも……どうしてかな……。）
（どうしてあのときとこんかいだけこえのみきこえたんだろう……。）
（どうしてあのときとこんかいだけこえのみきこえたのかな……。）
……ん？あれ？どうしたんだ？
……ん？あれ？どうしたの？
あっ！もしかしてきこえたのか？
あっ！もしかしてきこえたの？
じくうのさけびが！
そそれで……どんなものだった！？
そそれで……どんなものだったの！？
（あのこえによると……たしか……）
（アグノムはいしをつかさどる……）
（つまりいしのいろをひとつにあわせれば……とかいってたような……。）
（いしのいろをひとつに……）
（そうか！つまりはすいしょうのいろを……）
（そっか！つまりはすいしょうのいろを……）
（３つのすいしょうのいろをひとつにあわせればいいんだ！）
（３つのすいしょうのいろをひとつにあわせればいいのね！）
どうやらなにかつかめたみたいだな。
どうやらなにかつかめたみたいだね。
（あとはなにいろにあわせるかだ……。）
（あとはなにいろにあわせるかね……。）
（……いしのいろ……）
（それはつまりアグノムのこころのいろ……。）
（アグノムはすいしょうのみずうみにすむ。）
（すいしょうのどうくつ……そしてすいしょうのみずうみ……。）
（アグノムのこころもまたすいしょうのように……すきとおってる？……）
（いや。あるいは……つめたいみずのようないろなのかも……。）
なるほど
ちしき・かんじょう・いしという３つのせいしんのうち……
アグノムはいしをつかさどるかみだ
いしとはなしとげようとするこころつまりいしのいろを……
すいしょうのいろをひとつにあわせれば……
みちはひらくのか
もんだいはアグノムのこころのいろだな
アグノムはすいしょうのみずうみにすんでいる
ならばアグノムのこころもまたすいしょうに……
わわっ！！ここれは！？
まんなかにあんなにおおきなさけめが……。
もしかして……あそこからさきにいけるんじゃないかな。
あそこが……アグノムのいるみずうみにつうじてるんじゃ……。
！やっぱりさっきの３つのすいしょうは……
ときのはぐるまへみちびくとびらだったんだ！
ときのはぐるまへみちびくとびらだったんだよ！
アグノムのいるみずうみをめざして！
！もうすこしだ！
！もうすこしだよ！
がんばっていこうな！
あっ！
！みろ！みずうみだ！
！みてよ！みずうみだよ！
ああっ！あれはっ！？
（！！あれは！）
（ジュプトルッ！！）
（まさに……）
（まさにじくうのさけびでみたものとおなじだ！）
（まさにじくうのさけびでみたものとおなじ！）
（あのときみたこうけいは……やっぱりみらいのできごとだったんだ！）
（あのときみたこうけいは……やっぱりみらいのできごとだったのね！）
あそこにいるの！アグノムかな！？
だとするとアグノムがあぶない！
たすけにいこう！はやく！
わわっ！じひびきが！？
うぐぐっ……うおっ……。
もらっていくぞ。ときのはぐるまを。
ダメだ……あれをとっては……。ぜったいに……。
あそこにしずむのが……ときのはぐるまだな。
ではアグノムとやら。
わるいが……ときのはぐるまはもらっていくぞ。
……ううっ……ままて……。
まつんだ…ジュプトル……。
オレのなまえを……しっているのか？
とうぞくジュプトル……。
オマエがここにくることは……ユクシーとエムリットからきいていた。
ほんとうはボクのてでオマエをたおせればよかったんだけど……
もしダメだったときのためもかんがえて……
あるしかけをしておいたんだ。
なにッ！？
なにを……なにをした！
ここれは……。
みずうみがすいしょうにおおわれて……
ときのはぐるまをとることができない……。
ジュプトル……。
ときのはぐるまは……ぜったいにわたさない……。
ボクのいのちにかえても……ぜったいに……。
キキサマッ！
オレはなんとしてでもてにいれる！ときのはぐるまを！
アグノム！キサマをたおしてでもなッ！
ジュプトル！オマエにときのはぐるまはわたさない！
オマエたちにようはない。そこをどけッ！
いやだっ！ぜったいにどくもんかっ！
ほんきでいってるンだな！
どうしてもどかぬというのなら……
しかたがない！
オマエたちからたおしてやるッ！！
いくぞッ！！
（ぐっ……。）
うぐぐっ……。
そこをどくんだ！
！！（ここえがでない……。）
…………。（でも……ぜったいにどくもんか！）
どかぬというのか！
ならば！しかたがない！
（いいけない！）
（このままだとがやられる！）
（……ででもからだが……。）
…………。（ううっ……。）
すべてはときのはぐるまをとるためだ！
ゆるせッ！
…………！！（うわあああぁぁぁっ！）
くッ！
！！（ヨヨノワールさん！！）
だいじょうぶですか！？さん！
ここはわたしにまかせてください！
うおっ！！
キキサマは！？
ひさしぶりだな！
さがしたぞ！ジュプトル！
！？（えっ？どういうことそれは！？）
…………。（ヨノワールさんはジュプトルをしってるってこと！？）
クッ！
ここまで……ここまでおってきたというワケか……。
ずいぶんとしゅうねんぶかいんだな。
ジュプトル！もうにがさんぞ！
ヨノワール……。
キサマがこのせかいにきたのはおどろいたが……
しかし！
たたかうのか。いいだろう。
しかしかてるかな？このわたしに？
！？（ジュプトルがきえた！？）
ジュプトルめ！はじめからたたかうつもりなどなかったな！
にがすものか！
…………。（ヨヨノワールさんもきえた！？）
…………。（なにがナンだかさっぱりわからないけど……。）
…………。（ぐっ……。うごこうとしてもからだが……。）
…………。（……ダメだ……いしきが……。）
あっ！あそこですわー！
ヘイ！みんなはやく！
わわっ！たおれてるでゲスよ！
だだいじょうぶか！
かなりキズついてるぞ！
はやくギルドにはこんでてあてしましょう！
よし！
だいすいしょうのみちとしんりんちたいしゅうへんのくもがはれた！
はだいすいしょうのみちをみごとクリアした！
このひがくることを……むしろまちのぞんでたのかもしれない。
アグノムはなかまになりたいようだ
ボクもともにいくよ。
キミたちとともに！
アグノムはすこしがっかりしている……
アグノムはざんねんそうにさっていった……
ボクはアグノム！すいしょうのみずうみをまもるもの！
キミはボクとしょうぶするために……
ここにやってきたんだね。
わかった。
キミとのしょうぶ！
うけてたとう！
……はあはあ。はあはあ。
なあジュプトル。オイラもうつかれたよ。
ねえジュプトル。ボクもうつかれたよ。
ねえジュプトル。ワタシもうつかれたよ。
やすんでるヒマはない！
つかまったらおしまいだ！こんじょうではしれ！
そんなこといっても……はあはあ……。
ダメだ。オイラやすむよ。
ダメだ。ボクやすむよ。
ダメだ。ワタシやすむよ。
しかたがないな。
はあはあ……。はあはあ……。
ここはいわかげになっている。
ここだとヤツらもはっけんしにくいだろう。
すこしやすんだらすぐにしゅっぱつするぞ。
ちょ…ちょっとまってくれ。
ちょ…ちょっとまってよ。
しょけいじょうからだっしゅつするときはしかたなくきょうりょくしたけど……
でもそのあともオマエといっしょにいくってやくそくしたワケじゃない！
オマエみたいなわるいヤツオイラはしんようできないぞ。
オマエみたいなわるいヤツボクはしんようできないよ。
オマエみたいなわるいヤツワタシはしんようできないよ。
（……。）
フン！
オレがわるいヤツで……あのヨノワールがいいヤツなのか？
じゃあさっきのヨノワールのこうどうはなんだ？
オレといっしょにオマエたちまでけそうとしてたじゃないか！？
でも……かといってオイラはジュプトルも……。
でも……かといってボクはジュプトルも……。
でも……かといってワタシはジュプトルも……。
……どうもしんようしてもらうのはむずかしそうだな。
なかまはすこしでもおおいほうがいいとおもったが……
しんようがなければいっしょにいてもしかたがない。
ここでわかれるしかないだろう。
オレはさきをいそぐ。オマエたちもなるべくはやくここをでることだな。
ちょっとまってよ！
はやくここをでろっていってもさ……
いまはあたりがくらくてみとおしもわるいよ。
だからいますぐうごくよりはあさになるのをまってから……
ここをしゅっぱつするほうがいいんじゃないかな？
ここをしゅっぱつするほうがいいんじゃない？
それはムリだな。
ざんねんながらあさは……あさはこないんだ。
このみらいはあんこくのせかい……。
ひがのぼることはなくしたがってあさもくることはない。
ずっとくらいままだ。
それは……ほしがていししているからだ。
ほしが……ていし？
ほしのていしって……
ほしのていし！？そうだ！おもいだした！
ほしのていしってまえにヨノワールさんがいってた……
ほしのていし……。
たしかにヨノワールさんのせつめいとおなじかんじだけど……
しかしそれにしても……
みらいでは……ほしがていししてたなんて……。
オレのはなしをしんようするかどうかはオマエたちのじゆうだ。
とにかくここからははやくでることだ。
じゃあな。ヤミラミたちにつかまるんじゃないぞ。
オイラなんだかよくわかんなくなってきたよ。
ボクなんだかよくわかんなくなってきたよ。
ワタシなんだかよくわかんなくなってきたよ。
ほしのていしはときのはぐるまがなくなることでおきるんだったよな？
ほしのていしはときのはぐるまがなくなることでおきるんだったよね？
だからオイラたちはジュプトルがときのはぐるまをぬすむのをふせごうとした。
だからボクたちはジュプトルがときのはぐるまをぬすむのをふせごうとした。
だからワタシたちはジュプトルがときのはぐるまをぬすむのをふせごうとした。
そしてそれはせいこうしたハズだよな？
そしてそれはせいこうしたハズだよね？
とりかえしたときのはぐるまはユクシーたちがもとのばしょにもどすっていってたし。
ほしのていしはふせいだハズなんだ。
ほしのていしはふせいだハズなんだよ。
ほしのていしはふせいだハズなのよ。
でもそれなのに……
どうしてみらいではほしがていししてるんだろう……。
どうしてみらいではほしがていししてるのかな……。
ああもうオイラなにをしんようしていいのかわからなくなってきたよ！
ああもうボクなにをしんようしていいのかわからなくなってきたよ！
ああもうワタシなにをしんようしていいのかわからなくなってきたよ！
ウイイッ！
わわっ！ヤミラミたちだ！
！こうしちゃいられない！
はやくじゅんびしてここからにげよう！
。じゅんびできた？
よし！はやくいこう！
うん。はやくいこう！
じゅんびができたらしゅっぱつしよう。
ヤミラミたちがくるまえにはやくいこうな。
ヤミラミたちがくるまえにはやくいこう。
うーん……。ちょっとゆだんしちゃったかもな。
うーん……。ちょっとゆだんしちゃったかもね。
ヤミラミたちはいないのかな……。
とにかくここははやくにげなくちゃ！
じゅんびができたらしゅっぱつしような。
じゅんびができたらしゅっぱつしようね。
あっちにみえるのでぐちじゃないかな？
いってみよう！
だいぶヤミラミたちをひきはなしたかな。はあはあ……。
ちょっとここでやすもうか。
あっ！あそこにみずがある！
ああれ？……。
このたき……よくみるとみずのながれがとまってるな……。
このたき……よくみるとみずのながれがとまってるね……。
みずしぶきもはねたままかたまってるし……
やっぱりジュプトルのいうとおり……
みらいではときがとまっているのかな……。
ヨノワールさんはなんでオイラたちをつれこんだんだろう……。
ヨノワールさんはなんでボクたちをつれこんだんだろう……。
ヨノワールさんはなんでワタシたちをつれこんだんだろう……。
あんなにしんせつだったヨノワールさんが……。
オイラもうなにをしんじていいのかわかんないよ……。
ボクもうなにをしんじていいのかわかんないよ……。
ワタシもうなにをしんじていいのかわかんないよ……。
せめてしんじつをとくてがかりがあればいいんだけど……。
そそうだ！
！しんじつをつきとめるほうほうがあるぞ！
！しんじつをつきとめるほうほうがあるよ！
（えっ？）
じくうのさけびだよ！
のじくうのさけびをつかうんだよ！
このみずしぶきにさわってみてよ。
そうすればなにかみえるかもしれないぜ！？
そうすればなにかみえるかもしれないよ！？
（なるほど……。）
（たしかに……やってみるかちはある……。）
（あのながれないみずしぶきをさわることで……）
（いまじぶんたちにおきていることがなんなのか……わかるかもしれない。）
（いまわたしたちにおきていることがなんなのか……わかるかもしれない。）
のんびりしてるとヤミラミたちがきちゃうよ。
はやくやろう！
はみずしぶきにふれてみた
………………。どうお？
なにかみえる？
（……………………。）
（………………………………。）
（……ダメだ。なにもかんじない……。）
（……ダメね。なにもかんじない……。）
ダ…ダメかあ～。
ううっざんねん……。すこしでもなにかわかることがあればあんしんできたんだけど……。
けっきょくなにもわからないままかあ……。
だいぶじかんがたっちゃったな。
だいぶじかんがたっちゃったね。
いそがないとヤミラミたちがやってくる。
じゅんびができたらいこうな。。
じゅんびができたらいこうね。。
じゅんびできた
うん。じゃあいこう。
ヤミラミたちがおってくるまえにはやくいこう。
とにかくはやくにげなくちゃな。
とにかくはやくにげなくちゃね。
ジュプトルとわかれてからここまではずっといっぽんみちだったよな。
ジュプトルとわかれてからここまではずっといっぽんみちだったよね。
だからジュプトルはきっとこのさきをいってるハズだ。
だからジュプトルはきっとこのさきをいってるハズだよ。
だからジュプトルはきっとこのさきをいってるハズよ。
ジュプトルにおいつこう！
うん！じゃあいこう！
はやくジュプトルをおいかけよう！
ううっ……なかなかきびしいけど……
でもくじけずにがんばろうな！！
でもくじけずにがんばろうね！！
。そろそろいちばんおくにいけるんじゃないかな。
はやくジュプトルにおいつかなくちゃ。
だいぶふかくまできたな。もうすこしだ。
どうやらここをぬければ……
もりにでられそうだな。
ヤミラミたちがおってくる。グズグスしてられないぞ。
……そういえば……。あの２ひきはぶじなんだろうか……。
ヤミラミたちにつかまったりしてないのかな……。
いや！それより……
いまはじぶんのしめいをゆうせんさせなくては！
ぎせいをはらってでもやりとげるとちかったではないか！
いこう。
オイ！マテ！
むっ！
だれだっ！？
ワレノナワバリニカッテニハイリ……
ネムリヲサマタゲタニモカカワラズ……
ソ\ノママタチサロウトイウノカ！
だれだ！オマエは！？
ワレヲオコラセタノダ。
ソ\レナリノツグナイハシテモラオウ。
どこにいるんだ！？かくれてないででてこい！
……ワレガカクレテルダト？
ワレハカクレテナドイナイ。
ワレハ……ワレハココニイルッ！
ワレノナハミカルゲ！
ワレノナワバリヲオカスモノハユルサンッ！！
ぐわああぁぁぁぁぁぁぁ！！
うぐ……オマエたち……。
ジュジュプトル！だいじょうぶか！？
ジュジュプトル！だいじょうぶ！？
くくるなっ！！
えっ？どどうして！？
きをつけろ！てきがいるッ！
ええっ？ど…どこに？
オマエたちの……すぐとなりだ！
すぐとなりって……
……ままさか……。
わっ！
ヒッヒッヒッヒッヒッ！
ココニアシヲフミイレルモノハ……
スベテユルサン！
オマエタチモナ！
だれだ！オマエは！
ワレノコトカ？
ワレノナハ……ミカルゲ。
１０８コノタマシイガガッタイシテ……
ウマレタモノダ！！
きをつけろ！オマエたち！ソ\イツはつよいッ！
ヒッヒッヒッヒ！カクゴシロッ！
ヒッヒッヒッヒッヒッ！マタキタノカ！
ココニタチイルモノハミナユルサン！
ウググググググッ！
ウググググ……ウグワァァァァァァァ！
うわっ！ななにがおこるの！？
ウグワァァァァァァァ！ガアァァァァ！
ヒャ！
ニニゲロッ！
ななんなんだ……。いまのは……。
ななんなの……。いまのは……。
きゅうによわきになってにげただけだ……。
ジュプトル！
だだいじょうぶ？
ああ……だいじょうぶだ……。
たてるか？
たてる？
……なんとかな……。うう……。
しかし……てごわいヤツだった。
オレのはなのあなからもぐりこんでからだをのっとりやがった……。
アイツわるいヤツだったんだな。
アイツわるいヤツだったんだね。
いや。そうじゃない。
おそらくミカルゲはじぶんのナワバリがあらされたんでおこっただけだ。
おこるとみさかいがつかなくなるしおそろしいヤツだったが……
さっきのようにいったんはたいろがわるくなるとにげていったように……
ほんとうはおくびょうなポケモンなのだ。
ほんらいはとてもいいポケモンなのに……
せかいがやみにつつまれてるせいでこころもゆがむ……。
みらいにはそんなポケモンがほとんどなのだ。
……そっかあ……。
このせかいのせいでいいポケモンもわるくなるのって……
なんかかなしいよな……。
なんかかなしいよね……。
……！オマエたち！
オマエたちはオレのいうことをしんようするのか？
うーん……。はんぶんぐらい……かな。
しょうじきいうとまだしんようしてるワケじゃないんだけど……。
フン！まえにいったハズだ。
しんようがなければいっしょにいてもしかたがない…と。
あまってくれ！
あまってよ！
しんじないともいってないよ！
……しょうじきいうとオイラたち……
……しょうじきいうとボクたち……
……しょうじきいうとワタシたち……
もうなにがなんだかよくわからないんだよ。
もうなにがなんだかよくわからないのよ。
だからすこしでもじょうほうがほしいんだ。
だからすこしでもじょうほうがほしいのよ。
それに……
ジュプトルのことたしかにまだうたがってるところもあるけど……
でもジュプトルのいうこともなっとくがいくっていうか……
なんかスジがとおってるきがするんだ。
なんかスジがとおってるきがするのよ。
だからおねがい！ジュプトルのしっていることをきかせて！
みらいのことや……
なぜジュプトルがオイラたちのせかいにきたのかも！
なぜジュプトルがボクたちのせかいにきたのかも！
なぜジュプトルがワタシたちのせかいにきたのかも！
オレのいうことがすべてデタラメだったらどうする？
だいじょうぶ。うのみにはしない。
じぶんではんだんするよ。
……………………。わかった。ついてこい。
（……！）
（……ああれ？……。）
（……なんだろう……。いまのかんかくは……。）
（……なにかな……。いまのかんかくは……。）
（まえにもかんじたような……。）
ここは……どこなの？
ここはくろのもり。たえずくろいきりがかかっているのでそうよばれている。
そしてこのもりのおくふかくに……
セレビィがいるはずだ。
ねえジュプトル。さっきもいってたけど……
セレビィってなんなの？
セレビィはでんせつのときわたりポケモンであり……
じかんをこえるちからをつかう。
まあ……ちょっとかわったヤツではあるんだけど……。
とにかくオレがかこにいけたのもセレビィのちからをかりたからなのだ。
じゃあそのセレビィにあえば……
オイラたちももとのせかいへかえれるってこと？
ボクたちももとのせかいへかえれるってこと？
ワタシたちももとのせかいへかえれるってこと？
ああかえれる。ただし……
セレビィはオレをかこにおくったポケモンだ。
つまりセレビィもまたれきしをかえることにきょうりょくしたことになる。
それは……。じゃあもしかしてセレビィも！？
そうだ。セレビィもまた『やみのディアルガ』にねらわれているのだ。
グズグズしてはいられない。
はやくじゅんびしてセレビィをさがしにいこう。
よういがととのったようだな。
よし！しゅっぱつだ！
じゃじゅんびができたらいこうな。
じゃじゅんびができたらいこうね。
どうやらじゅんびができたようだな。
ではしゅっぱつしよう。セレビィにあってかこにもどるんだ。
ちょっとまってくれ！
どうした？
もしオイラたち３びきがもとのせかいにもどれたら……
もしボクたち３びきがもとのせかいにもどれたら……
もしワタシたち３びきがもとのせかいにもどれたら……
ジュプトルはやっぱりまえのように……ときのはぐるまをぬすむの？
…………。ああそうだ。
そうしないとほしのていしはとめられない。
オオイラは！
ボボクは！
ワワタシは！
オイラはまだジュプトルのことを……
ボクはまだジュプトルのことを……
ワタシはまだジュプトルのことを……
しんようしてるワケじゃないからな。
しんようしてるワケじゃないからね。
もとのせかいにかえりたいからいっしょにこうどうしてるだけで……
オイラたちやジュプトルがもとのせかいにもどれたとき……
ボクたちやジュプトルがもとのせかいにもどれたとき……
ワタシたちやジュプトルがもとのせかいにもどれたとき……
ときのはぐるまをぬすむことがほしのていしとはかんけいなく……
やっぱりジュプトルがまちがってるようだったら……
オイラはジュプトルをとめるからな！
ボクはジュプトルをとめるからね！
ワタシはジュプトルをとめるからね！
…………。フン。すきにしろ。ただし……
いまたいせつなのはおたがいぶじにまたかこへいけるかどうかだけだ。
だったらいまは……そのためだけにしゅうちゅうしろ。
（やっぱり……）
（やっぱりなにかかんじる……。）
（そうだ……。）
（たしかいぜんにもにたようなものをかんじたような……）
（あれは……）
（そうだ！あれはあのときの……。）
（わかった！あのときのかんかくとにてるんだ……。）
おい！なにやってるんだ！
はやくしろ！
ウイィッ！
ううっ……なかなかきびしいな……。
ううっ……なかなかきびしいね……。
でもここはなんとかとっぱしなくては。
あぶないところだったな。
しかし……あそこでヤミラミたちがわなをはってたとするなら……
わかってる。セレビィはあそこにはもういない。
それでもいくのだろう？またこのさきへ。
ああ。
ヤミラミたちをたおし……ぎゃくにききだす！
セレビィやディアルガのゆくえをな！
むう……うまくいかないな。
ひとまずもどるか。
……（くそッはやくいこうときもちがあせっているのか。）
（つぎこそはかならず！）
……（セレビィ……。）
ジュプトル。
あいてはなんといってもディアルガさまだ。
もうすでにておくれかもしれんぞ。
ふざけるなッ！ヨノワール！
アイツはそうかんたんにつかまったりはしない！
……（そう！そんなやわなヤツじゃないんだ！セレビィは！）
（だがッ！）
（ヨノワールのいうとおり……あいてはやみのディアルガ！）
（そしてあたらしくふくしんになったすごうでのポケモンもいる！）
（いぜんヨノワールたちとたたかったもりのたかだいはここからちかい。）
（セレビィはけいかいしてもうここからはなれているかもしれないが……。）
（セレビィ……。セレビィ……とにかくたのむ……。）
（ぶじでいてくれッ！）
……（あいかわらずなにをかんがえているのかわからんが……）
（まあいい。とにかくヤミラミがおそってきたりゆうがわかれば……）
（コイツがこのままみかたでいるのか……）
（それともやはりてきにまわるのか……はっきりするだろう。）
わたしもここにくるのはひさしぶりだ。
とにかくディアルガさまにあってたしかめねばならん。
そのしんいをな……。
とにかくここのちょうじょうまでいってたしかめねばならん。
ディアルガさまのしんいを……。
ちょうじょうではオマエといっしょにはたたかわん。
オマエがディアルガさまとたたかい……やぶれたのちに……
ディアルガさまにきいてみるまでだ。
ちょうじょうまであとすこしだが……
わたしはオマエといっしょにディアルガさまとたたかったりはしないからな。
ディアルガさまにほんとうのところをきいてみるまでだ。
もうておくれかもしれないな。
まあセレビィがどうなろうとわたしにはかんけいないことだが。
ふたたびこのさきにいきヤミラミたちとたたかうか。
そのほうがいいだろう。いまはてがかりがほしいからな。
ここをぬけたさきにポリゴンたちがいる。
ひょうかいのしまへはポリゴンたちがみちびいてくれるだろう。
とりあえずはこのさきのみちにそってすすんでみるのがよさそうだな。
ヤミラミたちがまたわなをしかけてるかもしれないからそこはちゅういしていくぞ。
とりあえずはこのさきにそってすすんでみるのがよさそうだな。
そうすればあらたなてがかりがつかめるかもしれん。
とにかくここのちょうじょうをとっぱしないとな。
じゅんびができたらしゅっぱつだ。
このさきなにがまちうけているかわからん。
ゆだんするなよ。
とにかくここをぬけないとな。
とにかくあそこをとっぱしないとな。
とにかくこのさきにセレビィやヤミラミたちがいる。
そしてそこにはディアルガさまとあたらしいふくしんもいるかのうせいがたかい。
きをひきしめていくぞ！
このさきにセレビィやヤミラミたちがいる。
みていたぞジュプトル。
さっきオマエのからだからでてたひかり……
もしかして……あれがしょうめつこうとよばれるものなのか？
やはり……そうなのか……。
……われわれにのこされたじかんはみじかいのだな……。
しかしみじかいからこそそのかがやきも……
よりつよいひかりをはなつのだとおもう……。
とにかくかぎられたなかでせいいっぱいいきるだけだ。
じゅんびができしだいしゅっぱつしよう。
われわれにのこされたじかんはみじかい……。
のこされたじかんはあとわずかだ……。
ちょうじょうへいそごう。
ディアルガさまはすでにちょうじょうにいるかのうせいがたかい。
しょうめつするまでにディアルガさまをくいとめなければ……。
ちょうじょうへいそぐぞ。
なあジュプトル。
ねえジュプトル。
その……ときのかいろうってなんなの？
ときのかいろうはセレビィのときわたりにつかわれるかいろうで……
じくうをこえることができるひみつのみちだ。
ちいさなときわたりだったらわたしだけでもいけるんだけど……
じだいをおおきくこえるようなときわたりは……ときのかいろうをつかわないといけないの。
じゃじゃあオイラたちもそのかいろうをとおれば……。
じゃじゃあボクたちもそのかいろうをとおれば……。
じゃじゃあワタシたちもそのかいろうをとおれば……。
ああ。かこへもどることができる。
あっ！みえてきました！
あそこがたかだいへつうじるいりぐちです。
ときのかいろうはあそこのうえにあります。
よし。じゅんびができたらすぐにしゅっぱつしよう。
よし。しゅっぱつだ。
ときのかいろうまでたどりつこう。
でもときのかいろうまでもうすこしだ。
なんとしてでもたどりつこう。
ねえねえ。キミ。ちょっとナイショのはなしなんだけど……
ジュプトルさんってじつはすごくせっかちなのしってた？
いそぐのはわかるんだけどもうちょっとゆっくりしてくれたほうが……
わたしもうれしいんだけどなあ……。
できるだけながいじかんいっしょにいたいし……。
あ……あっ！そういうイミじゃないからね！
わたしとくになにもおもってないからね！
それよりはやくいきましょ！
うーん……とっぱできなかったね。
でもちょっとうれしいかな。
だってそのぶんジュプトルさんといっしょにいられるもん♪
あ……あっ！へんなイミにとらないでね！
ここだ。キザキのもりのいりぐちは。
おや？
どうした？ジュプトル。
どうしたの？ジュプトル。
なんかまえにきたときとふんいきがちがうような……。
いや。たぶんきのせいだろう。
うん。じゅんびができたみたいだな！
うん。じゅんびができたみたいだね！
じゃしゅっぱつしよう！
ううっ……ゆだんしたのかなあ。
なかなかきびしいね……。
やはり……。
やはりまえにきたときとはちがうかんじがする……。
まえはポケモンたちがこれほどにはいきりたってなかった……。
もしかしたらこのもりのおくで……
なにかがおこっているのかもしれない。
ううっ……だったらいそがなきゃ。
じゅんびができたらまたもりのなかへいこう。。
ここれは！？
ときが……とまっている……。
でも……。たしかあのとき……。
ジュプトルやオイラたちがみらいへつれていかれるまえのあのとき……
ジュプトルやボクたちがみらいへつれていかれるまえのあのとき……
ジュプトルやワタシたちがみらいへつれていかれるまえのあのとき……
ユクシーたちはたしかにいってたよね？
ときのはぐるまをもとのばしょにもどすって。
しかし……ここのじかんはとまったままだ。
ときのはぐるまはまだもとのばしょにもどされてないのかもしれないな。
ときのはぐるまはまだもとのばしょにもどされてないのかもしれないね。
みにいこう。ときのはぐるまがあったばしょはこっちだ！
はキザキのもりをみごとクリアした！
みんなきいてくれ。
ここがいそのどうくつのいりぐちだ。
このダンジョンのいちばんおくに……
がもっていたいせきのかけらとおなじもようがあるのだが……
そこにはあるきょうてきがひそんでいる……。
きょきょうてきでゲスか……。
おっかないでゲスね……。ブルブル……。
ヘイ！ペラップ！
なんだ？
きのうもおやかたがそんなはなしをしてたけどよう……
ペラップはこのどうくつにずいぶんくわしそうだよな？ヘイヘイ！
もしかしてペラップさんはまえにもここにきたことがあるんでしょうか？
ああそうだ。きたことがある。
むかしおやかたさまといっしょにここをたんけんしたのだ。
そしてこのおくでふしぎなもようをみたのだ。
しかしそのとき……アイツらが……
あのてごわいヤツらがあらわれて……。
ごくりっ……。そそれでそいつらはどんなヤツらだったのだ？
そそれが……ワタシもよくおぼえてないのだ。
へっ！？おぼえてない！？
……ああ。はずかしいはなしだがな……。
ヤツらはあらわれるなりいきなりおそいかかってきて……
ワタシはあっというまにたおされてしまったのだ。
きがつくとおやかたさまにかいほうされてたのだが……
それまでのきおくがいっさいないので……
ヤツらがどんなてきだったかもおもいだせないのだよ……。うむむ……。
それじゃとくちょうがわからんな……。
どんなてきかはわからないけどとりあえずはてさぐりでいどみましょうか……。
ちょっとまってよ。
なあペラップ。
ねえペラップ。
ヤツら……ってことは……１ぴきじゃないってこと？
ヤツら……ってことは……１ぴきじゃないってことなの？
…………そういえば１ぴきじゃなかったな……。
なんびきかにおそわれたような……。
そのとき……そうだ！
そのときいっせいにこうげきされて……もうずぶぬれーっ！……ってかんじだったような……。
もうずぶぬれーっ！ってかんじ？
それはもしかするとみずタイプのわざかもな。
ワタシたちはじめんタイプだからにがてだな。
そんなヤツらとはたたかいたくないな。
とにかく１ぴきでいどむのはキケンですわ。
そうだな。
なんびきかグループをつくってこうどうするようにしよう。
りょうかいでゲス！
なるべくタイプがかぶらないようにコンビつくろうぜ！ヘイヘイ！
おいオマエたち。
おやかたさまはきのう……
の２ひきはワタシといっしょにこうどうするようにともうしつけられた。
だからオマエたちはこんかいワタシといっしょにこのどうくつをたんさくする。
いいか。
あまりワタシのあしをひっぱるんじゃないぞ。
あとあまりワタシにたよりすぎないように。
じぶんのことはじぶんでちゃんとするんだぞ。
ううっ……わかったよ。
ではみんな！いそのどうくつをこうりゃくするよ！
がんばっていこ！
へへっアニキー。ギルドのヤツらしゅっぱつしたみたいですぜ。
ケッオレたちもそろそろあとをおいますかい？
ククククッ。そうだな。ヤツらにはかくれてこうどうしよう。
そしてどうくつのなかでころあいをみて……
のもついせきのかけらをうばう！
そのあとはいっきにどうくつのおくだ。なぞなんてさきにといたもんがかちだからな。
へへっさすがアニキ！さくせんもかんぺきだ！
ククククッ。ありがとよ。
とにかく。
まぼろしのだいちにいくのはオレさまたちドクローズだ！
ケッ。
……こここは？
ここはいそのどうくつのいりぐちだよ。
ワタシたちはもどされたんだよ。
でも……くじけずがんばるよ！
こんどこそとっぱするよ！
ううっ……なかなかむずかしいけど……
でもペラップもしんぱいだし……はやくいかなくちゃ。
くじけずにがんばろうな！
くじけずにがんばろうね！
はい！がんばります！
がんばりましょう！ドゴームさん！
このあいだはボクのかわりにみはりばんをやっていただいてありがとうございました！
またやっていただくことがあるかもしれないのでそのときはまたおねがいします！
きょうもがんばりましょう！ドゴームさん！
ドクローズさんたちってちょっとぶきみですよね……。
あっ！さん！さん！
えんせいはボクもはじめてなんできんちょうしてます。
でもぜったいにせいこうさせましょうね！
さんはひみつのバザーというのはごぞんじですか？
ボクもみたことはないんですが……きくところによるとひみつのバザーというのは……
ダンジョンのなかでたまにしゅつぼつするなぞのしせつのようでして……
そこではつかれたからだをいやしてくれたりふくぶくろがうられていたりと……
いろいろなおみせがあるそうなんです。
ほかにもどんなおみせがあるのかなあ？……ボクいちどでいいからいってみたくて……。
もしかしたらこんどのえんせいでひみつのバザーにであえるかもしれないとおもって……
それもあってボクいまからワクワクしているんです！
さんたちももしひみつのバザーにおとずれるようなことがあったらおなはしきかせてくださいね。
はい！ドゴームさん！
ボクみんなにしんじつをつたえているところです。
なかなかすぐにはしんじてもらえないですが……
でもボクがんばります！
うう……ボクたちもやられちゃいましたが……
でもあきらめないです！がんばります！
さん！さん！
ボクもおうえんしてます！がんばってください！
え！？あくのだいまおうについてですか！？
そんな……ボボクとてもいえません……。
ごめんなさい……。
うう……ボクもいきたいところですが……。
でもさきにドゴームさんがもりあがっちゃってますし……しかたがない。
ボクはみはりばんのしごとがあるんでおるすばんですね。
たいへんなところみたいですね。ばんにんのどうくつって……。
さんがんばってください！
さんたちがぶじにかえってきてうれしいです！
あそびにきてくれてうれしいです！
……ところでどこかでおとうさんをみてないですか？
しばらくあってないんでちょっとしんぱいで……。
だいぶおくまできたよな。
だいぶおくまできたよね。
なあペラップ。ふしぎなもようのばしょはまだなのか？
ねえペラップ。ふしぎなもようのばしょはまだなの？
もうすこしだ。
もうちょっといけばある。ただ……
まえにもはなしたが……そこにはきょうてきがいる。
そっか。ゆだんしないようにしないとな。
そっか。ゆだんしないようにしないとね。
とにかくあとすこしみたいだしがんばろうな！！
とにかくあとすこしみたいだしがんばろうね！！
ああっ！
ケッひさしぶりだな！
ああなたさまたちは！？
これか。いせきのかけらというのは。
そそれは！！
ククククッ。これはオレさまがもらっておくぞ。
ケッしかしまえとおなじてにひっかかるとは……
オマエたちそうとうまぬけだな。へへっ。
ちょちょっとまってくださいよ！よくわからないです。ワタシ。
あなたさまたちはどうしてまたここに？？
だいたいえんせいのときドクローズのみなさんがきゅうにいなくなったんで……
ワタシずっとしんぱいしてたんですよ？
しんぱいねえ……。ククククッ。
オメエらほんとうにおめでたいヤツばかりだな。ククククッ。
あれれ？
なんかことばづかいもまえよりわるくなってるような……。
ペラップ！
コイツらはギルドをずっとだましてきてたんだ！
コイツらはギルドをずっとだましてきてたんだよ！
わるいたんけんたいなんだよ！ドクローズは！
わるいたんけんたいなのよ！ドクローズは！
ええっ！？ホントなのっ！？それっ！？
ケッとうぜんのこと。
いままでだまされてたオマエがまぬけなだけだ。へへっ！
とにかく。いせきのかけらはてにいれた。
あとはまぼろしのだいちへいくだけだ。
あばよ！まぬけども！ククククッ！
うう……うううっ……。
アイツら……ワタシをだましてたとはっ！
うぐー！ゆるせない！
ぜったいとっちめてやるよっ！
あっまてよ！ペラップ！
あっまってよ！ペラップ！
いいっちゃった……。
ペラップずいぶんおこってたけど……だいじょうぶかな……。
このさきにはきょうてきもひそんでいるっていうのに……。
それにスカタンクからいせきのかけらもとりかえさなくちゃ。
オイラたちもさきをいそごう！
ボクたちもさきをいそごう！
ワタシたちもさきをいそごう！
…………。だいぶふかいところまできたけど……
ペラップやドクローズにはまだおいつかないのかな……。
……なんか……むしあついところだよな……。
……なんか……むしあついところだよね……。
ぐぐっ……。
あっ！あっちからこえが！
！いってみよう！
ああっ！ドクローズが！
うぐぐ……。
どどうしたんだ！？
どどうしたの！？
あっ！まさか！なぞのきょうてきにやられて……。
ケッ……しってるなら……さいしょからいってくれりゃあ……。
……っていってもオレたちにおしえるワケ……ないよな……。へへっ……。
スカタンク！だいじょうぶか！？
スカタンク！だいじょうぶ！？
ククク……ここにきて……オレさまをしんぱいするなんて……
あいかわらずめでたいヤツだな……。
たおれてたらだれでもみすごせないよ。
クッ……あいにくオレさまたちならしんぱいむようだ……。
ペラップが……オレさまのいかりにひをつけたからだ……。
え！？ペラップが！？
ペラップのヤツはあとからきて……
オレさまたちがたおれてるのをみると……
さんざんもんくをいいやがったぜ……ククククッ……。
そしてひととおりしゃべりおわるとさっていった……。
オレさまはもうほんとうにムチャクチャムカついたぜ……。
しょうじきこんなとこではくたばれねえ……。
ここをかならずはいでてぜったいにペラップをたおす！ってな……。
…………。まあかんがえようによっちゃあ……
あきらめかけてたオレさまはペラップにげんきをもらったのかもしれないがな……。ククククッ……。
でも……げんきをもらったといっても……
まだだいぶくるしそうだよ？
ククククッ……。オレさまはこれまでオマエたちにたくさんいじわるをしてきた……。
さんざんイヤなおもいをしたはずだ……。
それなのにオマエは……オレさまのことをしんぱいするのか？
……うん。いろいろはらのたつこともあったけど……
でもこうやってめのまえにたおれてたら……やっぱりみすごせないよ。
ククククッ……。ククククッ……。
あっ！いせきのかけら！
ククククッしまった……。オレさまとしたことが……。
いせきのかけらをおとしちまった……。
ククククッ……。かからだもうごかねえから……
これだとにとられちまうなあ……。ククククッ……。
スカタンク……。
オレさまはいせきのかけらをおとしただけだ……。
それをひろうかどうかはオマエのじゆうだぜ……。
スカタンク……。あありがとう。
フンッなぜれいをいう。
つぎにあったらまたいつもどおりいじわるするからかくごしておけ……。ククククッ……。
それに……いまはオレさまたちより……
ペラップのことをしんぱいするんだな……。
そうだ！ペラップはどこに？
てきをおっておくへすすんだ……。
オマエたちもはやくいけ……。
ありがとう。スカタンク……。
オイラたちはさきにいくけど……
ボクたちはさきにいくけど……
ワタシたちはさきにいくけど……
スカタンクたちもがんばってここをでてくれよな。
スカタンクたちもがんばってここをでてね。
フンッドクローズをあまくみるんじゃねえよ。ククククッ……。
……オマエたちうごけるか？……。
ケッ……それはムリですよう……。
へへっあれだけハデにやられちゃあね……。
そうか……。
おたがいざまあないな……。ククククッ……。
ケッしかしアニキー……。
アニキもさいごのさいごで……
ちょっとだけいいヤツになっちまいましたね……。
うるせー。ククククッ……。
でもオレはそんなアニキもちょっとすきですぜ。へへっ……。
あっ！ペラップ！
む！オマエたちか！
ゆだんするなよ！ヤツらはそばにいる！
ヤツらのすがたをチラッとみかけたんでおってきたんだが……
ここまできてみうしなってしまったのだ……。
きっとどこかにひそんでいるはずだ。
でも……とくにかくれるようなところはないけどなあ。
（なんだろう……。）
（このいいようのないふあんかんは……。）
まわりをみてもいわかべしかないし……。
（ヤツらをチラッとみて……なにかをおもいだせそうなんだが……。）
（そうだ！）
（いぜんここでヤツらにおそわれたとき……）
（ヤツらはとつぜんあらわれた……。）
（たしかそのばしょは……）
！！きをつけろ！
うえにいるッ！
なっ……
ワシはカブトプス！
そしてオムスターきょうだい！
ナワバリをあらすものはたたきのめすのみ！くらえっ！
うわあああああ！
うぐぐぐぐ……。
ペペラップ！！
ななんだ！？
うぐぐぐぐ……！オマエらにてだしはさせない……。
じぶんからたてになってうしろのヤツらをかばったのか。
おろかなヤツめ。
あ！おもいだした！
カブトプス！コイツまえにもここにきたことあるぜ！
そしてそのときもこんなかんじでやられたんだぜ！？
くりかえしおなじことを？ほんとうにおろかものだな！
グハハハハハハハッ！
うぐぐ……なんとでもいえ……。
コイツらは……ワタシのかわいいおとうとでしなんだ！
オマエらにてだしさせるかぁ！
ペペラップ……。
うぐぐぐ……。
ペラップ！！
グハハハハハハハハハッ！
つぎはオマエたちのばんだ！
くらうがいいッ！グオオオオオオオォォォォォォォォッ！！
またきたのか！
なんどきてもおなじだ！
なんどでも……たたきのめしてやるわッ！
ひ……ひぃ……。
ひぃひぃ……。
ひえっ！
ペラップ！だいじょうぶか！？しっかりしろ！
ペラップ！だいじょうぶ！？しっかりして！
そ…そのこえはおやかたさま……。
プクリン！それにジュプトルも！
おやかたーっ！！
わわっ！ジュプトル！
ジュプトルとおやかたさまがどうしていっしょに！？
わけはあとでせつめいするよ！それより！
たいへんだ！ペラップが！
たたおれてるでゲスゥー！！
ペラップ！！だいじょうぶ？いたくない？
……ハハハ……だいじょうぶ……。
このとおり……ピンピン……して……。
ごめんね。ペラップ。ボクがもっとはやくきていれば……。
そんな……おやかたさま……。
……しかし……なさけないですよね……。
おなじてきに……また……やられるなんて……。
そんなことないよ！ペラップ！
まえにボクたちがここにきたとき……
ペラップはすぐにやられちゃったからおぼえてないかもしれないけど……あのとき……
カブトプスたちにおそわれたときペラップは……ボクのことをかばってくれたんだよ。
えっ？……。
カブトプスたちはそのあとボクがおいはらったけど……
ペラップがかばってくれなければボクはやられてた。
ペラップはボクにとっていのちのおんじんなんだよ。
……そう…だったんですか……。
ペラップは……ボクにとって……
いちばんたいせつなあいぼうだよ……。
そんなこと……おやかたさまにいっていただけるなんて……
とても……しあわせ……です……。
がくっ
うお！ペラップ！
ペラップさん！！
みんなあわてるな！
……うん。だいじょうぶだ。
いますぐギルドにはこべばまにあう！
じゃあはやくギルドに！
いや。ペラップはボクたちがつれていく。
と……
そしてジュプトルはさきにすすんで。
でも！
いいから。
ここでキミたちがさきにすすまないと……
ペラップもキミたちをかばったイミがなくなるよ。
ふしぎなもようはこのさきにある。
さあはやく。
プクリン。すまないがいかせてもらうぞ。
いくぞ。。
……うん。
いこう。。
がんばって！まぼろしのだいちをみつけてね！
はいそのどうくつをみごとクリアした！
こここが……まぼろしのだいちなのか……。
こここが……まぼろしのだいちなのね……。
ついにきたんだな。オレたちは。
みなさん。しょうめんをみてください。
あ！あれは！
も…もしかしてあれが！
そうです。あれがじげんのとうです。
…………。あそこにディアルガがいるんだな。
あそこにいって……ときのはぐるまをおさめれば！
でも……よくみると……
あそこは……なんかくうちゅうにういているようにみえるぞ？
あそこは……なんかくうちゅうにういているようにみえるよ？
どうやってあそこまでいけばいいんだろう……。
にじのいしぶねにのるのです。
にじのいしぶね？
はい。このさきをずっといくとこだいのいせきがあります。
そこにこだいのふね……にじのいしぶねがねむっているのです。
それにのればじげんのとうまでいけるでしょう。
ありがとう！ラプラス！
ボクができるのもここまでです。
あとはじげんのとうをめざして……がんばってください！
ジュプトル！！
もうすこしだ！がんばろうな！
もうすこしだよ！がんばろうね！
うん。じゅんびができたみたいね！
じゃいこう！
じゃあじゅんびができたらいこう。
ううっ……うまくいかなかったな……。
ううっ……うまくいかなかったね……。
でもここでくじけるワケにはいかないぞ。
もういちどチャレンジだ。
はやくじげんのとうにいこう！
しかしここまできたんだ。
ウイイィ？……。
ヤツらがきえたっ！？いやちがう。
うまくにげだしたのだ。
……フンッまあいい。あわてることはない。
どうせヤツらはまたここにもどってくるはずだからな。
そのときまたとらえればいいのだ！ワハハハハハッ！
わあ！こここは！
！みろよ！すごいぞ！
！みてよ！すごいよ！
いわかべにふしぎなちょうこくやへきががえがかれている！
ラプラスのいってたとおりこだいのいせきなんだな……ここは。
そしてここににじのいしぶねがあるはずだ。
うんそうだよ！
はやくおくにいこう！
こ…ここは！？
オレにもわからないが……たぶん……
いせきのしんでんかなにかじゃないかな……。
かいだんがある。のぼってみよう。
ここがちょうじょうらしいな。
あっ！ここに！
ふしぎなもようがここにも……。
まんなかにちいさなくぼみがあるけど……
（おや？あれは？……。）
ん？どうした？。
（ここにせきばんが……。）
（なかにもじがかかれてるみたいだけど……）
（なんだろう……このもじは……。）
これはアンノーンもじだな。
こだいのことばでかかれている。
よめるのか？ジュプトル。
よめるの？ジュプトル。
ああ。このためにいろいろしらべてきたのだからな。
ホント！すごい！はやくよんでよ！
そうせかすな。ちょっとまってろ。
……………………。…………………………………………。
……どうお？ジュプトル。
……………………。……わかったぞ。
どうやらここじたいが……にじのいしぶねになっているらしい。
ええっ！ここが！？
ああ。そうだ。
あそこにたしかくぼみがあっただろう。
ここだ。
。
ここにがもっている……
もようがかかれたあのかけらをはめこむんだ。
ええっ？ここにいせきのかけらを？
そうだ。そうすればにじのいしぶねがきどうしはじめる。
そしてそれにのってじげんのとうへいけると……あのせきばんにはかかれてある。
ホント！！
さっそくためしてみよう。
じゃくぼみにはめてみるよ！
そこまでだッ！！
だだれだっ！？
ウイイイッ！
ヤヤミラミッ！！
フフフフッ！
ヨヨノワールッ！
どうしてここに！？
フッ……カンタンなこと。
ディアルガさまにここへちょくせつとばしてもらったのだ。
オマエたちはここにかならずやってくる。
ここでまってたほうがさがすテマもはぶけるからな。
くッ……。
フフフッ……。わるいがまたみらいまできてもらうぞ。
ヤミラミたち！コイツらをじくうホールまでつれていけッ！
ヤミラミたちウイイイッ！
あった。このくぼみだ。
このくぼみにいせきのかけらをいれれば……
にじのいしぶねはきどうするはずだってジュプトルはいってたけど……やってみよう。
はいせきのかけらをくぼみにいれた
わっ！うごいた！うごいたぞ！
わっ！うごいた！うごいたよ！
さいごのぼうけん
わわっ！おとがさらにおおきくなっている！
もううごきだしそうだ！はやくのろう！
もううごきだしそうだよ！はやくのろう！
もううごきだしそうよ！はやくのろう！
わわわっ！
どこからはじめますか？
さいしょから
こかつのたにしょかい
こかつのたにやられた
こかつのたにボスやられた
こかつのたにちゅうけい
くらがりのこうやしょかい
くらがりのこうややられた
じげんのとうしょかい
じげんのとうやられた
じげんのとう２しょかい
じげんのとう２やられた
くろのもりしょかい
くろのもりやられた
くろのもりボスやられた
くうかんのがんぺきしょかい
くうかんのがんぺきやられた
くらやみのひょうざんしょかい
くらやみのひょうざんやられた
くらやみのひょうざん２しょかい
くらやみのひょうざん２やられた
くらやみのひょうざん２ボスやられた
つららのもりしょかい
つららのもりやられた
だいひょうざんしょかい
だいひょうざんやられた
だいひょうざんボスやられた
だいひょうざん２しょかい
だいひょうざん２やられた
だいひょうざん２ボスやられた
ほしのていしをくいとめるためみらいからやってきたジュプトルは……
ときのはぐるまをあつめ……
やとともに……
ディアルガのいるじげんのとうをめざした
だが
れきしは……れきしはかえさせんッ！！
（うわっ！）
うぐぐぐっ！
（ジュ…ジュプトルッ！）
をかばったのか！ジュプトルッ！！
しかしいまのこうげきでだいぶダメージをおったはず！
ちょうどいい！オマエからしまつしてやるッ！
うお…うおおおおおおおおおっ！
ななにをするッ！？
うぐぐっ…ヨノワールッ！！
このまま……このままキサマとともに……
みらいへかえるんだ！！
な……
（なんだって！？）
！あとはたのんだぞ！
ぬっ！あれはっ！
（ときのはぐるま！）
みんな！にじのいしぶねがうごいたよ！
ど…どうしたの！？
！ここでおわかれだ！
オレはヨノワールをみちづれに……みらいへかえる！
ええっ！？ななんだって！？
もうここへはにどともどれないだろう。
のことを……たのんだぞ！
そそんな！
それにジュプトルのかわりなんて……オイラにはできないよ！
それにジュプトルのかわりなんて……ボクにはできないよ！
それにジュプトルのかわりなんて……ワタシにはできないよ！
やるんだ。そしてならできる。
オマエたちは……さいこうのコンビだ。
ぐおっはなせッ！はなすんだァッ！
もうすこしだ！しずかにしてろッ！
じゃあな。。
オレはオマエにあえてしあわせだった。
わかれはつらいが……あとはたのんだぞ！
（ジュ…ジュプトル！）
またせたな！ヨノワールッ！！
ぐわあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁッ！！
じぶんのしめいをなかまにたくし……
みらいへさっていったジュプトル
ううっ……ジュプトル……。どうして……。
（ジュプトル……。）
それでもとは……
ひっしにかなしみをのみこみ……
ジュプトルのためにもいこう！じげんのとうへ！
たくされたおもいをむねに……
さいごのぼうけんにいどむのであった
しかしそのいっぽう……
ヨノワールをみちづれにみらいせかいにかえっていった……
ジュプトルは
あっ！じくうホール！
ヤミラミたちよ！
コイツらをじくうホールへほうりこむのだ！
……（！！）
……（うん！）
（わかってる！）
ヤミラミたちギャアーッ！
ほう。このごにおよんでまだていこうするとは。
あたりまえだっ！
フッならばしかたがない。
このばでオマエたちをたおしてからみらいにはこんでもおなじこと。
くっ……。
このあっとうてきにふりなじょうきょうのなかで……
オマエたちがどのくらいていこうできるか……
みせてもらおうッ！
フッいままでわたしはオマエたちをずっとおってきたが……
いまはこうやってここでまっていればいいのだから……
らくなものだ。
こんどこそ……
にがしはせぬぞ！
かくごッ！！
ぐお…ぐおおッ……ぐおおおおおおおおおおッ！
わ…わたしは……わたしは……
わたしは……まけんッ！！
ぐわっ！
フンッむぼうだな。
わたしにたたかいをいどむとは……。
どんなにどりょくしようが……
オマエたちのじつりょくではしょせんかちめはないのだッ！！
ううっ……。ヨノワールはやっぱりつよいや……。
ううっ……。ヨノワールはやっぱりつよいよ……。
あきらめちゃダメだ！どこかとっぱこうがあるはずだ！
そんなこといっても……。
フッオマエたちにしてはよくがんばったとおもうが……
ここまでだ。
これで……おわりだァッ！！
おなかのくちがおおきくひらいてる！
ななにかしかけてくるぞッ！
（なにかわざをしかけてくるのか！？）
（なにかわざをしかけてくる！？）
（おなかのくちから！）
（……！まてよ！おなかのくち！？）
（……！まって！おなかのくち！？）
（そそうか！もしかしたら！）
（そそっか！もしかしたら！）
どうした！！
ななんだって！
おなかのうちがわにわざをぶちこむだと！
そんなことできるのか！？
もうじかんがない！かけてみようよ！ジュプトル！
くらえええぇぇぇぇぇぇぇぇッ！！
いっけぇぇぇっ！！
ぐわあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
ぐおっ！ぐおおおおっ！ぐおおおおおおおおおおおおっ！！
や…やった……。
ヨ…ヨノワールを……
ついにヨノワールを……たおしたぞッ！！
ウイイィッまさか……。
ウィッ……ヨ…ヨノワールさまが……。
ヨノワールさまが……たたおされたぁっ！！
ウヒィィィィィッ！
フンッヤミラミたちはみなにげちまったぞ。
オマエもなかなかいいなかまたちにめぐまれたようだな。
なあに？
しんでんのちょうじょうへいって……
そこのくぼみにいせきのかけらをいれてみてくれ。
にじのいしぶねがうごくかどうかためしてみてほしいんだ。
オレとはここでヨノワールをみはっている。
わかった。いってくるよ。
にじのいしぶねがうごけばじげんのとうにいける。
うまくきどうできればいいが……。
うごくな！
うぐぐッ……。ジュプトル……。
オマエたちほんとうに……
ほんとうにこれでいいのか？……。
もしれきしをかえたら……わたしたちみらいのポケモンはきえてしまうんだぞ……。
（な…なんだって？）
（ど…どういうこと？）
（れきしをかえたら……みらいのポケモンもきえてしまうだって？）
（れきしをかえたら……みらいのポケモンもきえてしまうって？）
わたしだけじゃない。
オマエたち２ひき……ジュプトルももそうだ……。
みらいからきたオマエたちもきえてしまうんだぞ……。それでも……。
（れきしをかえるとじぶんたちもきえてしまうだって！？）
（れきしをかえるとわたしたちもきえてしまう！？）
（ヨノワールの……）
（ヨノワールのいってることは……ほんとうなのか……。）
（ヨノワールのいってることは……ほんとうなの……。）
（ジュプトル！）
…………。ほんとうだ。。
れきしをかえれば……オレたちはきえてしまう。
（ジュジュプトル！！）
でも……でもいいんだ。
それでときがうごきみんながへいわになるのなら。
オレはそのためにやってきたのだから……。
またセレビィも……。きえるのがわかっているうえできょうりょくしてくれてたんだ。
（セレビィも？……。）
（……！そういえばみらいでのあのとき……）
（あのときのセレビィのいのちをかけるということば……。）
（あれはそういうイミだったのか……。）
（あれはそういうイミだったの……。）
……。そしてオマエもそれはおなじだった。
そのかくごでオレたち２ひきはみらいからきたのだ。
ただ……いまのオマエにかくごのきおくはない。
だからきゅうにこんなことをいわれたらとまどうとおもう。
しかし……どのみちオレたちにはせんたくしはないのだ。
このままほうっておけばときははかいされ……
やがてほしのていしをむかえてしまう。
せかいをへいわにするには……オレたちはきえるうんめいなのだ。
わかってくれ。。
（…………そうだったのか…………。）
（…………そうだったの…………。）
（そんなかくごでこのせかいにやってきたのか……じぶんは……。）
（そんなかくごでこのせかいにやってきたのか……わたしは……。）
（みずから……きえるかくごで……。）
（……しかし……。）
（……でも……。）
（じぶんたちがやらなくてはときのはかいはとめられないのだ。）
（わたしたちがやらなくてはときのはかいはとめられない……。）
（ならば……やるしかない。）
（それなら……やるしかない。）
（たとえじぶんがしょうめつしようとも……。）
ただ……。ひとつきがかりなことが……。
このじだいにきてかわってしまったことがある。
たしかにオレたちのかくごはきまっていた。
このせかいにはじめてタイムスリップするとき……
オレたちにはうしなうものなんてなにもなかった。
しかし……。いまのオマエはちがう。
いまのオマエにはがいるのだ。
はオマエのことをしたっている。
もしオマエがいなくなることをしったら……
はきっとかなしがるだろう。
アイツはいいヤツだ。
でも……。
みらいがかわりオマエがきえたとき……
アイツは……は……
ひとりぼっちになるのだ。
（……そうか……。）
（……そっか……。）
（れきしをかえたときには……じぶんもきえる……。）
（れきしをかえたときには……わたしもきえる……。）
（じぶんがきえたとき……は……。）
（わたしがきえたとき……は……。）
（ここれは？……。）
やったな！！
このおとは……にじのいしぶねがうごきはじめたおとにちがいない！
……ぐおッ……。
ぐおおおおおおおおおおおおッ！
（ぐっ！）
にじのいしぶねのきどうおんが……。
（おおきくなった……。）
（……にじのいしぶねが……）
（うごきだそうとしているんだ……。）
（うごきだそうとしている……。）
ううっ……ジュプトル……。
……ジュプトル……。
……かなしくて……
かなしくてからだが……うごかないよ……。
……でも……
（そう……）
（はやくしないと……）
（はやくしないとにじのいしぶねがいってしまうかもしれない……。）
（……ジュプトル……。）
（かなしいけど……でもいまは……。）
いかなくちゃ……。
……ときのはぐるまを……
ときのはぐるまを……あつめなくちゃ……。
みらいでまっててくれ！ジュプトル！
みらいでまっててよ！ジュプトル！
オイラかならずときのはかいをくいとめて……
ボクかならずときのはかいをくいとめて……
ワタシかならずときのはかいをくいとめて……
みらいをいいせかいにかえるから。
ジュプトルがしあわせにすめるせかいに！きっと！
（……しかし……）
（……でも……）
（あのときヨノワールがいってたことばは……。）
（……そう。）
（みらいをかえるとジュプトルはしょうめつしてしまうのだ……。）
（みらいをかえるとジュプトルはしょうめつしてしまう……。）
（そして……じぶんじしんも……。）
（そして……わたしじしんも……。）
ジュプトルがさいごににいったことば……。
わかれるのがつらいっていってた……さいごのことば……。
オイラそのきもちがいたいほどわかるよ……。
ボクそのきもちがいたいほどわかるよ……。
ワタシそのきもちがいたいほどわかるよ……。
だってジュプトルはとずっとコンビをくんできたんだもん……。
ジュプトルはとわかれるのが……すごくつらかったんだとおもう……。
（……それもあるだろうけど……）
（ちがう。）
（さいごのジュプトルのことば……。）
（あれはじぶんとジュプトルのことをいったんじゃない。）
（あれはわたしとジュプトルのことをいったんじゃない。）
（じぶんとのことをいったんだ。）
（わたしとのことをいったんだ。）
（ジュプトルはいずれくるであろうじぶんとのわかれをあんじて……いってくれたのだ。）
（ジュプトルはいずれくるであろうわたしとのわかれをあんじて……いってくれたんだ。）
（れきしをかえたそのとき……じぶんはしょうめつする……。）
（れきしをかえたそのとき……わたしはしょうめつする……。）
（といっしょにいられるのも……）
（このぼうけんがさいごだ。）
（このぼうけんがさいごになる。）
ここが……ここがじげんのとうのいりぐちだな。
ここが……ここがじげんのとうのいりぐちだね。
ここが……ここがじげんのとうのいりぐちね。
わわっ！じめんがゆれてるっ！
………………。おさまったかな……。
いまのじひびきはなんだったんだろう……。
あっ！そういえば！
まえにジュプトルがいってたよな！
まえにジュプトルがいってたよね！
かくちのときがはかいされたのはじげんのとうがこわれはじめたからだって。
だとするとさっきのじひびきは……
じげんのとうがどんどんこわれていっているってことかもしれない……。
いそごう！！
ううっ……なかなかきびしいけど……。
でももうすこしだし……がんばろう！！
だいぶのぼったよな。
だいぶのぼったよね。
いちばんうえまではあとどのくらいなんだろう……。
いちばんうえまではあとどのくらいなのかな……。
わわっ！またじひびきだ！
………………。いまのゆれはすごかったな。
………………。いまのゆれはすごかったね。
やっぱり……
このとうはどんどんこわれてるのかな……。
なんとなくだけど……
ラプラスのいうようにじかんをつかさどるのがこのじげんのとうだとすれば……
さいごはこのとうがこわれて……
せかいはほしのていしをむかえるのかもしれない……。
ううっ……。でもはやくしないと……。
あともうすこしだし……がんばろうな！！
あともうすこしだし……がんばろうね！！
（……ううっ……。）
（ううっ……こここは……。）
（こここは……。）
…………。……ううっ……うーん……。
あ…………。
ここは……じげんのとうだ。
あっ！ディディアルガ！！
かまえなくてもよい。しょうきはとりもどした。
じげんのとうもだいぶくずれてしまったが……
なんとかもちこたえた。
これをみてくれ。
じげんのとうはのこりときがもどったことにより……
とまっていたかくちのじかんもまたうごきはじめた。
じげんのとうのはかいがとめられたことで……
ほしのていしをまぬがれたのだ。
せかいのへいわは……たもたれたのだ。
ホ…ホント！？
やった！！
オイラたちはついにやったんだな！！
ボクたちはついにやったんだよ！！
ワタシたちはついにやったんだよ！！
せかいはへいわになったんだ！！
れいをいわせてくれ。
よくぞまぼろしのだいちまでとうたつし……
ぼうそうするわたしをおそれず……
じげんのとうのはかいをくいとめてくれた。
ありがとう。すべてはおまえたちのおかげだ。
ディ…ディアルガ……。
しかしまだすべてがおさまったワケではない。
わたしもこれからすぐにじげんのとうをしゅうふくしなくては。
まぼろしのだいちもだいぶあれてしまったが……
それでもにじのいしぶねはまだうごくだろうし……
ラプラスもおまえたちをまっているはずだ。
トレジャータウンに！
おまえがここをはなれるとき……
にじのいしぶねでここからわかれをつげるとき……
おまえのかなしみが……ここまでつよくつたわってきた。
おまえがいまもねがうなら……
そしてもおなじくのぞむなら……
わたしもそれをうけいれよう。
おまえたちはこのせかいにひつようなそんざいだ。
だからこそ……たくすのだ！
おまえたちに……これからのみらいを！
ううっ……はやくしなくちゃ……。
ううっ……じめんがゆれてて……
ときのはぐるまをおさめるのがむずかしいぞ……。
ときのはぐるまをおさめるのがむずかしいよ……。
やった！うまくはまった！
うわああああっ！
ときのはぐるまはあそこにおさめたんだよ！
ときのはぐるまはあそこにおさめたよ！
それなのにどうしてじひびきがおさまらないんだ！？
それなのにどうしてじひびきがおさまらないの！？
まさか……もうすでにまにあわなくて……
じげんのとうもこのままくずれおちて……
ほしのていしを……むかえちゃうんじゃ……。
うわあああああああっ！
ここが……じげんのとうのいちばんうえなのかな……。
わわっ！カミナリ！
！そらをみてよ！
すごい！あかいくもがうずまいている！
わっ！また！
なんかすぐにでもこのとうがくずれそうだな……。
なんかすぐにでもこのとうがくずれそうだね……。
なんかすぐにでもこのとうがくずれそうね……。
あっ！あそこに！
…………。これはなんだろう……。
…………。これはなにかな……。
なにかしんぴてきなかんじがするけど……。
なんかしんぴてきなかんじがするけど……。
（サークルのもようのなかに……）
（えぐれるようにくずれたくぼみがあるけど……）
（なんなのかな……。）
（……！まてよ！）
（……！まって！）
（このくぼみのかずは……ぜんぶで５つ。）
（５つのくぼみ……ということは！）
え？５つのくぼみ？
そそっか！この５つのくぼみにときのはぐるまをおさめれば……
ときのはかいがおさまるかも！
わかった！やってみるよ！
うわあーっ！
わわっ！きゅうにあたりがまっくらに！
グルルルルルルルルルル……。
オマエたちか！
このじげんのとうを……はかいするものはッ！
ええっ！？ちがうよ！
オイラたちはときのはかいをふせぎにきたんだ！
ボクたちはときのはかいをふせぎにきたんだよ！
ワタシたちはときのはかいをふせぎにきたのよ！
トキノ……ハカイ……。
トキノ……グオオオオオオォォォォォッ！
ディ…ディアルガ！！
グオオオォォォッ！
オマエたち！どうしてもこのとうをはかいするというのかッ！
ちがうよ！そうじゃない！
オイラたちはこのとうがくずれるのをふせぐために……
ボクたちはこのとうがくずれるのをふせぐために……
ワタシたちはこのとうがくずれるのをふせぐために……
だまれっ！グルルルルルルルルルル！
じげんのとうをこわすものは……
わたしがゆるさんッ！！
ダメだ！！
ぜんぜんきいてくれないよ！
（ディアルガはときがこわれたえいきょうでぼうそうしているんだ。）
（でも……）
（みらいせかいでみたディアルガにくらべれば……）
（まだやみにそまりきっていない！）
（ディアルガをしょうきにもどすチャンスはある！）
（きぼうはまだあるんだ！）
（きぼうはまだある！）
くくるぞ！！
くくるよ！！
グオオオォォォッ！またきたか！オマエたち！
なんどきてもおなじだ！このとうははかいさせん！
ときを……トキヲ……グオオオオオオォォォォォッ！
（いぜんよりディアルガがやみにそまっている！）
（このままだとかんぜんにやみにつつまれてしまう！）
（そうなるまえになんとかしなきゃ！）
（せかいのために！そしてみらいのために！）
グル…グルルルル……。
！いまのうちに！
ディアルガがたおれているうちにときのはぐるまをおさめてくるよ。
わわわわっ！
いままでのゆれよりおおきい！
（じじげんのとうが……）
（じげんのとうがいよいよくずれようとしているのか……。）
（じげんのとうがいよいよくずれようとしている……。）
（そして…もしそうであれば……）
（そして…もしそうなら……）
（せかいはほしのていしにむかって……いっきにかそくしていることになる！）
はじげんのとうをみごとクリアした！
わたしの……わたしのまけだ……。グルルル……。
ディアルガはなかまになりたいようだ
しょうぶのしゅくめいだ！うけいれるぞッ！
オマエたちと……ともにあゆむことを！
ディアルガはすこしがっかりしている……
ディアルガはざんねんそうにさっていった……
わがなはディアルガ！じげんのとうをまもりしもの！
ひさしぶりだな！オマエたち！
しかし……オマエたちがまたここまできたということは……
このわたしに……しょうぶをいどみにきたのだなッ！
よかろうッ！！
オマエたちとのしょうぶ！うけてたとう！
ただし！
しりょくをつくさぬかぎり……
オマエたちのしょうりは……ないとおもえッ！！
ううっ……ちょっとゆだんしたかもな……。
ううっ……ちょっとゆだんしたかもね……。
しかしあのだいまおうってさ……
どうみてもプクリンだよな……。
どうみてもプクリンだよね……。
どうみてもプクリンよね……。
まわりにいたこぶんもみんなでしたちだったし……なんなんだろうな……。
まわりにいたこぶんもみんなでしたちだったし……なんなんだろうね……。
まあでも……とにかくギルドをそつぎょうしよう。
でももうすこしだし……がんばってそつぎょうしような！！
でももうすこしだし……がんばってそつぎょうしようね！！
ここがしんぴのもりのいりぐちだな。
ここがしんぴのもりのいりぐちだね。
ここがしんぴのもりのいりぐちね。
ここになにがまちうけてるのかわからないけど……
とにかくこのおくにあるたからものをとってかえる。
それがオイラたちのそつぎょうしけんなんだ。
それがボクたちのそつぎょうしけんなんだ。
それがワタシたちのそつぎょうしけんなんだ。
しけんにごうかくしてギルドをそつぎょうしよう！
だいまおうややられたぁ……。
だいまおうみんなにげろっ！
だいまおうひゃ！
こぶんひゃ！
こぶんきゃ！
こぶんヘイヘイ！
ふうっ……。
けっきょくなんだったんだろうな……。
けっきょくなんだったんだろうね……。
でもまあいいか。
とにかくさきへ……ひかりのいずみへいってみよう。
まえはこのおとしあなにおちたんだよな……。
まえはこのおとしあなにおちたんだよね……。
ここにおちなければさきにすすめるけど……
ほかにもおとしあながあるかもしれないからしんちょうにすすもうな。
ほかにもおとしあながあるかもしれないからしんちょうにすすもうね。
うわああぁぁ！！
だだってまっくらだとみづらいかなとおもったんであけたでゲスが……。
もしかしてよけいなことしちゃったでゲスかねぇ……。
そつぎょうしけんのてつだいなんて……
あっしはなにせはじめてなんでわからんでゲスよう～。ううっ……。
このさきにひかりのいずみがあるのかな。
あっ！ヒメグマにリングマ！
ヒメグマたちもきてたんだ。
キミたちもきてたんだ。
うん。
ここへはあそびによくくるからな。
それでどうだ？あくのだいまおうはいたのか？
いや。ぜんぜんみかけないよ。
だろ？だからたんなるウワサだっていったじゃないか。
キミたちはどうしてここに？
そのだいまおうをさがしにきたの？
いやちがうよ。
オイラたちはひかりのいずみをさがしにきたんだ。
ボクたちはひかりのいずみをさがしにきたんだよ。
ワタシたちはひかりのいずみをさがしにきたのよ。
ああひかりのいずみなら！
このすぐさきにあるわよ。
え？ホント？
ワタシたちもこれからいこうとしてたとこ。
いっしょにくる？
くるならついてきな。
！オイラたちもいこう！
！ボクたちもいこう！
！ワタシたちもいこう！
うわああぁぁぁぁ！！
ここにはだれもいないトレジャータウンへかえろう
はしんぴのもりをみごとクリアした！
だいまおうクックックックッ。ようこそ。やみのせかいへ。
だいまおうここにきたらさいごいきてはかえさないよ！
だいまおうだいまおうのきょうふ……とくとあじわうがいいよ！
だいまおうたあっ！！
こぶんううっなんという……。
なあプクリン。これはどういうことなんだい？
ねえプクリン。これはどういうことなの？
だいまおう………………。ププクリンってだあれ？
だいまおうボクはだいまおう。プクリンなんてしらないよ。
こぶんそ…そのとおり！そしてワタシたちもそのこぶん！
こぶんそのとおり！ワタシもしりませんわ！キマワリなんて！
なんなんだよう！
なんなのよう！
だいまおうクックックックッ。ここにきたらさいごいきてはかえさないよ！
（さっきのは……おとしあな？……。）
（おとしあなにおちたのか……。じぶんたちは……。）
（おとしあなにおちたの？……。わたしたちは……。）
ああ！あながっ！
あながしまっていく！
あながしまっていくよ！
うわぁっ！まっくらでなにもみえないよ！
オイラたちとじこめられたのかな！
ボクたちとじこめられたのかな！
ワタシたちとじこめられたのかな！
クックックックックッ！
（だ…だれかいる！）
だだれだ！？オマエは！？
だだれ！？オマエは！？
ようこそ。やみのせかいへ。
ボクはあくのだいまおう。
ああくの……だいまおうだってぇっ！？
フンッ！だいまおうだけじゃないぞ♪
ワシたちだいまおうのこぶんもたくさんきてるんだぜ！
こぶんまっくらでわからんだろうが……オマエたちはかんぜんにほういされてるんだっ！
だいまおうクックックックックッ！クックックックックックックックッ！
だいまおうここにきたらさいご……いきてはかえさないよ。
だいまおうかくごし……
だいまおうあ……。
あれ！？プクリン！？
それにみんなも！？
いったいどうしたの？
こぶんここら！ビッパ！！
こぶんなんでフタをあけたのだ！？
え？ええっ！？
はせきひをしらべた
ふしぎなかたちをしたくぼみがある

『これよりさきにすすみたければめをとじてそのあかしをしめせ』
めをとじてみますか？
はめをとじてみた
デバッグ：アンノーンのいしを
トレジャーバッグのなかのアンノーンのいし・・がはんのうしている！
アンノーンのいしがせきひのくぼみにすいこまれていく！
せきひがきえてひみつのかいだんがあらわれた！
なにもおこらなかった…
あ。あなたたちもここにもどってきたのね。
どうやらこのどうくつはなぞをとかないとさきにすすめないみたいだわ……。
おそらくこのせきひがカギをにぎっているのでしょう。
せきひにあるアンノーンのかたちをしたくぼみ……
どうくつにいるたいりょうのアンノーンたち……
きっとなにかかんけいがあるはずです。
これよりさきにすすみたければめをとじてそのあかしをしめせ……か。
めをとじてもなにもおこらないってことはきっとなにかみおとしてるのね。
わたしたちはもういちどどうくつをたんさくしてくるわ。
それじゃあまたね。
きたわね。ここがばんにんのどうくつよ。
このさきはいままでだれもはいったことのないみちのせかい。
どんななぞがまちうけているのかかんがえるだけでワクワクしてくるわね！
ヘイヘイヘーイ！これなんかものすごくあやしいぜー！
なんかふしぎなかたちのくぼみがあるでゲスよ！
きっとなにかしかけがあるにちがいないね！
ぜったいときあかしてみせるよー！
そうだ。ほかのみんなにはもうきいたんだけどキミのチームのなまえはなんていうの？
ふーん。っていうの。
なかなかいいなまえね。
さてとそれじゃあそろそろいきましょうか。
だれがさきにおたからをてにいれるか……。
まとうぜんわたしたちがいただくことになるとおもうけどね。うふふっ。
おたがいがんばりましょう！
じゃあおさきにっ！
うおー！！ワシがいちばんにみつけてみせるぞー！！
あっしらもいくでゲス！
ヘイヘイヘーイ！
せきひのまえになにかがおちている！
どうやらてがみのようだ
はてがみをよんでみた
へ
せんげんどおりこんかいのなぞはわたしたちがさきにとかせてもらったわ。
どちらがさきにおたからをてにいれるかきょうそうよ！－チャームズ－
トレジャーバッグのなかのアンノーンのいし・・・がはんのうしている！
なかなかやるわね！
さっきのたたかいおみごとだったわ。
あたいたちもうかうかしてられないね！
うふふ。ひさびさにもえてきます。
つぎのなぞはわたしたちがさきにといてみせるわよ！
トレジャーバッグのなかのアンノーンのいし・・・・がはんのうしている！
みんなぶじですか？
だいじょうぶ。みんないるよ。
よかった……。
……………。でもおたからは………。
そうね……。ざんねんだけど……
ああっ！！
あれをみてっ！
あっ…あれはっ！！！
だいちがせりあがってだんそうにいりぐちが！！！
さっきのゆれが……。
レジギガスたちがまもっていたものは……これだったのですね！！
きっとあそこにはたくさんざいほうがねむっているはずだよ！
やったー！！こんかいのたんけんもだいせいこうね！
あはははは！！やったー！やったー！
でもこんかいはわたしたちのてがらではないですね。
さん。あなたたちのてがらです。
そうだね。あそこのざいほうはぜんぶあんたたちのものだ！
しかしあんたたちほんとすごかったよ！
まるでむかしのプクリンのようだったね！
みんなあはははははは！
それではわたしたちはつぎのぼうけんへむかいましょうか。
そうね。
といっしょにたんけんできてとてもたのしかったわ。
これからぼうけんをつづけていればまたどこかであうかもしれないわね。
でもこんどあったときはわたしたちがさきにおたからをいただいてみせるわよ！
それじゃあまたね！プクリンによろしく！
かくされたいせきへいけるようになった！！
ここのぬしはいないようださきにすすもう
コレヨリサキニススミタケレバソ\ノチカラヲワレニシメセ。
ふしぎなひかりがをつつみこむ！
ばんにんのゆるしをえた！
……………………
どこからかこえがきこえてくる……
ワレノナハレジアイス……
ワレハコレヨリナンジノシモベトナル…
レジアイスをなかまにしなかった
ワレノナハレジロック……
レジロックをなかまにしなかった
ワレノナハレジスチル……
レジスチルをなかまにしなかった
う…ううっ……。
わたしたちはいったい……。
そうだ！ここでレジスチルとたたかっていて……チャーレムがピンチになって……
…………………。そこからさきはおぼえてないわ……。
がわたしたちをたすけてくれたのね。
あぶないところをたすけてくれてありがとう……。
にはかりができちまったね……。
もしたすけてくれてなかったらあたいたちおしまいだったよ。
そうですね。ほんとうに。
なんとおれいをいえばよいか……。
このさきにきょうりょくさせてよ！
わたしたちはもうたんけんにしっぱいしたようなものだし。
うふふっ！だいじょうぶよ！おたからをよこどりなんかしないから！
さあいきましょう！きっとゴールはちかいわよ！
ここのぬしはいないようだ
はばんにんのどうくつをみごとクリアした！
ワレノナハレジギガス。
ワレハコレヨリナンジノシモベトナル…。
レジギガスをなかまにしなかった
やった！
こっ！これは！
せきひになにかかかれています！
『めをとじてなんじのはどうをだいちにつたえよ』
ちょっと！！ここまできてそれはないでしょ！
はどうがだいちにつたわっていく！
ズズ……ズズズ…………
！！！！！
レジギガスが！！！
またたたかうのっ！？
グオオォォォォォオオオオオ！！
ズウウゥゥゥゥウウウウン………
ゴゴゴゴゴゴゴゴ………
わわわっ！！！！
はやくにげましょう！！
スベテノチカラヲワレニシメセ！
サスレバナンジノシモベトナロウ。
きたわね。まってたわよ。
やくそくしたでしょ。にきょうりょくするって。
ダイチニネムリシザイホウヲワガモノニセントスルモノヨ……
こんどこそしっかりいくわよ！
どうやらここがさいごのへやのようね……。
ダイチニネムリシザイホウヲワガモノニセントスルモノヨ……。
せ…せきぞうが！うごきだした！！
ここはきょうりょくプレイでいくわよっ！
どうやらなにもないようだ
はきせきのうみをみごとクリアした！
どうやらフィオネがなかまになりたがっているようだ。
フィオネをなかまにしなかった
ぐわああぁぁぁ……。
くっ…おのれぇ……おぼえておれっ！
すごーい！
すごい！すごーい！
おれいデス♪
は『フィオネのしずく』をてにいれた！
ああーん？なんだキサマは？
オレさまのジャマをするヤツはようしゃせん！
グオオオオォォッ！！
クスクス♪
ウフフ♪
ヨネー♪
ネー♪
キャ！
ガハハハハ！やっとみつけたぞ！
おまえたちがばんのうやくのしずくをつくりだすというフィオネたちだな？
よろこべ！おまえたちはいまからオレさまのしもべだ！
『フィオネのしずく』はオレさまがどくせんするのだ！ガハハハハ！
んんー？このオレさまにもんくがあるってかおをしてるなあ？
ガハハハ！オレさまにはむかおうなんざ１おくねんはやいわっ！
すぐににげなかったことをこうかいするんだな！
ここがしゅぎょうのやまだな。
ここがしゅぎょうのやまだね。
ここがしゅぎょうのやまね。
ルリリがおきないげんいんをつきとめるにはスリープのきょうりょくがひつようだ。
ルリリがおきないげんいんをつきとめるにはスリープのきょうりょくがひつようだよ。
ルリリがおきないげんいんをつきとめるにはスリープのきょうりょくがひつようよ。
そのためにもスリープをはやくさがそう！
あそこにいるのスリープじゃないかな！？
スリープ！
わわっ！オマエたちは！？
オマエたちここへなにしにきたんだ！？
オオレはもうわるいことはしてないぞ！
ちょちょっとまってくれ！スリープ！
ちょちょっとまってよ！スリープ！
オイラたちはスリープをつかまえにきたんじゃないよ。
ボクたちはスリープをつかまえにきたんじゃないよ。
ワタシたちはスリープをつかまえにきたんじゃないよ。
スリープにたすけてほしいんだ。
スリープにたすけてほしいんだよ。
スリープにたすけてほしいのよ。
オオレに？……たすけてほしいだって？
うん。ルリリのことはおぼえてるよな？
うん。ルリリのことはおぼえてるよね？
そのルリリがねむったままでまったくおきないんだ。
そのルリリがねむったままでまったくおきないんだよ。
そのルリリがねむったままでまったくおきないのよ。
え？ルリリが？……。
どうしておきないのかわからなくて……。
そんなときスリープならゆめのなかにはいれるかもしれないってきいたんで……
それでここまできたんだ。
それでここまできたんだよ。
ねえスリープ。
どうかな？てつだってもらえないかな？
……オオレは……。
オレはいぜんルリリにひどいことをしてしまった……。
つみほろぼしになるかどうかはわからないが……
すこしでも……ルリリのちからになるのなら……
オレがどこまでやくにたてるかわからないが……やらせてくれ。
はやくルリリのところにあんないしてくれ！
こっちだよ！はやく！
こっちよ！はやく！
はしゅぎょうのやまをみごとクリアした！
……こここが……ゆめのなかなのかな？……。
きこえるか？オレだ。スリープだ。
うん！きこえるよ！
よかった。ぶじはいれたみたいだな。
まえにもいったがこのゆめのなかはじゃあくななにかをかんじる。
わかっているとはおもうが……
じゅうぶんちゅういしていってきてくれ。
うん！ありがとう！スリープ！
じゃあいこうか。ゆめのおくへ。
じゃあいこう。ゆめのおくへ。
あなたたちがどうやってここへきたのかはわかりませんが……
でもちょうどよかったです。
わたしもあなたたちにおあいしたいとおもってましたから。
（あのときはゆめをみてたワケじゃないんできづかなかったけど……）
（よくかんがえればあれはルリリのあくむのなか……）
（つまりゆめのなかにはかわりないじゃないか……。）
（つまりゆめのなかにはかわりないじゃない……。）
……ずいぶんおくまできたよな……。
……ずいぶんおくまできたよね……。
ここからさきはずっとおなじみちがつづいているみたいだけど……。
もうちょっとおくまでいってみようか。
わわっ！きゅうに！
…………。あなたたちは……。
あなたたちはどうやって……どうやってここに……。
！だれかいる！？
！だれかいるよ！？
だだれだ？どこにいる！？
すがたをあらわせ！
わたしは……
（ああっ！）
キ…キミは！？
わたしは……クレセリア！
（ク……クレセリア！）
（ゆめにでてきた……あの…クレセリアだ……。）
ククレセリア……。
やっぱりあれは……ただのゆめじゃなかったんだ……。
（えっ！？）
じゃあゆめのなかでみたことは……。
いぜん……ゆめのなかでおはなししたとおり……
あなたたちはこのせかいにいてはならないそんざいなのです。
（あ……あなたたちだって！？）
（あ……あなたたち！？）
やっぱり……。
やっぱりもオイラとおなじゆめをみてたんだな……。
やっぱりもボクとおなじゆめをみてたんだね……。
やっぱりもワタシとおなじゆめをみてたんだね……。
オイラはいちどみらいへいき……
ボクはいちどみらいへいき……
ワタシはいちどみらいへいき……
そしてまたこのせかいにかえってきた……。
そのことがせかいをこわすことにつながると……
ゆめのなかでクレセリアにいわれたんだよ……。
（ゆめをみたのはじぶんだけではなかった！）
（ゆめをみたのはわたしだけではなかった！）
（そしてもまた……）
（このせかいにいてはならないそんざいだと……）
（クレセリアにそういわれたのか！）
（クレセリアにそういわれてたんだ！）
なあクレセリアおしえてくれ。
ねえクレセリアおしえてよ。
みらいせかいへいったオイラや……
みらいせかいへいったボクや……
みらいせかいへいったワタシや……
もともとみらいのニンゲンだったのえいきょうで……
このせかいのくうかんがゆがんでしまったというのはわかったんだけど……
くうかんがゆがむと……どうしてせかいがこわれてしまうんだ？
くうかんがゆがむと……どうしてせかいがこわれてしまうの？
………………。くうかんのゆがみがおおきくなるとやみのちからもぞうふくされ……
やがてせかいは……あくむにつつまれてしまうからです。
あくむにつつまれる？……。
いまわたしたちはどこにいるとおもいますか？
それは……ルリリのゆめのなかだとおもうけど……。
そうです。ルリリのあくむのなかです。
そしてルリリはあくむをみつづけたまま……
ねむりからさめない……。
これがやがてせかいにひろがっていくのです……。
いまあくむをみてるのはルリリだけですが……
しばらくするとほかのポケモンもあくむをみるようになり……
ねむりつづけるポケモンはどんどんふえてゆき……
いずれはすべてのポケモンがゆめからさめなくなるのです。
（すすべての……ポケモンが……。）
ななあクレセリア。
ねねえクレセリア。
じゃあくうかんのゆがみをなくすためには……どうしたらいいんだ？
じゃあくうかんのゆがみをなくすためには……どうしたらいいの？
どうしたらくうかんのゆがみをけすことができるんだ？
どうしたらくうかんのゆがみをけすことができるの？
くうかんのゆがみをなくすほうほうはただひとつ。
それは……あなたたちがきえることです！
ええっ！？オオイラたちが！？
ええっ！？ボボクたちが！？
ええっ！？ワワタシたちが！？
そしてわたしはこのときをまっていたのです。
あなたたちをけしさる……このしゅんかんをッ！
ちょ…ちょっとまってくれ！
ちょ…ちょっとまってよ！
オイラたちそんなよくわからないままきえたくないよ！
ボクたちそんなよくわからないままきえたくないよ！
ワタシたちそんなよくわからないままきえたくないよ！
ではすべてのポケモンがあくむにつつまれてもいいと？
そんなこと……のぞまないけど……。
ククレセリア。ほんとうに……
ほんとうにオイラたちがきえれば……
ほんとうにボクたちがきえれば……
ほんとうにワタシたちがきえれば……
せかいは……すくわれるの？……。
すくわれます。
あなたたちのそんざいが……
せかいをはめつへとおいこんでいるのだからッ！
すみませんが……きえるかくごをッ！！
これで！せかいはすくわれるッ！！
うわあぁぁぁぁっ！！
！！どこにいるんだ！？
くッ！もうすこしだったのに！
ジャマがはいりましたが……あなたたちにはいずれきえてもらいます。
あるいはもしせかいをすくいたければ……
あなたたちみずからがきえることをえらぶべきでしょう。
では……。
ふう……。たたすかった～……。
おーい！ここにいたのか！
ススリープ！
どうしてここに？
オマエたちのかえりがあまりにもおそいんでしんぱいになってな……
それでおもいきってきてみたんだ。
これいじょうここにいるのはキケンなものをかんじるな……。
とりあえずはギルドにもどろう。
ここはそらのさけめ！オレのすみかだ！
ええっ！？ここがそらのさけめ！？
かってにくうかんをゆがめるものはゆるさんッ！
オマエたちにはきえてもらうッ！
かくごしろッ！
わわっ！なにするんだっ！
わわっ！なにするのっ！
ああとがない！
グオオオオオオォォッ！
うわあああぁぁぁっ！
クッ……したにおちたか！
しかし！にがしはせん！
ここにいたらパルキアにみつかるかもしれない。
はやくここをはなれよう。
じゅんびできたみたいだな！
じゅんびできたみたいだね！
じゅんびできたみたいね！
イタタ……。
ううっ……だいじょうぶか？
ううっ……だいじょうぶ？
どうやらさっきとはべつのばしょにおちたみたいだけど……。
しかしビックリしたよな。きゅうにこんなことになるなんて……。
しかしビックリしたよね。きゅうにこんなことになるなんて……。
それにしても……パルキアはなんでおそってきたんだろう……。
それにしても……パルキアはなんでおそってきたのかな……。
くうかんのゆがみについてなにかいってたみたいだったけど……。
（……パルキアは……）
（くうかんをゆがめているげんいんがじぶんたちにあるから……）
（くうかんをゆがめているげんいんがわたしたちにあるから……）
（おそってきたようだったけど……。）
（でもそれがなぜなのかはわからないな……。）
とにかくオイラたちをねらっていることにはまちがいないよな。
とにかくボクたちをねらっていることにはまちがいないよね。
とにかくワタシたちをねらっていることにはまちがいないよね。
またおそってくるかもしれないし……はやくここをはなれたほうがよさそうだ。
またおそってくるかもしれないし……はやくここをはなれたほうがよさそうだよ。
またおそってくるかもしれないし……はやくここをはなれたほうがよさそうね。
じゅんびができたらしゅっぱつしよう。！
でもとにかくこのさきにいって……
パルキアからききださなきゃ。
ここからでるほうほうを。
このさきもいきどまりだったし……
もうにげばしょもなさそうだよな……。
もうにげばしょもなさそうだよね……。
（……そうなると……）
（のこるほうほうはひとつ……。）
（ここからぬけるほうほうをパルキアからききだすことだ。）
（そしてそのためには……）
（パルキアをたおすしかない！）
……どうやらもおなじことをかんがえてたみたいだな。
……どうやらもおなじことをかんがえてたみたいだね。
パルキアからききだそう。
そしてなんでオイラたちをおそってくるのかも。
そしてなんでボクたちをおそってくるのかも。
そしてなんでワタシたちをおそってくるのかも。
でもここにいたらまたパルキアにおそわれるかもしれないな。
でもここにいたらまたパルキアにおそわれるかもしれないよ。
さきをいそごう。。
ククレセリアが……もう１ぴきいるっ！！？
あっ！パルキア！
オマエたちは！？
なぜオマエたちがオレのゆめのなかに！？
いや。そもそもオレはオマエたちとたたかっていたはずだ！
そのオレが……どうしてゆめをみているのだ！？
パルキアは……あくむにつつまれちゃったんだよ。
な…なんだとッ！！
オレが……あくむに？……。
やはりオマエたちを……
いかしておくワケにはいかないなッ！
わわっ！パルキア！
ちょちょっとまってくれ！ききたいことが……
ちょちょっとまってよ！ききたいことが……
パルキアはどうしてオイラたちをけそうとするんだ？
パルキアはどうしてボクたちをけそうとするの？
パルキアはどうしてワタシたちをけそうとするの？
そんなのきまっているッ！
オマエたちがかってにくうかんをゆがめているからだ！
くうかんのゆがみがおおきくなるとやみのちからもぞうふくされる！
そしてせかいぜんたいがあくむにつつまれてしまう！
それをとめるには……オマエたちにきえてもらうことがひつようなのだ！
ううっ……。でもほかに……
ほかにほうほうはないの？
パルキアはくうかんをしはいしてるんだろ？
パルキアはくうかんをしはいしてるんでしょ？
だったらくうかんのゆがみもおさえることができるんじゃないの？
たしかにオレはくうかんをじざいにあやつれる。しかし……
こんかいにかぎってはなぜかコントロールがきかなくなっている！
それどころかくうかんのゆがみがどんどんぞうふくされているのだ！
オマエたちのおかげでな！
もはやせかいをすくうためには……
オマエたちがこのせかいからきえるしかないのだッ！！
パルキアもクレセリアとおなじことを……。
やっぱりクレセリアがいってたことにウソ\はなかったんだ。
やっぱりクレセリアがいってたことにウソ\はなかったんだよ。
やっぱりクレセリアがいってたことにウソ\はなかったのよ。
やっぱりオイラたちは……
やっぱりボクたちは……
やっぱりワタシたちは……
きえるしかないのかも……。
（ッ！）
オマエたちにはわるいとおもっている。
しかしへいわのためだ。わかってくれ……。
パパルキア……。
ここに……ここにいたのですね。
ククレセリア！！
やみもとうとうここまでひろがっているのですね……。
はやくあなたたちをしまつしなくては……
すべてておくれになってしまう。
ううっ…………。
オイラたちさいごまであきらめないきもちでがんばってきたけど……
ボクたちさいごまであきらめないきもちでがんばってきたけど……
ワタシたちさいごまであきらめないきもちでがんばってきたけど……
やっぱり……ムダだったのかな……。
どりょくしても……ダメだったのかな……。
かくごはできてますか？
ううっ……クレセリア……そのまえに……。
さいごにきかせてくれ。
さいごにきかせて。
オイラたちがきえれば……ほんとうにせかいはすくわれるの？
ボクたちがきえれば……ほんとうにせかいはすくわれるの？
ワタシたちがきえれば……ほんとうにせかいはすくわれるの？
はい。まちがいなく。
まちがいなくせかいはすくわれます。
こころのこりはないですか？
……うん……。
オイラたちが……オイラたちがきえるだけで……
ボクたちが……ボクたちがきえるだけで……
ワタシたちが……ワタシたちがきえるだけで……
せかいがすくわれるのなら……。
（……つついに……）
（ついにのきもちが……おれはじめた……。）
（そして……じぶんも……。）
（そして……わたしも……。）
（でもほんとうに……ほんとうにこれでいいのか……。）
（でもほんとうに……ほんとうにこれでいいの？……。）
クレセリアよ……。
オレはさっきまでいかりにまかせてコイツらをおそってきたが……
ただこうしてみてると……
オレにはそんなにわるいヤツらにはみえないのだ。
いぜんゆめのなかでクレセリアはいってたが……
ほんとうにコイツらはわるいヤツらなのか？
（パ…パルキアのゆめのなかで……クレセリアがいってただって！？）
みかけにだまされてはいけないですよ。パルキア。
ここでしまつすれば……すべてがすくわれるのです。
（パルキアもいぜんからゆめのなかでクレセリアとあっていた……。）
（そしてパルキアはいまぎもんをもちはじめてる……ということは……）
（すべてはこのクレセリアがいってるだけにすぎないじゃないか！）
（すべてはこのクレセリアがいってるだけにすぎないじゃない！）
それではあなたたちをしまつします！
（まだきぼうをすてちゃダメだ！！）
（まだきぼうをすてちゃダメよ！！）
くらえぇぇぇぇぇぇッ！
わたしのたくらみをとめたくば……
やみのかこうにこい。
そこの２ひきよ……。やみのかこうでまってるぞ。
…………。やみの……かこう……。
うわああああぁぁぁぁぁっ！！
ななんだ！コイツはッ！？
よかった！まにあった！
ク…クレセリアめッ！
あとすこしでとどめがさせたというものをッ！
！！そしてパルキア！よくきいて。
あなたたちはいままでだまされてたのです！
あそこにいるダークライによって！
あなたたちがいままでみてきたクレセリア……あれはわたしではありません。
あのクレセリアはすべてそこにいるダークライがうみだしたげんえい……
わたしのニセモノだったのです！
なんだとッ！？
いままでみたクレセリアが……ニセモノだってっ！？
ダークライ！
わたしのニセモノをつかってだますあたりはいかにもあなたらしいわね。でも……
いつもうしろであんやくしおもてにでてこないあなたが……
こんかいはじぶんからとどめをさしにくるなんて……
ずいぶんとめずらしいじゃない！
そこのクレセリアのうしろにいる２ひき……。
オオイラたちのこと？
ボボクたちのこと？
ワワタシたちのこと？
そうだ。よくきけ。
くうかんのゆがみをりようし……せかいをあくむにつつみこもうとしてるのは……
ほかでもない。このわたしだ。
ええっ！？ななんだってぇ～っ！？
にがさないわ！ダークライ！
ダダークライがきえたっ！？
クレセリア……。オマエにわたしをつかまえることはできない……。
ぜったいにな。
ウググッ！ウガガガァッ！
……ああれ？
パルキアの……パルキアのうごきがとまった……。
どうしたんだろう……。
どうしたのかな……。
パルキアは……
パルキアはあくむにつつまれたのだ。
ルリリとおなじようにな。
ど…どこからかこえが……。
だだれなんだ？
だだれなの？
パルキアがあくむにつつまれるっていったい……。
そこまでやみのちからがひろがっているということだ。
このままだとせかいがやみにおおわれてしまう。
パルキアのあくむのなかにはいってみるか？
え？
パルキアの……あくむのなかに！？
あくむのなかにはいれば……
なぜパルキアがオマエたちをおそったのかもわかるだろう……。
どうする？
どうしよう？
あくむのなかにはいってみるか？
あくむのなかにはいってみる？
はいってみる
やめとく
ははいらないの！？
でも……このままこうしてても……
オイラたちトレジャータウンにかえることもできないよな……。
ボクたちトレジャータウンにかえることもできないよね……。
ワタシたちトレジャータウンにかえることもできないよね……。
だったらやっぱりあくむのなかにはいってみようよ。
きまりだな。
ではパルキアのあくむのなかにオマエたちをおくりこむぞ。
こんどこそとどめをさしてやるッ！
パパルキア！おねがいだ！
パパルキア！おねがい！
ここからでるほうほうをおしえてよ！
ここからでるほうほうだと？
フンざんねんながら……それはおしえられんな！
なぜなら……
ここできえるのが……
オマエたちの……うんめいだからだッ！！
き…きえた！？
いや！にげたのか！
もうすこしでけせるところだったが……。まあいい。
このそらのさけめからぬけだすことはできんッ！
またさがしだし……こんどこそとどめをさしてやるッ！
あれ？あそこ！
いきどまりだ！
いきどまりだよ！
どうしよう……。これいじょうすすめないな。
どうしよう……。これいじょうすすめないよ。
わわっ！ゆゆれてるっ！？
パ…パルキアッ！！
あがいてもムダだ！
ここからはぜったいににげられない！
なぜならオマエたちは……
このオレによって……
けされるうんめいだからだァッ！！
たたかうしかない！
かくごしろッ！！
はそらのさけめをみごとクリアした！
…………。オレの……オレのまけだ。グルルル……。
パルキアはなかまになりたいようだ
…………。オマエはオレをたおした。
つよいものがかつのではない。かったヤツがつよいのだ。
そのつよさを……オレはうけいれよう。
これからはオレもあゆむ。オマエたちとともになッ！
パルキアはすこしがっかりしている……
パルキアはざんねんそうにさっていった……
オレはパルキア！くうかんをつかさどるもの！
ここはオレのりょういきッ！オレのナワバリだッ！！
このそらのさけめをおかすものは……
だれであろうとたたきのめすッ！！
しかし！こうかいしてもおそいぞッ！
このオレと……たたかってしまうことをなッ！
かくごしろッ！！グオオオオオオオオォォォォォォォォッ！！
いそぎましょう。
はやくダークライのやぼうをとめないと……
せかいのポケモンがあくむにつつまれてしまいます。
こんどこそがんばろう！
ここがやみのかこうのいりぐちか……。
ダークライのことです。どんなワナがしかけてあるかわかりません。
きをつけていきましょう。
あぶないところでしたね。
でも……またいかなくては。
そうだな。はやくダークライをとめないと……
そうだね。はやくダークライをとめないと……
そうね。はやくダークライをとめないと……
あんこくのせかいにされてしまう。
！クレセリア！いこう！ダークライのところへ！
でもがんばるしかないよな。
でもがんばるしかないよね。
そうです。
あきらめずにいきましょう。
いつダークライにおそわれるともかぎりません。
ゆだんせずにいきましょう。
ダークライのやぼうをとめるためにわたしはぼうけんをつづけてきたのです。
もうすこしです。がんばっていきましょう！
さんたちのおかげでダークライのやぼうをとめることができました。
わたしのやくめもこれでおわりです。
ほんとうに……ありがとうございました。
クレセリアは……このあとどうするの？
そうですね……。いろいろかんがえたんですが……。
わたしも……のなかまにいれてもらえませんか？
えっ？クレセリアがオイラたちのたんけんたいに？
えっ？クレセリアがボクたちのたんけんたいに？
えっ？クレセリアがワタシたちのたんけんたいに？
ごめいわくでなければわたしもなかまにいれていただきたいんですが……
どうでしょうか？
ぜんぜんめいわくじゃないよ！
むしろうれしいよ！
なっ！
ねっ！
ありがとうございます！
うん！！こちらこそよろしくな！
うん！！こちらこそよろしくね！
……そうですか。ざんねんです。
もしなかまにしていただけるようでしたら……
またはなしかけてくださいね。
わたしものなかまにくわえていただきたいのですが……
こんどこそ……。
こんどこそいきのねをとめてやる。
オマエたちさえいなければ……
このせかいを……
あんこくにかえれるのだッ！
くくるよ！
きをつけて！
（あんこくのせかいになんかさせない！）
（ぜったいに！！）
みなのもの！かかれィッ！！
ク…クレセリアめ！
たちをつれてにげたな！
……まあいい。どのみちヤツらはまたここにくるはずだ。
わたしをたおしにな。
しかしそのときこそが……ヤツらのさいごとなる。
わたしはそのときをまてばよい。
ヤツらがまたここにくる……そのときを……。
（……じぶんが……そんなことを……。）
（……わたしが……そんなことを……。）
わたしはそれでじゅうぶんだとおもった。
オマエにもはやほしのていしをとめるちからはないとおもったからだ。
しかし……それがあまかった。
オマエはとであい……そしてじげんのとうのはかいをくいとめた。
オマエたちをほうっておいたばかりに……
わたしのもくろみはしっぱいしたのだ。
だから……
だからこんかいはさきにたちをほうむろうとかんがえたのね！
じぶんのけいかくをジャマされないために！
たちをせいしんてきにおいこむために……わたしのニセモノまでつかって！
そしていまも……ここまでおびきよせ……
わたしたちをしまつしようとしている！
…………。たしかにそうかんがえている……。
だが……きがかわった。
。。
オマエたちはゆうきがありこうどうりょくもある。
オマエたちのいのちをうばうのは……とてもおしい。
だから……わたしとてをくまないか？
わたしといっしょに……あんこくのせかいをしはいしてみないか？
（ダダークライといっしょに……せかいをしはいするだって！？）
わたしとオマエたちならそれができる。
どうだ？やってみないか？
だまされちゃいけないわ！
！きいてるの！？
……たしかに……ダークライのいうとおりかも……。
ッ！！
どうせオイラたちはここでダークライにやられちゃうんだ。
どうせボクたちはここでダークライにやられちゃうんだ。
どうせワタシたちはここでダークライにやられちゃうのよ。
だったらいっそのこと……
ダークライとは……てをくんだほうが……
いいかもしれない……。
（！どどうして！？）
フフフッ……。
なかなかかしこいせんたくだな。。
さあ。オマエはどうするんだ？
オマエもなかまになったそのときは……
てはじめにそこにいるクレセリアを……
われわれ３びきでけそう。
ななんですって！？
さあもこっちにきてくれ。
いいっちゃダメ！！
ここにきてくれ。。
ここにきてよ。。
がきてくれないと……
オイラダークライにやられちゃうよ……。
ボクダークライにやられちゃうよ……。
ワタシダークライにやられちゃうよ……。
フフフッ。
さあどうする？。
わたしとてをくむか？
あんこくのせかいはすばらしいよ。……。
ホラオマエのあいぼうもせっかくこういっているんだ。
いっしょにせかいをしはいしてみないか？
そしてオマエは……あんこくせかいのおうとなるのだ。
さあ。よくかんがえてこたえてくれ。
わたしやといっしょに……
せかいをしはいするよな？
そんなことできない！
（……じぶんは……）
（……わたしは……）
（……じぶんのこたえは……。）
（……わたしのこたえは……。）
だまされちゃダメだ！
ダメだよ！！
ダメよ！！
だまされちゃダメ！
……！
い…いまのこえは……！？
そそうか！これは……これは……
そそっか！これは……これは……
（そんなこと……できるワケがない！）
（これは……これは……）
これはあくむのなかだっ！！
ぐおっ！
キ…キサマァッ！！
（やっぱり！）
（やっぱりじぶんは……）
（やっぱりわたしは……）
（ダークライにげんかくをみせられていたんだ！）
（あぶないところだった！）
ももうすこしのところをッ！！
！それがキサマのこたえかッ！！
（あたりまえだよ！）
（あたりまえよ！）
（があんなことをいうはずがない！）
（それにダークライと……てなんかくめるか！）
（あんこくのせかいになんて……ぜったいにさせない！）
フッ……よかろう。オマエはせんたくをあやまった。
ざんねんだが……オマエたちにはきえてもらおう。
わわっ！かこまれたっ！
やっぱり。こんなことじゃないかとおもってたわ！
フフッなんとでもいえ。
オマエたちをここでしまつし……
わたしはあんこくせかいの……
おうとなるのだ。
しかしジュプトルとが……
それをとめるためにみらいからくるとしったので……
わたしはジュプトルたちをけすために……タイムスリップちゅうにこうげきしたのだ。
ただ…ジャマがはいったのでいきのねをとめることはできなかったが……
それでもじゅうぶんなダメージをあたえられるはずだった。とくにジュプトルにはな。しかし……
。なぜオマエはポケモンになったのかわかるか？
オマエはあのじこのとき……ジュプトルをかばったのだ。
（……ジュジュプトルを！？……。）
わたしのこうげきからあえてジュプトルをかばい……
そのかばうおもいと……タイムスリップちゅうのいくうかんがこうさくし……
しかし……おかしいとおもわないか？
（お…おかしいだって？……。）
（お…おかしいって？……。）
そうだ。オマエとジュプトルがタイムスリップちゅうに……
なぜそんなじこがおこったのか……
ふしぎだとはおもわないか？
ダ…ダークライは……ダークライはしってるっていうの？
あのじこをひきおこしたのは……このわたしだからな。
（な……）
なんだってぇ！？
わたしのもくてきは……このせかいをあんこくにかえることだ。
いきどまりだ。
いきどまりだよ。
いきどまりよ。
ここがいちばんそこのようだけど……
ダークライはいないのかな。
まっていたぞ。
ダークライ！！
よくきたな。。。
ししってるのか！？オイラたちのことを！？
ししってるの！？ボクたちのことを！？
ししってるの！？ワタシたちのことを！？
ああ。しっている。
とくに。オマエはな。
（な…なんだって！？）
（ど…どういうこと！？）
。オマエはジュプトルとともにこのせかいへきたとき……
じこをおこしているはずだ。
（……じこって……。）
（……！そうか。まえにジュプトルがいっていた……）
（……！そっか。まえにジュプトルがいっていた……）
（タイムスリップちゅうのじこのことか……。）
ぐおっ！ぐおおおおおおっ！
うぐぐぐぐっ！
これでさいごだわ！ダークライ！
ク…クレセリア……。いったはずだ……。
オマエには……オマエにはぜったいにつかまらないと！
あっ！あれは！？
（じじくうホール！！）
フフッ……。このじくうホールにはいって……
みらいへいくのか……それともかこにさかのぼるのか……
わたしにもわからない。しかし！
このせかいはムリだったが……
ちがうじだいからあんこくにかえてやろう。
ややめろっ！ダークライ！！
にがさないわっ！
うぐ……。
フフッざんねんだな。あとはここにとびこむだけでタイムスリップできる。
わたしをつかまえることはできない。
ああっ……。
さらばだッ！オマエたち！
フフフッ！わるいな！さいごはわたしの……
わたしのかちだッ！！
そうはさせんッ！
な…なにィッ！！
オオマエはッ！？
パパルキア！！
くうかんのゆがみをひろげたつみはおもいぞッ！ダークライ！
せいぎのてっついだ！
くらえッ！
グオオオオオオオオォォォォォォォォッ！！
うわ…うわあああああっ！
にがすかァッ！！
ギャアアアァァッ！！
（じじくうホールが……）
くくだけちった……。ダークライもろとも……。
さっき……ダークライのひめいもきこえたけど……
ダークライはきえちゃったのかな？
いや。それはない。
ダメージはかなりおったはずだし……どこにとばされたのかもわからないが……
どこかで……いきてはいるはずだ。
じゃあキズがなおったら……
またダークライはわるいことをはじめるんじゃ……。
どうでしょう。それはわかりませんが……
ダークライがじくうホールにとびこんだとき……すでにタイムスリップにはいったとおもわれます。
そしてそのときパルキアのこうげきをうけた……。
ダークライのはなしだと……いぜんさんがみらいからきたとき……
ダークライのこうげきをうけ……きおくをうしなったといってましたよね。
ということは……ダークライもさんとおなじように……
きおくをうしなってしまったかのうせいがたかいとおもわれます。
ダークライがきおくを！？
おそらくダークライはきおくをなくしたまま……
このせかいのどこかをさまよっているのではないでしょうか。
ダークライが……。
とにかく。しばらくはくうかんのゆがみがひろげられることもないだろう。
オレはそらのさけめにもどる。
ここへおりてくることももうないだろう。さらばだ。
グオオオオオオォォォォォォッ！
さあわたしたちももどりましょうか。
！かえろう！トレジャータウンに！
はやみのかこうをみごとクリアした！
どのイベントをみますか？
かだいイベント
じさくイベント
だれだ
わがりょういきにあしをふみいれるのは！
わがなはヨノワール！
ヨノワール！？
ぬぬ…またきさまらか！
やっつける
たおす
ほんとうにやっつけていいんですね？
ほんとうにたおしていいんですね？
ままさかほんきでわたしとたたかおうというわけではあるまいな？
ふふ…なんてな…
ばかめ！
はははけいせいぎゃくてんだ
いぬのすけどうしよう
まちなそこまでだ！
おたくらにどんないんねんがあるかはしらねぇがたぜいにぶぜいをみすごすわけにはいかねぇな
まったく……うつくしくないにもほどがあります
まぁぼくはどちらでもいいんだけどふたりがこういってるからしかたがないね
はなしがきまったところでさっそく……
じゃあおまえから。
とりゃあぁぁ！！
まったく……、はりあいがねぇな
ではおつぎはわたしのばん
ふっ
ふぅまたみにくいものにふれてしまいました
えっとそれじゃつぎはぼくだ
なにしてる！はやくやつらをかたずけんか
よっこらせっと
すすごい……
(ほんとうにすごいなこれは……
(ほんとうにこれはすごい……
あぁつかれた
もっとシャキっとできないのかねぇ
これがコータスのあじですから
そうそう
まぁいまさらってことか
ところでふたりともこれでまんぞく？
そうだな。まだまだうごきたりないが…よしとするか
わたしのうつくしさをあまりみせられなかったのはざんねんですがしかたありませんか……
おれたちやくめはここまでだ。あとはじぶんたちでなんとかしな
どこのだれだかしらないけどありがとう
あとはまかせて
ちょっちょっとまて
いいわけはきかないよ
かくご！
くっ
しかたない
ここはひくぞ
よくきたな！
わがなはヘイガニ！
お？なんだ？やろうっていうのか？
やろうども！あつまれ！
すけだちするでゲス！
うおおおおおお！！
ヘイヘイ！さあてはじめるか！！
まて！
だ……だれだオマエは！
わがなはパルキア！くうかんをつかさどりしもの！！
パ……
ヘイガニたちパルキアだってぇ！？
（あのでんせつのポケモンがなんでこんなところに！？）
（くうかんをつかさどりしもの…？）
（だが…それよりもなによりも…）
デカい。
しろい。
こわいでゲス。
オマエにはきえてもらうッ！
（や……やられるでゲス……。）
（とてもかなわん！！）
こ……こんな……。
こんなはずでは……。
ちくしょう……。
ちくしょおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！
はヘイガニいちみをみごとおいはらった！！（？）
ここはあつくてかなわないニョロ
どうするニョロ？
あ～あにげられちまった
おっとまだじこしょうかいがまだだったな
おれたちはチームえどっこ。せいぎといきをあいするものだ
そのばでまわって
がめんのいろをピンクにして
そのばでジャンプして
まわるニョロ～
がめんをピンクにするニョロ～
ジャンプするニョロ～
どうニョロ？
よわきものよたちさるがいい。
なんかようかい？
ジラーチがいるばしょはボクもよくしらないんですが……
でももうすこしでたどりつけるきもしますしがんばっていきましょう。
ううっ……ちょっときびしかったでゲスね……。
でもこうしているあいだにもみんなはまだあのとうぞくだんたちとたたかっているでゲス！
……なんでみんながあそこにきたのかわからないでゲスが……
でもとにかく！あっしもはやくいくでゲス！
ううっ……なかなかきびしいでゲスね……。
ひとまずもどるでゲス……。
うーん……ここでもたもたしているワケにはいかないでゲス！
はやくさきにいくでゲス！
ううっ……きびしいでゲス……。
うーん……うまくいかなかったでゲスね……。
ううっ……ボクすごくこわかったです……。
だいじょうぶ！あっしがついているでゲス！
せっかくここまできたんだしもうすこしがんばってみるでゲスよ！
だいぶおくまできたでゲスが……
ジラーチがいるばしょはまだなんでゲスかね～？
うーん……ボクもよくはしらないんですが……
たぶんあともうすこしなんじゃないですかね。
そうでゲスか！
じゃもうひとふんばりでゲスね！がんばるでゲス！
ううっ……きびしいでゲスね……。
とりあえずでなおすでゲス……。
ううっ……ジラーチってねながらおそってくるんでゲスね……。
あれはねぞうがわるいっていうんでゲスかね……ううっ……。
でもとにかく！やっとあえたんでゲス！
もういちどジラーチにあってみるでゲス！
ううっ……きびしいでゲスが……でも……
せっかくみんながくれたチャンスなんでゲス！
ここであきらめるワケにはいかないでゲスよ！
きあいをいれてまたトライするでゲスよー！
つ……
つええぇ……。
ひ…ひえええぇぇぇー！
もうあくどいことはやめろよな！ヘイヘーイ！
だいじょうぶですか？ビッパさん？
ううっ……ありがとうでゲス。
みんながきてくれたおかげでたすかったでゲス。
でも……みんなどうしてここへ？
ペラップがおしえてくれたんですわ。
ペペラップが？
オマエのようすがどうもヘンだったからな。
ボーッとしてたり……
きゅうにおやすみをとりたいとかいいだしたりな。
だからおやかたさまにそうだんして……
オマエのあとをこっそりついていってみることにしたのだ。
そそうだったんでゲスか……。
ひ…ひとついっておくが……
ワタシはけっしてオマエのことがしんぱいで……ついてこようとおもったワケじゃないからな！
あくまでオマエのようすがヘンだったんで……
そのうちギルドをだっそうするんじゃないかとおもって……みはってただけだからな！
そこらへんかんちがいしないように！
グヘヘ！よくいう！
よくいうぜ！まったくよう！
ペラップがみんなにビッパのことをはなすとき……
ものすごくしんぱいそうだったじゃないかよ！ヘイヘイ！
う…うるさい！！
みんなだって……さいしょはワタシとおやかたさまだけでビッパのあとをついていくってきめたのに……
けっきょくみんなもついてきちゃったじゃないかぁー！プンプン！
だってなあ……。
ビッパのようすがヘンっていわれたら……
やっぱりほうっておけないですわ。
しゅぎょうのときはいつもきびしいせんぱいたちだけど……
でも……やっぱりみんなビッパのことがしんぱいなんだよ。
とにかく。ビッパがぶじでよかったよ♪
みんなぁ……。
うれしいでゲス……。こんなあっしのために……ううっ……。
でも……けっきょくみんなにめいわくかけてしまったでゲス……。
あっしってホントダメでゲスね……。
あら？そんなことないですわ。
とうぞくだんあいてに１ぴきでたちむかったじゃねえか。ヘイヘイ。
オマエまえよりつよくなってるぜ。
なんかしっぱいをきにしてるみたいだけど……でも……
いろんなしっぱいをしてみんなつよくなっていくんだよ。
そうやっていちりゅうのたんけんかになっていくんだよ。
だからしっぱいははずかしいことじゃない。
ううっ……おやかたさま……。それにみんなも……。
ほんとうに……ほんとうにありがとうでゲス……。
いつもめいわくかけてすみませんでゲスが……
でもこれからはしっぱいをおそれず……あせらずに……
がんばっていくでゲス……。
うん♪
しかしあのとうぞくだんはにりゅうもいいとこだな！グヘヘ！
ヘイ！そうだよな！
なんといってもここはほしのどうくつなんだぜ？
それなのにあきらめてかえるなんてな！ヘイヘイ！
へ？でもここにはなにもないでゲスよ？
どうくつもこのとおりいきどまりでゲスし……
ジラーチもいないでゲスよ？
おいビッパ。
わすれたのか？ワシたちはたんけんたいなんだぜ。
おやかたさまのギルドをなめちゃあいけない♪
う～んと……たぶん……ここらへんかな♪
ウゥゥ……
ウウウウウゥゥゥゥゥゥ……
たああああああああっ！！
わわ～っ！かかべがくずれて……そこにおおきなあなが～っ！
まだ……まだこのさきがあるなんて！！
よーし！いこうぜ！
まぼろしのジラーチがこのおくにいるかもしれないのだ！
いまのうちにねがいごとかんがえておかなきゃな！ヘイヘーイ！
きゃーもえてきましたわー！
みんなちょっとまって。
ざんねんだけど……みんなはこのさきはいけないよ。
みんなええっ！？
どどうしてだよ？おやかたー？
このたんけんは……もともとビッパのものだからだよ。
ええ～っ！？あっしのものっ！？
うん♪ビッパのもの♪
ビッパがここのちずをてにいれ…がんばってここまでぼうけんしてきたんだ。
だからこのさきは……ビッパ１ぴきでいくべきなんだよ。
うーん……そういうことなら……
しかたがないですわね……。
ボクたちがたすけるのもここまで。あとはビッパしだいだよ。
じぶんのちからで……がんばってたんけんをせいこうさせてね！
ううっ……おやかたさまぁ……。ありがとうございますでゲス……。
ビッパさん！がんばってください！
あとでたんけんのはなしきかせてくださいね！
がんばれよ！グヘヘヘ！
ううっみんなぁ……。ホントにありがとうでゲス……。
では……いってくるでゲス！
がんばってたんけんしてくるでゲスよ！
おお！がんばるのだぞー！！（ホントはワタシたちがいきたかった……。）
ビッパならだいじょうぶですわ！
がんばってくださいねー！
……いっちまったなヘイヘイ……。
でもおやかたさま……きょうもステキでしたわ。キャッ。
そうお？
ああ。ビッパにゆずるあたりさすがこころがひろいなあっておもったぜ。ワシも。
だってジラーチってねがいごとをかなえてくれるんだろ？
だったら……セカイイチたべほうだい！なんてねがいごともできるのにな！ガハハ！
あ……。
やっぱりおやかたさまはさすがですわ！
ふうかくというか……からだぜんたいからオーラがただよってるな。
おいらもこのギルドのでしであることをほこりにおもうぜ！ヘイヘイ！
ボクもおやかたさまにあこがれてでしいりしましたし！
みんな。そのすばらしいおやかたさまのいちばんでしは……
このワタシであることをわすれないように♪
……やっぱりボクいく。
みんな！おやかたをとめろっ！
おやかたさま！ダメですよ！
きゃー！おやかたさまがあばれはじめましたわー！
うおっ！なんてパワーだ！イテテテ……。
みんななんとしてもとめるのだ！
でもおやかたさまのこういうところもおちゃめでステキですわ。キャ。
よかった！まだおわってなかったでゲス！
コイツらいがいとしぶとくてよう。ヘイヘイ。
すこしてこずってるんだ。
でも！まけませんわ！
わかったでゲス！
あっしがいたらぎゃくにあしでまといになるかもでゲスが……
でも……それでもあっしもがんばってたたかうでゲス！
フンッオマエなんかがくわわったところでなにもかわらんぜ！
いくぜッ！
うぐぐ……くるしいでゲス……。
フンッよわいくせにていこうするからこうなるんだぜ？
さっさとかねをわたしな！
イ…イヤでゲス……。
あのおかねは……とてもたいせつなものなんでゲス……。
だれがオマエたちなんかに……。
くそッ！いがいとごうじょうなヤツだな！
おい！オマエら！こうなりゃごういんにぶんどるぞ！
タツベイ・グライガーおおッ！！
まてぇっ！！
むむっ！なんだ！？
ひとーつ！しごとはぜったいサボらなーい！
ふたーつ！だっそうしたらおしおきだ！
みっつー！みんなえがおであかるいギルド！
プクリンおやかたのギルド！さんじょうッ！！
うわあっ！
みみんな……。
オマエたち！かわいいおとうとでしをよくもひどいめにあわせたね！
かくごはできてるンだろうな！
くっ！どうする！？
あのゆうめいなプクリンのギルドがあいてじゃ……
ままて！ひるむな！
せけんのひょうばんやうわさなどアテにならん！
げんにこのどうくつだってジラーチはいなかっただろうが！
ププクリンのつよさだってひょうばんだけかもしれねえ！
いくぞ！オマエら！ついでにコイツらもやっちまうぞ！！
タツベイ・グライガーおおおッ！！
みんないくよ！
たあっ！！
すぐにおもったよ。
あのかねはオレたちでいただいちまおうとな。
ただ……あのばでちからまかせにうばうとさわぎになる。
だからしばいまでして……オマエをここまでおびきだしたってワケさ。
ううっ……じゃじゃあ……
ほしのどうくつやジラーチのはなしは？
ああまるっきりデタラメだ。
そりゃオレたちもあのふるびたちずをてにいれたときはよろこんださ。
これでゆめがかなう。おおがねもちになれるとな。
しかし……このばしょをみてみろ！
なにもねえ。ただのいきどまりだ。
きてみてガックリだぜ。とんだニセモノじゃねえか。このちずはよ。
ムカつきながらトレジャータウンまでくると……そこにいたのがオマエだったってワケだ。
わるいが……
オマエのかねは……おれたちがもらってくぜッ！
かくごしなッ！！
ひえっ！！
……あれ？ここ……いきどまりでゲス。
ここがほしのどうくつの……いちばんおくなんでゲスかね……。
ジラーチはどこにいるんでゲスか？
ククッ！
クククククッ！
だだれかいるでゲスッ！？
グハハハハッ！
だ…だれでゲスか～！？
ククククッ！ほんとうにマヌケなヤツだぜ！
ここまでノコノコやってくるとはよ！
ええっ！？オオマエたちはっ！？
クククッ！ひさしぶりだな！
トレジャータウンであっていらいだな！グハハハ！
ど…どうしてオマエたちがここにっ！？
ジラーチがいるほしのどうくつのばしょは……
ちずをもつあっしたちしかわからないはずでゲスのに……
ななぜオマエたちが……ここに？……。
フン！ジラーチなんてハナからいねえんだよ。
ほしのどうくつもジラーチもデタラメだ。
はじめからねえんだよ。そんなもんは。
オマエはだまされてたンだよ。オレたちに…な……。
えええ！？……オオレたちってっ！？
オレたちはとうぞくだんアクトーズ！
ねらったものはだましてでもてにいれる……
あくのとうぞくだんだ！グハハハハ！
そしてそのリーダーがこのオレさま……
このユキカブリさまなのさ！
あのとき……
オマエがカクレオンのみせのまえでなやんでいたあのとき……
わわっ！
な…なにがおきるんでゲスか～！？
はっ！！おめめがパッチリ！！
なんかきゅうにおきちゃった！！
ボクジラーチ。え～と……キミはだあれ？
ビッパでゲス（……ってなんかいなまえいえばいいんでゲスか～。）
ビッパさんっていうんだね。
じゃビッパさん。よくきいてね。
ボクおきたときにねがいごとをかなえるのがきまりなの。
わ～っ！なんかいきなりでゲスね！
ままだこころのじゅんびが～！
コホンッ……。ではきくよ。
ビッパさんのねがいはなあに？
ああっしの……
あっしのねがいごとは……えーと……エート……
おかねもちになりたい！
さいきょうのポケモンになりたい！
いちりゅうのたんけんかになりたい！
おいしいものをいっぱいたべたい！
ひたすらねむりたい……
どうぐがいっぱいほしい！
せかいをしはいしたい！
おかねもちになりたい！……ほんとうにそれでいいですか？
さいきょうのポケモンになりたい！……ほんとうにそれでいいですか？
いちりゅうのたんけんかになりたい！……ほんとうにそれでいいですか？
おいしいものをいっぱいたべたい！……ほんとうにそれでいいですか？
ひたすらねむりたい…………ほんとうにそれでいいですか？
どうぐがいっぱいほしい！……ほんとうにそれでいいですか？
せかいをしはいしたい！……ほんとうにそれでいいですか？
ホントにホントにいいんですか？
…………。（おかねもちになりたい！……。）
…………。（さいきょうのポケモンになりたい！……。）
…………。（おいしいものをいっぱいたべたい！……。）
…………。（ひたすらねむりたい…………。）
…………。（どうぐがいっぱいほしい！……。）
…………。（せかいをしはいしたい！……。）
（た…たしかにそれもとてもみりょくてきなねがいごとなんでゲスが……）
（でもあっしのゆめは……）
……（そうでゲス。）
（あっしのゆめ……それは……）
（いちりゅうのたんけんかになることなんでゲス。）
ん？どうしたの？
ビッパさんのねがいごとはなあに？
どうしたの？ねがいごとがないの？
あっしの……あっしのゆめは……
いちりゅうのたんけんかになることなんでゲス。
いちりゅうのたんけんか？りょうかい。おやすいごようだよ♪
じゃあいくよー♪
わわっ！ちょ……ちょっとまってくれでゲス！
んー？どうしたの？
たしかにあっしのゆめはいちりゅうのたんけんかになることでゲスし……
さいしょはそのおねがいをしようとこころにきめていたんでゲスが……
でも……でもやめるでゲス。
ええ？どうして？
それは……
それはおねがいしてなるものじゃないからでゲス。
どりょくして……いっしょけんめいがんばってつかむものなんでゲス。
いろんなけいけんをして……いろんなおもいをして……
そうしてすこしずつおおきくなっていくものなんでゲス。
こんかいのぼうけんでそれがつよくわかったんでゲス。
だからいちりゅうのたんけんかになりたいというあっしのねがいは……
ジラーチには……たのまないでゲス。
……そっか……。
じゃあねがいごとはなにもないの？
まあ……でもよくがないのもいいことだよね。
ビッパさんっていいポケモンだね。ボクすきになっちゃったよ。
じゃこんかいはねがいごとはないってことで……。
あっ！……ちょっ……ちょっとまってくれでゲス！
よくがないところでジラーチにきにいってもらえたのに……こんなこというのもなんでゲスが……
だいじょうぶ。いってみてよ。
もし……もしまだねがいをきいてくれるなら……
ああっしにも……
あっしにも……かわいいこうはいがほしいでゲス。
こうはい？ビッパさんってギルドでしゅぎょうしてるのかな？
じゃあビッパさんのおとうとでしってこと？
そうでゲス。あっしはこんかいのぼうけんで……
おやかたさまやギルドのみんなにあいされていて……すごくしあわせなのがよくわかったんでゲス。
でも……そこにあまえてばかりなのもよくないなともおもったんでゲス。
だからあっしにもこうはいがほしいんでゲス。
こうはいができれば……あっしもこうはいとともに……
せいちょうしていけるとおもうんでゲス。
……うん。わかった。
ビッパさんのそのおもい……かならずかなえてみせるよ。
ホホントでゲスか！？
うん♪すぐじゃないかもしれないけど……
でもそのうちかならずギルドにこうはいがやってくるとおもうから……
たのしみにしててね♪
ありがとう……ジラーチ……。
ほんとうにありがとうでゲス……ううっ……。
おーい！ジラーチ！またきたでゲスよ～！
……ふぁぁぁぁ……。
ねむいよう……むにゅむにゅ……。
ボクジラーチ。キミはだれなの？ぐうぐう……。
あっしはビッパでゲス（…ってまえからいいつづけてるんでゲスが……。）
うーん……まだすごくねむいや……。むにゅむにゅ……。
ボクのねぞうのわるさでいつもまわりにめいわくかけてるんだけどきょうもごめんねー。ぐうぐう……。
うぐっ……。（まえにもおもったんでゲスが……）
……（これってホントにねてるんでゲスかね……ううっ……。）
いくよー。ぐうぐう……。
なんかいきどまりなきもするでゲスし……
ここがほんとうの……どうくつのいちばんおくなんでゲスかね……。
…………………………。
どこからかこえが……。
も…もしかして……このこえは？……。
……だあれ？
そこにいるのはだれなの？むにゅむにゅ……。
あっしでゲスか～？
あっしはビッパっていうでゲス。
そちらさんはどなたでゲスか～？
ボクのこと？むにゅむにゅ……。
ふぁぁぁぁ……。ボクは……ボクは……
ボクはジラーチだよ。むにゅむにゅ……。
ジジラーチ！やっぱりジラーチなんでゲスね！？
うんそうだよ。
そーゆーキミはだれだい？……むにゅむにゅ……。
あっしはビッパっていうでゲス（…ってさっきもいったでゲスが……。）
ああの～……。
なあに？ぐうぐう……。
ジラーチは……ねがいごとをかなえてくれるってきいたんでゲスが……
ホントでゲスか～？
うん。ホントだよ。むにゅむにゅ……。
でもボクいまねむいからそれどころじゃないんだ。ゴメンね……。ぐうぐう……。
あと……
ねてるときのボクってものすごくねぞうがわるいらしいんだ……。ぐうぐう……。
だからキミがそばにいたら……
もしかしたらこうげきしちゃうかもしれないから……そのときはゴメンね……。むにゃむにゃ……。
えええっ！？
……ふぁぁぁぁ……。すごくねむいや……。
はほしのどうくつをみごとクリアした！
だ…だいぶおくまできたぞ……。
しかしずいぶんくらいところだな。ここは……。
ううっ……うううっ……。
ん？どうしたスコルピ？
だだってぇ……ここはみんながいっちゃダメっていうようなばしょだし……
こ…このもりのおくには……
おそろしいかいぶつがいるってウワサもあるし……。
なんだよー。
ここにきてきゅうにビビったのか？なさけねえな。
そんなこといったら……
そそんなこといったら……
オ…オレだってなんだかこわくなってくるじゃねえかよう……。
うううっ……こわいよう……。
ぜったいなんかいるよ。ここ……。
そ…そんなこというなよ！オマエー！
このこわがりめ！
ななんだよう！
そういうジュペッタだってすげーこわがってるじゃないかよう！
ここわがってる？このオレが……。そそんなことねえ！
つよがってもだまされないよう！
そういいながらかおがなみだでウルウルじゃないかよー！
うぐっ！そそんなことない。とにかくそんなことないんだよ！
ここわがってないしょうこをみせてやるぜ！
おい！このおくにいるかいぶつ！きこえるか！！
ななにを！？
オレはジュペッタさま！たんけんたいだ！
オマエをやっつけにきたんだ！かくれてないででてこーい！
……でて……こないな……。
な…なんだ……。いないのか……。
ややっぱりな。はじめからそうじゃないかとおもってたんだ。
やっぱりただのウワサだったんだよ。
かいぶつなんてハナからいなかったんだ。ハハ……ハハハハハ。
そそっか……。ハハハハハ。
ハハハハハ♪
よし。これにてたんけんはしゅうりょうだ。
みんなかえるぞ！
おおっ！
おー♪
＊ガルルルルル……。
……いまなんかきこえなかったか？
なんか……うなりごえがしたようなきが……。
＊ガルルルルルルルルルルッ！！
そこのオマエたち！
オマエたちさきほどたんけんたいとかいってなかったか！
ガサガサガサガサッ！！
う…うああっ……。
はやくかえれ！！
ここにちかづくものは……
どんなヤツだろうとようしゃせんッ！！
ガオオオォォォォォォォォォォォオオオッ！！
うわああぁぁぁぁぁぁっ！
ででたあぁぁっ！！
なんだ。こどもだったのか……。
ん？もう１ぴきいたのか。
おい！ぼうず！オマエもはやくここからたちされッ！！
ここにいるとひどいめにあうぞッ！！
……ねーおじさん。
おじさんはここでなにしてるの？
オ…オマエはこわくないのか！？このオレが！？
うん♪こわくないよ♪
それよりおじさんここでなにやってるの？
か…かわったヤツだな……。
ねーおしえてよ？ねーねー。
とにかくかえれッ！！
おしえてくれたらかえるからさあ。ねーねー。
だめだッ！かえるんだッ！！
ちょっとだけでいいからさあ。ねーねー。
うぐっ……しつこいヤツだな……。
……ししかたないな。ちょっとだけだぞ。
ついてこい。
わーい♪
…………。だいぶおくまできたはずだが……。
おたからは……どこにあるのかな？……。
あっ！あっちからあかりがみえるよ！？
わあー♪すごい♪
こ…これはっ！！？
わーい！なんかすごいねここ♪
しょうめんにとびらがあるよ。
あのさきにおたからがあるんじゃないかな。
はやくいこいこー♪
ままて！ぼうず！
オマエはこのへやのおそろしさにきがつかないのか！？
よくみろ！しかけだらけじゃないか！
しかけ？
たしかにあのとびらのさきにおたからがありそうなきがするが……
もんだいはそのとびらをどうあけるかだ。
とびらのうえをみてみろ。めのようなえがかいてあるだろう？
たぶんあそこにいしとかをあてるとなにかがおきるはずだが……ただ……
りょうわきにみえるまるたと……ゆかにあるあなぼこがみょうにきになる……。
あそこのおきものと……みぞにそったところにあるみょうなスイッチ……。
あれはあのおきものをいどうさせてゆかのスイッチをふませるとなにかがおきるという……
いろんなところでよくみる……とてもありがちなヤツだ。
ただ……ここもかべにあるトゲトゲが……みょうにきになるが……。
このすいしょうはなあに？
これはすいしょうをたたくことでなにかがおこる。
たぶんすいしょうのいろがかわってゆかからなにかがとびだしてくるとか……
そんなかんじのヤツじゃないかな。
そしてこの……いかにもいみありげなブロック……。
だいたいこんなところにこんなパズルみたいなものがあることじたいあやしい。
どうかんがえてもだれかがわざとおいたとしかおもえん……。
ざっとみただけでもこのとおりだ。
そっか！じゃいまのをかたっぱしからためしてみればいいんだね♪
ちちがうー！それでとびらがひらくとはかぎらんだろうが！
ワナだったりすることもあるんだぞ！
そっか。なるほどー。
とにかく。このへやはキケンにみちている。
ここはしんちょうにいかないとダメだぞ。
うん。わかったよ♪
あっ！バ……なにを！！？
やったー♪あいたよー♪
ななんとっ！！？
はやくさきいこー♪
……（ななんなんだ！？こいつは！？）
ねえはやくー♪
わわかったよ。
ガルーラぞうにあるどうぐはじゆうにつかってもらってかまわない。
とにかくまずはガルーラぞうでぼうけんのきろくやもちもののせいりをしてくれ。
それがおわったらたんけんにでかけるぞ。
ガルーラぞうではぼうけんのきろくやもちものをせいりすることができる。
ガルーラぞうをつかってしゅっぱつのじゅんびをしてくれ。
いちばんおくまでもうすこしだ。
きをぬかずにいくぞ。
こんどこそとっぱするぞ。
うむむ……さすがにてごわいな……。
ちょっとでなおそう。
なかなかきびしいところだが……
でもあきらめずチャレンジだ。いくぞ。
うん♪がんばろししょー♪
ししょーここは？
ここはダンジョンのとちゅう……
ざいほうのいわばのさらにおくちへとつながる……そのとちゅうのちだ。
そっか♪
じゃいちばんおくまではもうすぐってことだね♪
そのとおり…なんだが……
ダンジョンにこういうばしょがあるところにかぎって……
たいていはさいごになにかがまちうけてたりするものだ。
まちうけてたりするって……なにが？
たとえば……このダンジョンをすみかとしているぬしとかだ。
ぬし？
ぬしがいたときはようちゅういだ。
たいていはじぶんのナワバリをおかされたとカンちがいして……
こちらのいうことをまったくきいてくれず……
こうげきしてくることがおおいからだ。
ふーん。ぬしってきがみじかいんだね。
きがみじかいかどうかはわからんが……
とにかくここからはきをひきしめていかないとダメだぞ。
うんししょー♪わくわく♪
ここは？……。
どうやらここがダンジョンのいちばんおくらしいな。
ゆだんするなよ。なにがまちうけてるかわからん。
あっ！あそこにとびらがあるよ！
まわりにはひのついたたいまつがあるけど……。
ししょー。もしかしてこれもとびらをあけるしかけだったりするの？
だいぶおぼえてきたな。ぼうず。
そのとおり。このたいまつはとびらをあけるためのしかけだ。
しかもおもいっきりありがちなタイプのな。
どうすればいいの？
カンタンだ。
たいまつのひをすべてけせばとびらはひらく。みてろ！
いくぞ！みずでっぽッ！
よし！これでとびらがひらくぞ！
あれ？ししょーとびらあかないよ？
な…なぜだ？
うわぁぁぁぁぁぁぁっ！！
ふう～。なんとかたおせたな。
あっちからあかりがみえるよ。
いってみよう。
まえにきたときはここらがいちばんおくだったきがするが……。
まっくらでなにもみえないね♪
きをつけろよ！
こんどこそおとしあなにおちないようにしな……
イタタタタ。ままたこしを……。
＊グルルルル……。
ザザッ……ザザッ…………
＊グオオォォォォォォォォォォオオオオオン！！
ねえししょー♪
ななんだ！？こんなときに！
またおとしあなにおちるなんて……
ししょーってよっぽどおとしあながすきなんだね♪
す…すきなワケないだろうが！！
それよりまえをみろ！くるぞッ！
こんどこそとっぱしようね♪
アタリマエだ！
イタタタタ。こしをうった……。
ししょーだいじょうぶ？
ななんとかな。ぼうずオマエは？
へいきだよー♪
それにしても……おとしあなにおちちゃったね。ボクたち。
おおとしあな……だったのか？これは……。
ねーししょー。
さっきのたいまつなんだけど……あれってとびらをあけるものじゃなくて……
じつはおとしあながひらく……わなだったんじゃないかな♪
わわなだってぇ？
んでもってもしわなだとしたら……いまはまっくらでなにもみえないけど……
じつは……たいへんなことになってるんじゃないかな♪
ホラ！なにかきこえた♪
なにかがちかづいてるみたいだよ♪
オオマエ……どうしてそんなにおちついてられるのだ？
ボクおちついてないよ？
ものすごく……ワクワクしてるんだ♪
うわああああぁぁぁぁぁぁっ！！モ…モンスターハウスだッ！！
きたー♪
がんばろうね！ししょー♪
ゆだんするんじゃないぞ！ぼうず！！
ヤ…ヤミラミ！
ウイィィィ～ッ！？ジュ…ジュプトルッ！！？
……もうみつかってしまったか……。
ここもすぐにはなれたほうがよさそうだな。
あのときはヨノワールはまだたおれていたので……
オレのほうがさきにいしきをとりもどしたとばかりおもっていたが……
それがまちがっていた……
ぎゃくだったんだ！
ヨノワールはオレよりさきにおきていたんだ
さきにおきてヤミラミにつたえていたんだ
こんかいの……けいかくを……
うむむうまくいかないな……。
ひとまずもどろう。
こんなところでモタモタしてるワケにはいかない。
はやくいくぞ。
うむむ……。
まだきずがいえてないのか……うまくいかないな。
ヨノワールはいないな……。まあでもそれもとうぜんか……。
ヤツとまたたたかうのはさけたいところだ。
できるだけたいりょくをのこしてディアルガのところにいきたいからな。
とにかくじゅんびをしてまたしゅっぱつだ。
……ううっ……。
ううん……。
……ヨノワール……。
ここは……みらいなのか？
オレは……またかえってきたのか……。
この……あんこくせかいに……。
……しかし……
オレもヨノワールもしょうめつせず……
みらいもあんこくのまま……ということは……
れきしは……れきしはまだかわっていないのか……。
もしかして……
たちはときのていしをくいとめるのに……しっぱいしたのか……。
……いや。そんなことはない。
まだこれからということだってかんがえられるではないか。
れきしがかわったえいきょうはもうしばらくしてからこのせかいにもではじめることだってありうるだろう……。
とにかく……いまはそれをしんじるしかない。
…………
たのむ……やりとげてくれ。
オマエたちをしんじて……オレもやれることをやるだけだ。
ぐっ……ヨノワールとたたかったときのキズがいたむ……。
……！（ヨノワール！）
うぐぐっ……ジュプトル！
ジュプトル！きさまぁぁぁぁッ！！
うぐッ！！
オマエもオレたちとのたたかいでそうとうなダメージをおっているはずだ。
おおのれ！ジュプトル！！うぐッ……うぐぐッ……。
こ…ここは……みらいなのか……。
やはりかえってきてしまったのか。わたしは……このせかいに……。
……クッ……ククククッ……。
けっきょく……けっきょくわたしはまけたのか……オマエたちに……。
わたしはジュプトルやたちを……
そしすることができなかったのだ。クククッ……。
……でも……どうしてだ……。
わたしはきえたくない……。ただきえたくないだけなのだ……。
それなのに……どうしてオマエたちは……。
オマエもかこのせかいをみただろう？
ひがのぼるすばらしさを。そよかぜのやすらぎを。
こころがゆがむこのあんこくせかいにみらいはない。
オレだってきえたくなんかないが……
でもそれもれきしをかえるさだめならば……しかたがない。
オレたちがきえても……せめてこれからみらいにいきるもののためになるのなら……
すべてはこれからさずかるであろう……あらたないのちのためなのだ。
あらたないのちの……ために……。
ほしのちょうさだんによりこころがあんこくにそまらなかったものたちの……
すべてのいけんはいっちしている。
このあんこくせかいをかえることをな。
みなかくごのうえでのことなのだ。
オマエもいいかげんあきらめろ。
どこにいく。
さきほどヤミラミにみられた。オマエがたおれてるときにな。
オマエのしっぱいも……じきやみのディアルガにつたわるだろう。
そうなるとやみのディアルガはつぎのしゅだんにうごくはずだ。
しかしかこのせかいにまたあらたなしかくをおくりこむには……
ディアルガじしんパワーをたくわえるじかんがひつようなはずだ。
だから……そのあいだにたたく。
じげんのとうにいき……やみのディアルガをな。
ディアルガさまにかつつもりなのか？
オマエもわたしとのたたかいでておいのはずだ。
ばんぜんのじょうたいでいどんでもわからんのに……
いまのオマエがいったところでかてるワケがないだろう。
オレもかてるなんておもっちゃいない。
なにッ？
たちがれきしをかえるまで……
れきしをかえたえいきょうがこのあんこくせかいにもではじめるまで……
それまでじかんがかせげればいいとおもってるだけだ。じゃあな。
そ…そんなことはさせんぞッ！
くそッ！からだがいうことをきかんッ！
だがッ！ジュプトルのすきにさせてたまるかッ！
スペシャルエピソ\ード『あんこくのみらいで』ではジュプトルがしゅじんこうとなります
ジュプトルをそうさしてものがたりをすすめましょう
くそッ……うまくいかないな……。
モタモタしてられない。はやくいくぞ。
だいぶおくまできたな。
ウイィィ……。
に…にげろぉぉぉ！ウヒィィィィィッ！
……しかし……なぜだ……。
ヤミラミたちはなぜわたしを……。
フンッアイツらはすでにまぼろしのだいちでオマエをみすててにげだしたじゃないか。
なにをいまさら。
そうであったとしても！
ヤミラミたちはディアルガさまとわたしのめいれいにはぜったいにしたがう。
そのわたしをおそうなんて……かんがえられんのだが……。
だったらディアルガがそうめいれいしたんじゃないのか。
な…なんだと！？
あありえん！ぜったいに！そんなことは！
ディアルガさまがわたしをみすてるなど……ぜったいありえん！
フンッどうだかな。
オマエはすでにかこのせかいでたちのそしにしっぱいしているんだ。
そんなオマエをディアルガがみすててもおかしくはないとおもうがな。
むっ……。
とにかく。そんなことオレのしったこっちゃない。
まあうちわもめはかんげいだからどんどんやってくれ。
オレはさきをいそぐ。じゃあな。
……まて！
ひとまずきゅうせんだ。ジュプトル。
とりあえずは……わたしといっしょにいかないか？
じょうだんではない。わたしはほんきでいっている。
…！（コ…コイツ！なにをたくらんでるんだ！？）
（いっしょにぼうけんするとみせかけて……ゆだんしたところをおそうきなのか！？）
しんぱいするな。ぼうけんちゅうにオマエをおそうことはしない。
ジュプトル。オマエはとてもようじんぶかいヤツだ。
わたしのていあんをきいたしゅんかんから……
もうすでにけいかいしているはずだ。
ゆだんのないオマエにいまのわたしがおそってもつうようしないだろう。
それより……わたしはしりたいのだ。
なぜヤミラミがわたしまでこうげきしてきたのかを。
わたしとオマエがくめばつよい。ダンジョンもぬけやすくなる。
ダンジョンにいるポケモンがあんこくのえいきょうをうけて……
ますますきょうぼうになっているのはオマエもかんじているはずだ。
オマエにもそれなりにメリットがあるとおもうが……。
……（たしかにコイツのつよさはオレもよくわかっているし……）
（コイツとぼうけんをともにするりてんはある……。）
（ヨノワールのきもちのおくそこがいまひとつよめないが……）
（とりあえずいっしょにこうどうするのもいいかもしれん……。）
……わかった。いっしょにいこう。
ただし！ヘタなマネでもしてみろ！
すぐにそのばでたたきのめすからな！
フンすきにしろ。いくぞ。
ずいぶんくせんしてるようだな。ヨノワール。
くッ！キサマにやられたキズがなければヤミラミなど！
よそみするな！くるぞッ！！
そろそろぬけられそうだな。
じげんのとうまでまだきょりはある。いそぐぞ。
やはりおってきたか。ヨノワール。
しかしたたかうつもりか？そのからだで。
クッておいなのはおまえもおなじだろうが。
ジュジュプトルッ！
いたぞ！あそこだ！
フフフ……フハハハハハッ！
ジュプトル！ざんねんながらじょうきょうがかわったな！
ヤミラミたちよ！いいところにきた！
ジュプトルをたおすのだッ！
ウイイイィィィッ！
な…なにをするッ！？
ぐッ……どどうしたのだ！？
なぜ……なぜわたしまでこうげきするッ！？
いいからはんげきしろッ！ヨノワール！
わからないのか！？
コイツらのねらいは……オレだけじゃないってことを！
なぜだ……なぜわたしまで……。
しるか！そんなこと！
とにかく……このままだと……
オレたち２ひきとも……やられちまうぞッ！！
……（あいかわらずなにをかんがえてるのかわからんが……）
……（まあいい。とにかくヤミラミがおそってきたりゆうがわかれば……）
……（コイツがこのままみかたでいるのか……）
……（それともやはりてきにまわるのか……はっきりするだろう。）
とにかくディアルガさまにあってたしかめねばならん。そのしんいを……。
ここはひとまずもどるか。
わたしをけいかいするあまりてきにしゅうちゅうできないようだな。
そんなものなのか？キサマのりきりょうは？
フンなんとでもいえ。
このこうやをぬければじげんのとうはすぐそこだ。
いっきにぬけるぞ！
まて。そのまえにぼうけんのじゅんびだ。
いそぎすぎるこうどうははんだんをくるわせる。
あせっていくのはきんもつだぞ。
フン！オレにしじするな！ヨノワール！
……（きになることはたくさんある。）
（ヨノワールにかわるあらたなすごうでのふくしん……。）
（そしてソ\イツをさいごのしかくとして……）
（かこのせかいにおくりこもうとしていることも……。）
（とにかくこのうえまでいかなくては……。）
（ディアルガのいる……このじげんのとうのちょうじょうまで！）
ついたぞ。じげんのとうのいりぐちだ。
……（じげんのとうか……。）
……！（そういえば……かこのせかいではたちも……）
（このじげんのとうにのぼっているはずだ……。）
（…………がんばれよ……。）
（オレはオマエたちをしんじて……あとをたくしたんだ。）
（オレもこのせかいで……できることをやりきる！）
（ともに……みらいのために！）
……（くそッちょうじょうまでもうすこしなんだ。）
（つぎこそはかならずとっぱしてみせるぞ。）
だいぶのぼってきたな。
ちょうじょうまであとすこしだ。
そしてそこに……ディアルガさまはいる。
……なあジュプトル。
ちょうじょうについたら……オマエはすぐにたたかうつもりか？
すぐかどうかはわからんが……
ちょっとでもキケンなにおいがしたらすぐにそのばでしかけるつもりだ。
そのまえに……ディアルガさまとはなすじかんをすこしくれないか？
ディアルガさまのしんいをしりたいのだ。
ダメだ！オマエがディアルガとはなしたら……
きもちがディアルガにかたむくかのうせいがたかい！
それにれいのあたらしいふくしんもいるかもしれない。
そうなると３びきたい１ぴき！オレのかちめはないにひとしい！
フッすくなくともわたしは……
あたらしいふくしんとなかよくするつもりはないがな。
……まあいい。
だったらわたしもちょうじょうではオマエといっしょにはたたかわん。
フンッすきにしろ！
……（やはりどこかにあせりがあるのか。）
（もうすこししんちょうにいどんでみるか。）
くうかんのがんぺきのいりぐちだ。
ここをぬければポリゴンたちがいるばしょにいける。
セレビィとディアルガはすでにひょうかいのしまへわたっているんだ。
いそごう。
……（とにかくさきにすすまないことにははなしにならないな。）
（つぎはとっぱするぞ。）
ひょうかいのしまだ。
ときがていしするまえはふぶきのしまといわれてたようだが……
あんこくせかいになったいまはよりきびしく……
よりとざされたばしょになってしまったようだ。
さてと。どこにいけばいいか。
ギ……！
あれは？
ユキワラシだ。ここらをすみかとしているのだろう。
ギギッ……。
おおい！ちょっとまってくれ！
ギギ？
ききたいことがあるんだ。
さいきんオレたちいがいのものがここにきたはずなんだが……
みかけなかったか？
ギギ？ギギギッ？？
ギギギ？？？
ギィー。
ギーギー。
きがついたことがあったらなんでもいい！おしえてくれ！
たいせつなことなんだ！
ギー！
ギー！ギー！
なにかわかったのか？
ギー……。
ギーギー……。
ギィィィッ！！
ぐわっ！！
ギィャハハハハハハハハ！
ぺっ……くそッ！なんてヤツらだ！
イタズラしやがって！
このあんこくせかいにすむもののこころがゆがんでいるのは……
ジュプトル。オマエもよくわかっているはずだろう。
たしかにどこにいけばいいかわからんが……
ああわかった。……しかし……
くそうあいつらめ……こんどみつけたらタダじゃ……。
……（しかしユキワラシのあんないたずらにひっかかるとは……）
（コイツ……いがいとおひとよしなところがあるんだな……。）
（いや。）
（だからこそやみのちからにこころがえいきょうされていないのか……。）
たたすかったのか……。
にげるのがもうすこしおくれてたらやられていた。
ぐッ！
だいじょうぶか。ヨノワール。
きずがいたむが……たいしたことはない。
それより……とにかくあそこをとっぱしなければな。
……（たしかにこんなところでもたついてるわけにはいかない！）
（つぎこそはかならずとっぱするぞ！）
……（くそッこんなところでもたつくわけにはいかないんだ！）
だいぶのぼったな。
もうすこしでちょうじょうをこえられそうだ。
だがこのさきなにがまちうけてるかわからん。
ゴギギ……。
ブァオオオ……。
ブァアアアアッ！
ゴギッ！
なんとかおいはらったな。
クッ……こおりのかたまりをうけたときのダメージが……。
……とりあえずはどこかにひなんしたほうがいいな。
むこうのおくにさけめがある。いこう。
ゴギギギッ！
ゴギギギギギギッ！
こいつらをたおさないかぎりさきにはすすめない！
こんどこそけちらすぞ！
わかってるッ！
ブァオオオオォォォォォォォンッ！！
くるぞッ！
どうやらここがちょうじょうみたいだな。
このさきはくだりみちだ。
いっきにこえるぞ。
ジュプトル！きをつけろ！うえだッ！
なに！？
ぐわああぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
ヨ…ヨノワール！
オオマエがかばったのか！？このオレを！？
うぐッ！
だいじょうぶか！？
ぐッ……そそんなことより……
きをつけろ……くるぞ……。
ゴギギギギギッ！
こ…こいつらは！？
オニゴーリ……。こおりをじざいにあつかうちからをもつ……。
ししかも……
このようすだとあんこくにそまりすぎてじぶんをなくしている。
よりきょうぼうになっているようだ。
フンッ！けちらしゃいいだろ！こんなヤツら！
こいつらだけだとおもうな！ジュプトル！
ブァオオオオォォォォォォォォォォォンッ！！
アアイツは！？
なはマンムー！
こおりタイプでは……さいきょうといわれているポケモンだッ！
くくるぞッ！
はやくしないとヤツらにおいつけなくなる！
じゅんびができしだいまたしゅっぱつだ！
はしらのほうでんが……
はげしくなったな……。
ヒィ……ヒイイィィィィィ！！
あっ！おい！
……おさまったようだな……。
アイツ……きゅうにどうしたんだ……。
そしてユキワラシからはかくにんできなかったが……
ディアルガさまとあたらしいふくしんもそこにいるかのうせいがたかい。
ああ。やっとしっぽをつかんだんだ。
ところどころにこおりのはしらがつらなるようにそびえていて……
そのはしらのてっぺんには……なにかをおびてるように……
バチバチとほうでんしている……。
ふしぎなばしょだな……。
ギーギー。ギーギー。
ア…アイツは！？
よせ。このあいだのとはべつのヤツだ。
わかってる。しかえしをしようとかおもってるワケじゃない。
オレはただはなしをききたいだけだ。
きいてもムダだ。
またイタイめにあうのがオチなだけだぞ。
だが……てがかりをつかまないことにはしかたなかろう。
おい！オマエ！
ギ……！？
ままってくれ！おびえないでくれ！
はなしがききたいだけなんだ。
しってたらおしえてくれ。
オレたちのまえにも……だれかここをとおったりしなかったか？
アア！ソ\レナラ！
ソ\レナラミタヨ！
オッカナソ\ウナポケモンタチガシュウダンデココヲトオルノヲ！
アレハヤミラミダトオモウンダケド……。
ほほんとうか？
どっちにいったのだ？
アッチニイッタヨ！
アノヒョウチュウノモリノオクヘ……。
みたのはヤミラミだけだったのか？
イヤ。ヤミラミタチダケジャナカッタヨ。
ソ\ウイエバ！
ヤミラミタチハポケモンヲ１ピキハコンデタヨ。
ピンクイロノ……キレイナポケモンダッタケド。
セレビィだ！
……（セセレビィはすでに……とらえられていたのか……。）
ほかのポケモンは？
ヤミラミよりあきらかにつよそうなヤツがいたとおもうんだが。
エートソ\レハ……
ああれは！？
ここは……。
どうやらもりのいちばんおくらしいな。
むこうに……ひときわおおきなこおりのはしらがみえる……。
なにかしんぴてきなものをかんじるが……あれはいったい……。
むっ！みろ！ジュプトル！
あそこの……４ほんのおおきなはしらのむこうに……なにかみえないか？
ほんとうだ！
だれかたおれてるようにもみえるが……。
いくぞ！
……（しょうめつしても……たましいはいきている！）
おもいだしてくれ！ヨノワール！
あのときオレがかんじた……オマエのたましいを！
わわたしの……たましいだと？
そんなもの……そんなものあるわけなかろう！
オマエの……オマエのかってなおもいこみなだけだッ！！
うおおおおおおぉぉぉぉッ！！
ヨヨノワールさま！だだいじょうぶですか！？
うるさいッ！！
ぐわぁッ！！
はあはあ……（わわたしにも……わたしにもきざまれていたというのか？）
（アイツの……ジュプトルの……いきざまがッ！）
（だがそんなもの……いまさらみとめられるかッ！）
ヨヨノワールさま……。
うぐぐっ……ヤミラミたちよ！
オマエたちだってそうだ！
オマエたちはみらいやあたらしいいのちのことをかんがえたことはないのか？
やみのディアルガにくっしたままあんこくにいきながらえることが……
それがオマエたちのきぼうなのか？
ヤミラミ！オマエたちのこころはどこにあるのだ？
オマエたちのほこりは……どこにあるのだ？
ヤミラミたちウイイィ……。
ぐわああああああああぁぁぁぁッ！
ぐわァッ！（ほほうでんが……ほうでんがつよくなっている……。）
……（だだめだッ！ちからが……）
（ちからが……ぬけていく……。）
このままだとジュプトルさんが！
ミカルゲ！
ヒャッ！
こうなったのもアンタがいけないのよ！
アンタうごけるんでしょ！？なんとかしなさいよ！
ヒイイィィィィィィッ！！
グワアアアァァァァァァァァッ！
グワアアァッ！（だめだ……めのまえが……しろくなってきた……。）
……（このままたましいが……ぬけてしまうのか……。）
グワアアァァァァァァァァァァッ！！
……いしきが……いしきがきえていく……。
オレのたましいが……オレのいのちが……
とうとう……なくなって……
ゼェ…ゼェ……。
ヨ…ヨノワールが……。
ウイイィ！？ヨノワールさまが……
ヨノワールさまがジュプトルを……たすけた……。
……！ぐっ……。
ジュプトルさん！だいじょうぶ！？
ああ……なんとかな……。
ヨヨノワール……オマエがたすけてくれたのか……。
グオオオオオオォォォォォッ！
ウワッ！！
ディ…ディアルガさま！！
ぐわッ！
ヤミラミたちヨヨノワールさまが……。
ぐおおおぉぉッ！
ヨヨノワールさまを……
ヨノワールさまを……まもるんだ！いくぞ！！
ヤミラミたちウイイイィィィィィィィィィッ！！
ヤミラミたちぎゃあぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
オ…オマエたち……。
くそッ……なんとかしたいが……
からだが……からだがいうことを……。
ヒ…ヒイイィィィ……。
ヒエエエエェェェェェェェェェッ！！
か…かなしばりがとけた！
ディアルガッ！！
……！ややめろ！
よすんだ！セレビィ！！
うわっ！ななに！？
あれはたしか……オーロラとよばれるものでは……。
！？
かぜだ……。かぜがふきはじめた……。
そしてじょうくうにはオーロラが……ということは……
たいようが……くうきがうごきだしたのか……。
ていししてたはずのほしが……ふたたびうごきはじめたのだ！
そそうか……。れきしはついに……かわったのか……。
やってくれたんだな……。…………。
ギギ…ギギギギ……。
ギッ！ギギギギギッ！
ディアルガが……
やみのディアルガがよりきょうぼうになっているッ！！
ギャオオオオオンッ！！
きゃあっ！！
ヤミラミたちヨヨノワールさま！！
ししんぱいするな……。わたしはだいじょうぶだ……。
それより……ディアルガさまのゆくえをおうのだ……。
のこりのものはジュプトルとセレビィのてあてを……。
ははやく……。
フフフッきがつくのがすこしおそかったようだな。ジュプトル。
ウワッハッハッハッハッ！
ぐわわわぁぁぁぁッ！！
ジュジュプトルさん！
クククッオマエにはこれまでさんざんじゃまをされてきたが……
それもおわる。
そしてオマエのぬけがらにとりついてかこにいけば……
たちをしとめるのもたやすいはずだ！
さあはやくたましいをぬかれるがいいッ！
ぐわわわわわぁぁぁぁぁぁぁッ！！
ぐぐッ！オレが……オレがあまかったのか……。
すこしでも……オマエのことをしんじた……このオレが……。
そうだ。ジュプトル。
オマエのじゃくてんはまさにそのあまさにある。
まえにもいっただろう。わたしはオマエのことがだいキライだと。
オマエをかばったのも……すべてはけいかくのためだったのだ。
この！ひきょうもの！
ハッハッハッ！なんとでもいうがいいッ！
さいごのさいごでオマエたちはまけたのだ！
このわたしを……しんじたばかりにな！
いや……そんなはずはない……。
オレは……まちがっていない……。
オレは……オレはいまでもオマエを……しんじている……。
なんだと？
ハッハッハッ！こんなめにあっているというのに……
まだしんじるというのか？このわたしを？
そ…そうだ……。
オマエにも……ほんとうはよくわかっているはずだ。ヨノワール……。
オレたちにはつうじあうしゅんかんがあったはずだ……。
フンそんなもの……あるわけないだろう。
いいや。たしかにあった。
オレはオマエとぼうけんをかさねるうちに……
ダンジョンをつきすすみ……たたかいをのりこえていくうちに……
うしろにいるオマエから……
いつしか……にくしみがきえているのをかんじた……。
ななにをいう！そんなことはありえない！
いっただろう！わたしはオマエのことがキライだと！
たんにオマエがそうかんじているだけだ！
ちがう。きのせいじゃない。
オレはけいかいしんがかなりつよい。
それでもともにぼうけんしているうちに……しんじてもいいとおもったのは……
こころをかんじとったからだ。
オマエのしんらいのこころを。
たましいをつよくかんじたのだ。オマエの……かがやけるたましいを。
かかがやける……
かがやける……たましいだと……。
わたしの……。
オマエはやみのディアルガにちゅうせいをちかい……
そしてこのあんこくせかいをまもろうとしている。
しかしそれはあくまできえたくないというきもちからくるものだ。
でもほんとうにそれでいいのか？
このままここでいきながらえることが……オマエのしあわせなのか？
いきるいみを……いきているいみをかんがえてくれ！ヨノワール！
いきているいみ……。
わたしが……わたしがいきているいみ……。
あっ！あれはッ！！
セ…セレビィッ！！
セレビィ！きこえるか！？オレだ！ジュプトルだ！
なにものかにかなしばりにされているのかッ！？
そばにあるのはかなめいし……ということは……
ミカルゲッ！！
ヒッ！
ヒイイィィィィィィィッ！
ミカルゲッ！キサマッ！！
なぜオマエがセレビィをッ！！
ヒイイィィィッ！チガウッ！チガウンダ！
コレハ……コレハワレノセイデハナイィィ！！
ふざけるなッ！
セレビィのこのじょうたいがどういうことかは……
なによりもオマエにやられたオレじしんがよくしっている！
オマエがセレビィをかなしばりせずしてだれがやったと……
……！（な…なんだ！？）
（なんだいまのかんかくは……。）
（どうしてか……どうしてかわからないが……）
（からだじゅうのしんけいがさかだつッ！）
（ここれはきけんのサインだ！）
（オレのほんのうがきけんをしらせているッ！）
（しかし……どこからだ！？）
ヒイィィ！チガウンダ！シンジテクレー！
……（このきょうれつないわかんはなんだ！？）
（なにがちがう！？なにがちがうんだ！？）
……！ジュジュプトルさん！
セレビィ！きがついたのか！？
オオマエ！ヘンナトキニオキヤガッテ！
オマエヲニガシタラワレガ……
セレビィをかいほうしろ！ミカルゲッ！
かいほうしないならオマエをたおすまでだッ！うでずくでなッ！
ここっちにきちゃダメッ！！！
ぐわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
ヒャ！ヤッタ！ヒャヒャッ！
ぐわぁぁぁっ！キキサマッ！！
くそぉっ！（ちからが……ちからがぬけていく！）
……（こ…これはいったい……。）
アノゥ……モウドッカニイッテモヨロシイデショウカ？
タブンソ\ウダトオモウンデスガ…ウシロニイラッシャルノガ……
ヨノワールサン……デスヨネ？
な…なんだとッ！？
クックックッ。ダメだ。ミカルゲ。
もうすこしこのままでいろ！
ヒィッ！ヒィィィィィィィッ！
……フフフッ。フハハハハハハハハハハハハハハハハッ！
ヨノワール！キサマッ！どういうことだ！？
きけ！ジュプトルよ！
ディアルガさまにあたらしいふくしんなど……さいしょからいなかったのだ。
なにッ！
すべては……すべてはわたしがしくんださくりゃくなのだ。
このひょうちゅうのもりはとくしゅなばしょでな……
こおりのはしらのほうでんをあびるとたましいをぬかれてしまう。
とくにいまオマエがあびている４ほんのはしらのちゅうしんぶは……
もっともパワーがしゅうちゅうしやすいばしょなのだ。
ぐわぁぁッ！（たたましいが……ぬかれてしまうだとッ！？）
わたしのけいかく……それは……
ジュプトル……オマエをこのばしょにさそいだしたましいをぬく。
そしてぬけがらになったオマエのからだにわたしがのりうつり……
オマエのからだをかりて……またかこのせかいにいくというものなのだ。
ななんだとッ！？
ジュプトルがかこのせかいにもどってくれば……
たちもおおよろこびするだろう。
あやしむどころか……なかまとしてこころよくうけいれるはずだ。
しかしそこにスキがある。
からだはジュプトルでも……なかみはこのわたしなのだからな！
すべてはこのためのふせきだった。
あらたなしかくとは……ほかでもない！
ジュプトル！オマエのことだったのだ！
ウワッハッハッハッ！
うぐぐッ！ヨノワール！なんという！
しかし……いつのまにそんなけいかくを……。
オオマエはオレといっしょにかこからこのせかいにもどってきた。
オマエがヤミラミたちにけいかくをつたえるじかんはなかったはずだ。
なのにいったいどうやって……。
……！いやあった。あのときか……。
このせかいにもどってきて……はじめてヤミラミをみたときだ。
このさきにはヤミラミたちがいるかもしれない。
しんちょうにいくぞ。
しかしセレビィ。オマエがつかまるとはな。
アラわたしだってつかまるなんておもってませんでしたよ？
まさかディアルガみずからがつかまえにくるなんてかんがえてなかったし。
そういうジュプトルさんこそこのせかいにもどってくるなんて……
またしっぱいしたのかとおもっちゃいましたよ？ウフフ！
……（でも……またあえた！）
（うれしい！）
こんどこそディアルガにおいつきましょう！ジュプトルさん！
みらいをまもるために！
せかいがどんどんかわるのをかんじます。
いそぎましょう！ジュプトルさん！
ちょうじょうにはときのかいろうがあるわ。
ディアルガにこわされてないといいんだけど……。
わたしはだいじょうぶですよ。ジュプトルさん。
まえにもいったでしょ。かくごはできてるって。
さあはやく！ちょうじょうへいきましょう！
オレもこのあんこくせかいにはうんざりしているんだ。
もしかえられるのなら……かのうならいまよりいいみらいを！
もしかえれるなら……かのうならいまよりいいみらいを！
ジュプトル！たのむ！
ヨノワールさまとともにディアルガさまのぼうそうをとめてくれ！
このせかいをかえたいというきもちはまえからあったんだ。
でも……どうしてもゆうきがだせなくてな……。
オレたちもかくごはできている！
ジュプトル！たのむ！ディアルガさまをとめてくれ！
みらいのために！
わわわわっ！！
じかんがない。
しょうめつするまでになんとかディアルガさまをくいとめないと……。
わかってる。はやくいこう。
はやくディアルガさまをおわないと……。
このままだとここのちょうじょうにとうたつし……
ときのかいろうをはかいしてしまうかもしれん。
ああ。じゅんびができしだいしゅっぱつだ。
ほんとうにこのさきにむかったんだな？
ははい。まちがいないです。
ディアルガさまはひかりにつつまれたまま……
このひょうざんのほうがくにきえていきました。
いけない……。
どうした？セレビィ。
ここのちょうじょうにはときのかいろうがあるの。
でもヘンよ！？
わたしつかまってもときのかいろうのばしょだけはぜったいにいわなかったのに……。
ディアルガさまはさらにぼうそうしたじょうたいだ。
もはやしこううんぬんでのこうどうではない。
もしかするときょうぼうさがましたゆえのほんのうが……
ときのかいろうにむかわせたのかもしれん。
ディアルガがぼうそうしたままもしときのかいろうをこうげきしたら……
どうなるんだ？ヨノワール。
そのときは……
せっかくうごきだしたこのせかいも……もはやわからん……。
はやくとめないと……。
あたりがだいぶあかるくなってきたな。
……（たいようがのぼってきてるんだ。）
（よあけもちかい。）
かいふくにだいぶじかんをつかってしまったからな。
ここからさきはわたしとジュプトル……
そしてセレビィの３びきでいこう。
ディアルガさまをとめるにはできるだけせんりょくがほしいが……
かといってヤミラミたちまでつれていくときどうせいにかける。
まにあわなければそれでおわりだからな。
よし。ではじゅんびをすませてしゅっぱつだ。
ヨノワールさま！
ジュプトル！セレビィも！
オレたちもかくごはできています！
どうかみらいのために……ディアルガさまのぼうそうを！
ああわかってる。これがさいごのたたかいだ。
ディアルガさまのぼうそうはかならずとめる。
……（そうだ。オレはいままでこのためにたたかってきたんだ。）
（あとすこしだ。）
……ん？いまのは？……。
ま…まさか……。（まさかこれがッ！……。）
……あれ？
ジュプトルさんどうかしたの？
……いや……なんでもない……。
……（……もうすこしだ……。）
（いままでオレたちがやってきたことも……）
（あとすこしでたっせいできるんだ……。）
（オレがしょうめつするそのさいごまで……ちからをかしてくれ！）
（!）
あぶないところだったな……。
しょうめつこうが……。
わたしたちも……とうとうきえてしまうのね……。
じかんがない。ちょうじょうへいそごう。
さいじょうぶでもディアルガさまをみかけなかったとなると……
やはりちょうじょうにいるかのうせいがたかいとみたほうがいいな。
ちょうじょうまであとすこしなんだ。とっぱするぞ。
セレビィ。
だいぶのぼってきたようだが……ここはどのあたりなんだ？
ちょうじょうまではまだだいぶあるのか？
いえ。そんなことないですよ。あとすこしでちょうじょうです。
ここまでのあいだディアルガさまをみかけなかったことをかんがえると……
ああ。すでにちょうじょうにたっしているかもしれないな。
ギッ！ギガガガガガガガガッ！
しょうめつこうがふえているッ！
もうすこしだ！
もうすこしのあいだディアルガさまをくいとめることができれば！
なんとしてでもとめるわ！
いのちがつづくかぎり！
やはり……やはりすでにちょうじょうにきていたのか！
やみのディアルガッ！！
ぐおぉぉッ！
ぐッ……だだいじょうぶか！？
ええ！でも……
でもディアルガ……なんだかくるしそう……。
ギギ……ギギギギギギ……。
ほしがうごきだしたことが……
ディアルガさまのやみのこころをくるしめているのだ！
セレビィ！ディアルガのうしろにみえるのが……！
ええ！ときのかいろうよ！
ときのかいろうがはかいされたらきけんだ！
ああたりが……ほんのすこしずつだがあたりが……
あかるくなってきている……。
かぜもつよくなってきたぞ！
ギギギギギギッ！
あっ！ディアルガのからだからひかりが！？
わ…わたしのからだにも！？
れきしのひずみだ！
れきしのひずみ？
オレたちの……みんなのしょうめつのときが……ちかづいているンだッ！
しょうめつのときまでなんとかディアルガさまのぼうそうをとめるんだッ！
ああ！みらいのためになッ！
オレたちのたたかいも……これがさいごだッ！
（たのむ！ちからを！オレたちにさいごのちからをッ！）
ギギッ！ギギギギギギギッ！！
ぐぐッ！！
かからだが……からだがおもいッ！
ででも……やったわ……。
ああ……。
やみのディアルガを……ついにたおしたぞ……。
よあけがちかい……。あとは……あとはこのまま……
きえるのを……まつだけだ……。
しょうめつこうが……はげしくなってきた……。
ガル…ガルル……。
グォ……グォォォォ……。
ディ…ディアルガが……！
ヨノワール！
セセレビィも！
ぐぐっ……ジュプトル……。
ジュプトル……おしえてほしい……。
わたしの……わたしのいのちは……
かがやいていたか……？
ああ。とびっきりな。
……よかった……。
わわたしは……
わたしはさいごのさいごで……まよわず……まっすぐに……
いきぬくことができた……。
それができたのもジュプトル……オマエのおかげだ……。
ありがとう……。もう……
もうくいはない……。
……！しょうめつこうが……！
……オレも……オレもとうとう……。
セ…セレビィ……。
セレビィ……だいじょうぶか？
うん……だいじょうぶ……。
あ…あさひだ……。ひがのぼってきた……。
セレビィみえるか？あさひだ。
こ…これが……？
これが……あさひなの……？
わたし……しらなかった……。
たいようがのぼるせかいって……こんなにキレイなんだ……。
たいようって……こんなにあたたかかったんだ……。
わたし……きえるまえにあさひがみれて……
さいごに……いっしょにみれて……
ホントよかった……。
うまれてきて……ホントよかった……。
オレもだ。
さようならジュプトルさん……。わたし……
わたし……（しあわせよ……。）
……オレたちは……
オレたちは……ほんとうにしょうめつせずにすんだんだ……。
すごい！！
なんできえずにすんだのかわからないけど……
でもとにかく……みんないきている！
みんなぶじだったのよ！
これってすごくステキなことじゃない！？
……まさかこんなことがおこるとは……。
もはやきせきとしか……いいようがないが……。
いや。きせきではない。
ディアルガ！
ディアルガさま！
とてもながいあいだ……やみをみていた……。
そしてそのあいだに……
せかいがたいへんなことになってしまったようだな……。
ディディアルガさま……。
せきにんはわたしにあるッ！
かくごをもって……これからのあらたなせかいをささえようッ！
……！き…きえてない……。
わたしは……きえてないッ！どどうしてだ！？
ホホントだ……。
わたしたち……きえてないわ……。
れきしがかわるとオレたちもしょうめつするはずだ……。
なのに……これはいったい？
ディアルガききたいことが……。
さっきオレたちがしょうめつしなかったのは……
きせきではないといってたが……それもオマエのおかげなのか？
いや。わたしではない。
すべてのしょうめつをとめるほどのちからはさすがにわたしにもない……。
わたしよりもっとうえのそんざい……
そのそんざいのちからなら……それもかのうだ。
これはきっと……そのちからがはたらいたのだとおもう。
そして……れいをいわなくてはならない。
よくぞせかいをあんこくからとりもどしてくれた。
ほんとうに……ほんとうにかんしゃするぞ。
オマエたちにも……またかこのせかいでほしのていしをくいとめた……
オマエたちのなかまにもな……。
……！そそうだ！
オレたちが……しょうめつしなかったのなら……
！オマエも……
オマエももしかしたらぶじなのか！？
オマエもしょうめつせずに……いきているのか？
そして！オマエは……
れきしがかわることによるみらいせかいのポケモンのしゅくめいを……
オレやのうんめいを……
あとでしってしまっただろうオマエはいま……
どんなおもいをしているのだ？
……（かぜよ！ひかりよ！）
（もしとどくなら……たちにつたえてほしい！）
（オマエたちのおかげでみらいはあんこくからかいほうされた！）
（そしてオレたちみらいのポケモンもぶじだ！）
（オレたちはきえずにすんだんだ！）
（これからはちからをあわせこのせかいをたてなおしていく。）
（ここまでささえてくれたセレビィのためにも……これからは……。）
（オレたちはなにより……いきているのだから！）
まだだれもはっけんできてないおたからみたいだけど……
でもそういうほうがぎゃくにあたいたちはもえるよね♪
こんかいもぜったいゲットしようね！ワクワク♪
あいつら！ゆるせないよ！
もしもあったらギッタンギタンにしてやるからね！
ミミロップやサーナイトはそういうけどさ……
でもやっぱりあたいはあせっちゃうよ。
なんでだろ？ＭＡＤのれんちゅうにむかついてるせいなのかねぇ。
つぎこそはとっぱするよ！
さあこれからがほんばんだよ！
あたいこういうきんちょーかんがだいすきなんだよ！ワクワクするね♪
つぎこそはボスゴドラたちをたおすよ！
まけないよ！
あたいはみぎのいりぐちがせいかいだとおもうんだよね。
いや！そうおもわせておいてじつはひだりのいりぐちなのかも！
うーん……けっきょくどっちなんだろうね……うーん……。
しっかりしてよね！もう！
あたいたちもはやくいこうよ！２つのいりぐちのあいだのかべを！
こんどＭＡＤにであったらぜったいたおしてやる！
つぎこそはぜったいかつよ！
そういえば……ＭＡＤのヤツらはいまどうしてるんだろう？
いまどこらへんにいるんだろうね……。
いや。そんなことよりいまはあたいたちのことにしゅうちゅうしなきゃ！
ミミロップ！こんかいもかれいにおたからをゲットしようね！
このジャングルをこえたところにきょだいがんせきぐんがあるわ。
さあはやくじゅんびをしてしゅっぱつしましょう。
じゅんびをしてまたしゅっぱつしましょう。
ＭＡＤはもうさきにいってるわ。
わたしたちもはやくじゅんびしておいかけましょう。
ここはあせらずじっくりといきましょう。
じゅんびをおねがいね。ミミロップ。
さすがにのんびりもしてられないかもね。
ＭＡＤがどこまですすんでいるのかもきになるし……。
しんちょうにいきましょう。ミミロップ。
このさきＭＡＤにそうぐうするかもしれないしね。
またボスゴドラたちのナワバリにはいるのはもうしわけないけど……
でもさきにすすむためにも……なんとかあそこをこえましょう。
とりあえずはてきとうにいりぐちをえらんではいってみましょう。
もういちどトライしましょう。
つぎはひだりがわのいりぐちにいってみましょう。
つぎはみぎがわのいりぐちにいってみましょう。
チャーレムにもうじょうだんはつうじないわ。
こんどこそちゃんとやりましょ。
もしかしたら２つのいりぐちのあいだにあるかべが……
みえないいりぐちなのかも！
もういちどトライしましょう！あのかべのなかへ！
しょうにゅうどうへは２つのいりぐちのあいだにあるかべをとおっていけるわ。
じゅんびができたらしゅっぱつしましょう。
ここからはよりしんちょうにね。ミミロップ。
もういちどこのおくにいってみましょう。
おたからがどこにあるのかさがさないといけないしね。
うーん。どうしてもというならワタシもとめませんが……
でもやめておいたほうがいいとおもいますよ？
ほんとうにないものをさがすのはそれこそむだなワケですし……。
ありがとう。キレイハナ。
でもそんなふかのうなこともかのうにする……
それがわたしたちチャームズなのよ。
だからしんぱいしないで
じゃここはひとつがんばってジャングルをこえるとするかい♪
ああのー……
ああなたは？
ワタシはキレイハナ。このジャングルにすむものです。
きょだいがんせきぐんにあるおたからなら……
あきらめたほうがいいですよ。
もしかしてあのとき……
みなみのジャングルでわたしたちにちゅうこくしてくれた……
あのキレイハナも……
ウムム……なんかうまくいかないね。
まあたまにはよくてよ。こういうてんかいも
とにかくひとまずはもどりましょう。
こんどこそジャングルをこえるよ！
あまりきおわないで。チャーレム。もえるのはいいけどしんちょうにね。
そう。それにいそがなくてもよくてよ。
こんかいのターゲットはみつけることがふかのうっていうぐらいのものだから……
ほかのたんけんたいによこどりされるしんぱいもすくないしね
とにかく。ちゃくじつにすすんでいきましょう。
トレジャーハンターチャームズはとてもゆうめいなたんけんたいだ
マスターランクというしょうごうやめいせいだけでなく……
かれいにおたからをゲットするそのすがたはいまやみんなのあこがれのまとでもある
しかし……こんかいのはなしはいまよりすこしまえ……
チャームズがまだゆうめいになるまえのおはなしである
ねらったおたからはかならずゲットするチャームズの……
つぎなるターゲットは……
ま…まっておくれよ～！
はあはあ……。ずずいぶん……
ずいぶんとおくまできたけどさあ……
もくてきちはまだまださきなのかい？
もうすこしよ。チャーレム。
わたしのしらべだとこのジャングルをこえたところに……
こんかいのもくてきち……きょだいがんせきぐんがあるわ。
きょだいがんせきぐんのおくにあるでんせつのひほうは……
ことばではいいあらわせないくらいとてもうつくしいものだそうよ。
うつくしいたからもの……ウフフッ！
まさにわたしたちにふさわしくてよ！
そ…そうかい♪そうきくとあたいもげんきがでてくるよ♪
ど…どうしてだい？
あそこのおたからはこれまでもおおくのたんけんたいがいどんできたのですが……
まだだれもはっけんできていないのです。
みつけることはもうふかのうだともいわれてますし……
さいきんではワタシたち……つまり……
ここにすむものたちのあいだでも……
あそこにはじつはなにもないだろうとささやかれているぐらいなんです。
ですのでアナタたちもあきらめたほうがいいのではないでしょうか？
ありがとう。キレイハナ。でもあきらめないわ。
そういうおたからこそ……わたしたちがねらうにふさわしくてよ！
わたしたちはねらったたからはかならずゲットする……
みわくのトレジャーハンターチャームズなんだからね！
さあミミロップ。じゅんびができしだいしゅっぱつしましょう。
まずはジャングルをこえるよ！
スペシャルエピソ\ード『チャームズさんじょう！』ではミミロップがしゅじんこうとなります
ミミロップをそうさしてものがたりをすすめましょう
ひょっとしてジャングルもここでおわりなのかな……。
まちがいなさそうね。
どうやらみなみのジャングルをぬけられたようだわ。
じゃあ……このさきにきょだいがんせきぐんがあるんだね？
ぐうぅぅっ！
あれ？あっちからなんかみょうなおとがきこえたような……。
またきこえたわ。
いってみましょう。
だ…だれかたおれてる！
……ぜんぜんうごかないけど……。
うごかないってことは……まさか……
ええっ！？これってまさか！？
でも……まったくうごかないし！！ええええっ！！？
ミミロップ！サーナイト！どーしよ！？どしよ！？
ささっきのおとだよ！
ここからきこえてきたのね……。
ここれってもしかして……
おなかがすきすぎてたおれてただけなんじゃ……。
チャーレム。ためしにれいのものを……。
わかった。おいてみる。
チャーレムはためしにたおれているポケモンのちかくに……
とびっきりおいしそうなセカイイチをおいてみた
うううううっ……。
こ…このニオイは……。
このあまく……そしてちょっとだけすっぱいようで……やっぱりあまい……
このニオイは！！
やっぱりそうだ！セカイイチ！♪
ガツガツ！むしゃむしゃ！ガツガツ！ガツガツ！むしゃむしゃ！ガツガツ！
ぷはー！ごちそうさまっ！すごくおいしかったよっ！♪
ありがとう♪おかげでいきかえったよ！
ボクセカイイチがだいこうぶつだし♪
そそんなにセカイイチがすきなの？……。
じゃわたしのもあげるわ。
ホホント！？
ミミロップはなぞのポケモンにセカイイチをわたした！
ほんとうにありがとう♪
わい！♪
わたしたちはトレジャーハンターチャームズ。
あなたは？
うん♪ボクはプクリン。
たんけんかアーマルドのいちばんでしだよ♪
プクリンね。よろしく。
たんけんかアーマルド？きいたことないわね……。
でも……たんけんかのでしということは……
もしかしてあなたもがんせきぐんのおたからを？
ジョジョウダンじゃないよ！
あのおたからをゲットするのはあたいたちだからね！
おたから？なんのこと？
ボクはただここをさんぽしてただけだよ？
そしたらきゅうになにものかにしょくりょうをぜんぶうばわれちゃってさ……
それでおなかがすきすぎてちからつきちゃって……
でここにたおれてたってワケ♪
あ…そう……。
だったらまあいいわ……。
なんかヘンなたんけんかだね……。
じゃさきをいそぎましょう。
じゃあねプクリン。おげんきで。
バイバイ！
ほんとうにありがとうね♪ともだち！ともだち～！
やくそくするわ。オタチ。
もしもＭＡＤにであったらかならずおしおきするわ。
あありがとうございます！
アンタたちとはまだけっちゃくがついてない。
こんどあうときは……ようしゃしないからね。
アーボック！ドラピオン！いくよ！
つぎこそたたきのめすからな！
おぼえてろよ！
フフッ！こちらこそよろしくてよ！
ふう～……。しかしここのおたからがときのはぐるまだったとはね……。
これまでねらったおたからはすべてゲットしてきたのに……
あーあ。とうとううばえないものができちゃったね……。
トホホ……。
しかたないわよ。
よのなかにはうばえないものだってあるわ。
おたからはとれなかったけどしゅうかくもあったでしょ？
あくめいたかきＭＡＤともごかくいじょうにたたかえたワケだし。
あっ！そっか！
それにうつくしくてきちょうなときのはぐるまも……
はじめてみることができたじゃない！
そっか！そうだよね！
そうよ♪そうよ♪
あとだれもがまよっためいろももんだいなくとっぱできたワケだし……
やっぱりわたしたちって……サイコーよね♪
うひゃひゃひゃひゃっ！
うふふふふふふふふふっ！
きゃっきゃっ！きゃっきゃっ！
あの～……よかったねみんな♪
じゃそろそろボクはおいとまするね。
サーナイトチャーレム。
わかってる。
あれ？みんなどうしたの？
プクリン。アンタやるじゃない！
みなおしたよ！
たからばこがメタモンだってみぬくあたり……
すごくカッコよかったわ！
そそうお？……。そうかな……。
えへへへへ……。
それで……プクリンはこれからどうするの？
え？これから？
うん。これから♪
そうだなあ……。とくにきめてないなあ……。
じゃよかったら……わたしたちといっしょにたんけんしない？
みんなといっしょに？
うん。わたしたちと。どうかな？
うーん……どうしようかなあ……。
みんなといっしょなのはたのしそうだけど……
でもボクししょーとしかコンビくんだことないからなあ……。
ミミロップ。れいのものを……。
わかってるわ。サーナイト。
ねえプクリン♪
もしわたしたちといっしょにたんけんしてくれたら……
これをさしあげてもよろしくてよ？
わあっ！
セ…セカイイチッ！♪
まだあげるときめたワケではなくてよ♪
いっておくけど……あたいたちはみんなすばやいよ。
そのうごきにあなたはついてこれるかしら？
よろしくて？きょうそうよ！
３…２…１…ゴー！
わーい！いくいくー！
どこにでもいくよー♪
たあ！！
そこで……そんなあなたがたをみこんで……
おねがいがあるんです。
おねがい？
はい。ＭＡＤを……
ＭＡＤをこらしめてほしいのです。
あのＭＡＤをこらしめてほしいとたのんだ……
あのときのオタチも……
じつは……あなただったの？
まあわたしはよろしくてよ
とにかくひとまずもどりましょう。
……ていうかここまでもどってきちゃったよ……。
わたしもさいしょはあせらずいきましょうっていったけど……
そうね。すこしはいそいだほうがいいかもね。
じゅんびができしだいまたしゅっぱつよ。
まあわたしはよろしくてよ。こういうてんかいも
こんなところでモタモタしてられないよ！
はやくしないとＭＡＤのやつらがさきにおたからをうばっちまうよ！
まあそんなあわてなくてもよろしくてよ。チャーレム。
そうね。ＭＡＤのじつりょくがどのぐらいなのかはわからないけど……
でもここのおたからをてにいれるのはたいへんなようだし……
ここはあせらずじっくりとたんけんするのがいいんじゃないかしら？
とにかく。じゅんびができしだいまたしゅっぱつよ。
わっ！あそこにいるのみんなたんけんたいなのかな？
たぶんね。
みながんせきぐんのおくにあるおたからをねらってあつまってるんだわ。
わお♪べっぴんさんだあ！
ほう。ねーちゃんたちもたんけんたいなのかい？
ずいぶんとかよわそうなたんけんたいだな。
ここはオマエたちにはむりだ。やめておけ。
フフ！ごちゅうこくはありがたいけど……でも……
みかけではんだんしてはよろしくなくてよ
カ…カッコイイ……。
ぽ……
それで……どうなの？おたからは？
いや。まだだれもみつけてねえ。
ざんねんながらさっぱりだぜ。
このがんせきぐんはなかがふくざつなめいろになっていて……
どうしてもまよってしまうんです。
それでもとちゅうまではいけるんだよ。
ただそのさきがむずかしくてよォ……。
むずかしい？
ああ。さきにすすもうとしてもおなじところにもどってしまうんだ。
なんどやってもダメなんです。
それでここにもどってみんなでそうだんしてたんですが……。
なにかしらなぞがあるとおもうんだよな。オレは。
そのなぞをとかないことにはおたからにもありつけないんじゃないかな。
まえにもキレイハナがいってたけど……
ここのおたからをみつけるのはそうとうくろうしそうね。
そうね。でもそんなおたからだからこそ……
ゲットするかちもあるというもの。
わたしたちチャームズに……ふかのうはなくてよ！
おい！そこのおまえたち！
おまえたち！あきらめな！ここのたからはわれわれのものだ！
ここのたからはきょうからわがとうぞくだんＭＡＤがいただくことにした！
ＭＡ…ＭＡＤだってっ！？
あのあくめいたかきとうぞくだんＭＡＤがここに！？
いいか？おまえたち！
イタイめにあいたくなければ……すみやかにここからさることだ！
ねえなんなの？アイツらは？
オオマエ！ＭＡＤをしらねえのか！？
ＭＡＤはあくじのかぎりをつくすことでとてもゆうめいなとうぞくだんなんだ。
まずあそこにいるのがドラピオン。
りょううでのツメとするどいキバでどんなあいてもなぎたおす。
アイツはアーボック。ものすごくしゅうねんぶかい。
そしてまんなかにいるのがボスのマニューラ。
ウワサだとムチャクチャつよいらしいし……
またもくてきのためにはしゅだんをえらばないともいわれている。
とにかくＭＡＤのおそろしさはかくちにしれわたっている。
ダンジョンでであったらさいごどんなポケモンも……
みぐるみはがされてしまうというウワサもあるぐらいだ。
おい！おまえら！きこえなかったのか！？
マニューラさまはここからたちされっていったんだぜ？
たちさらなければイタイめにあうともな！
フッ！ちょうどいい！
さいきんあばれてないんでムシャクシャしてたところだぜ！
さて。はじめにイタイめにあいたいヤツは……どいつかな？
ううううっ……。
みみんな……どうしたんだい？
オオレ……おりるわ……。
ボボクも！
オオレもっ！
ケッ！いくじのないヤツらだな！
おい！ドラピオン！
カワイコちゃんたちがのこってるぜ？
ホホントだ！
こいつぁおどろいた！ねーちゃんたちどきょうあるな！
あんたらはオレたちのことがこわくないのか？
あっ！そうか！
もしかしてオレたちにあこがれてなかまになりたいのか？
ガハハハハハハハハハッ！そうか！そうか！
だったらはなしがはええや！
あんたたちカワイイし……とくべつになかまにしてやってもいいぜ？
フン。だれがアンタたちなんかと。
な……！
ひょうばんのわるいあなたたちのなかまになりたいなんて……
わたしたちがおもうはずないでしょう？
ななにィ～ッ！？
わたしたちはあなたがたをこわいともナンともおもわないし……
あこがれたりもしないわ。
お…おまえらァ～ッ！！
やさしくしてやりゃぁつけあがりやがってッ！
あら？いがいとよわいのね？
くそぉっ！ドラピオン！ほんきでやっちまおうぜッ！！
まてッ！！
まちなッ！おまえたちッ！
ボボス……。
マニューラさま……。
アンタたち……わがＭＡＤをてきにまわして……
それで……こうかいしないんだね。
フフッぜんぜんよろしくてよ。
そのことば……わすれるなよ。
おまえら！おぼえてろ！
こんどあったときはかくごしとけよ！
フン！てをひくことなんかできるかい！
あたいたちだっていままでおたからはすべてゲットしてきたんだ！
まけられないよ！
はやくいこう！ミミロップ！サーナイト！
あの～……。
ああなたは……。
さっきの……。
あんた……にげたんじゃなかったのかい？
そそうなんですが……。
もうしおくれました。わたしはオタチともうしまして……
じつはそこのかげからあなたがたとＭＡＤとの……
さきほどのやりとりをうかがっていまして……
あのＭＡＤにもひるまずたちむかうすがたをみて……すごいなあと……。
どうしてＭＡＤを？
じつは……わたしにはいぜんいっしょにたんけんたいをくんでいたなかまがいたのですが……
そのなかまが……ぼうけんちゅうＭＡＤにおそわれて……
ひどいめにあってしまったんです……。
ななんだってぇ！？
それでそのなかまは……それからはもうたんけんするのがこわくなり……
まいにちふるえながらすごすようになりました……。
なので……わたしといっしょにたんけんすることも……
もうできなくなってしまったのです……。
ひどいね！それは！
あいつらやっぱりウワサどおりのあくとうだったんだね！
ぼうけんができなくなってしまうぐらいひどいことをするなんて……
おなじたんけんかとして……ゆるせなくてよ！
わかったわ。オタチ。
ＭＡＤとそうぐうすることがあったらかならずこらしめてあげる。
あなたのむかしのなかまのためにもね。
さあ！あたいたちもはやくじゅんびしていくよ！このおくへ！
……またここにもどってきちゃったわね……。
こんなおなじところをウロウロするのはヤダよ！あたいは！
はやくしゅっぱつしよ！
みんな……だいじょうぶ？
だいじょうぶ。わたしはへいきよ。
あたいもだいじょうぶだよ。でもちょっとゆだんしちゃったかもね。
いがいとつよいね。あいつら。
どうする？ほかのみちもさがしてみる？
いや。それだともっとまよってしまうことだってあるし……
じかんもかかってしまうわ。
とにかく。あそこをなんとかこえるほうほうをかんがえていきましょ。
わかったわ。
あーもうあとちょっとだったのに！
でもめげずにいこう！サーナイト！ミミロップ！
だいぶおくまできたね。
このさきはよりてごわくなるとおもうわ。
しんちょうにいきましょう。
グ…グオォ……グオオオオ……。
グォォォォォォ……。
ヒイイィィ……。ニ……ニ……
ニゲロッ！！
フン！あわててにげだしちゃって……。
あたいたちチャームズをあまくみるんじゃないよー！
まあでもこれでジャマされることもなくなったわね。
さきにすすみましょう。
ガーッハッハッハッハッ！
オマエたち！またやられにきたのかッ！
まったくこりないやつらだなッ！ガーッハッハッハッハッ！！
フフッ！なにもかんがえずにまたくるとおもう？
まえはうまくいかなかったワケだから……
つぎはなにかしらくふうしてるとおもうのがふつうでしょ？
こんどはまけないよ！
フンッ！あいかわらずくちだけはたっしゃだな！
まあいい！
なんどこようが……
たたきのめしてやるッ！
いくぞッ！コドラたちッ！かかれぇッ！！
コドラたちオオッ！！
チャーレム！ミミロップ！くるわよ！！
いつでも！
よろしくてよ！
あれ？なんかすこしふんいきがちがうところにきたね……。
ここまではいっぽんみちだったはずだけど……
もしかしたらしらないうちにまよってしまったのかな……。
げげ！あたいたちやっぱりまよってしまったのかい！？
どうしよう……。このままさきにすすんでいいものなのかねぇ……。
ここにはいるまえに……ほかのたんけんかたちがいってたよね。
ここはふくざつなめいろになっているって。
だったらここはまよってなやむより……
もともとまようばしょなんだからそれがあたりまえってかんがえたほうが……
きもちもらくじゃなくて？
それもそうね♪
まわりみちなのかもしれないけど……
でもそれもそのうちわかるでしょ。
とにかくさきにすすんでみましょう。
まてッ！！オマエたち！！
オマエたち！どこからきたのだ！？
ここがワシの……ボスゴドラのナワバリとしってのことかッ！？
さあ？しらなくてよ。
ククククククッ！しらないか……。
しらないのなら……おしえてやろう。
このちにふみいれたものは……どうなるのかをなッ！！
でてこい！コドラたち！
ガーッハッハッハッハッ！ガーッハッハッハッハッ！！
ナワバリをおかしたものはようしゃなくたたきのめすッ！
それがここのおきてなのだッ！
あら？たしかにしらずにここにきちゃったのはあやまるけど……
だからといってりゆうもきかずにこうげきするのはすじちがいじゃない？
わたしたちはこのばしょをあらすこともないですし……
たたかうつもりもないですよ。
でも……どうしてもたたかうっていうのなら……
しかたがない！あいてになってやるよ！
フン！ずいぶんといせいのいいねーちゃんたちだな！
だがッ！
そのよゆうが……どこまでつづくかなッ！！？
とにかくまたこのおくをめざしていきましょう。
おたからがどこにあるのかさがさないといけないし。
それにＭＡＤのヤツらにもリベンジしないとね！
はやくしゅっぱつしよ！またあのかべのなかをとおって！
かべのなかをすすんでみますか？
なんとかとっぱするよ！
じゃあいくわよ！
たぶん……なにかなぞが……。
さきにすすむためにはなにかなぞをとかなければならないんだわ……。
ねえサーナイト。あなたなにかおもいあたることはなくて？
いえ。
ざんねんながら……なにもわからないわ……。
ここには２つのいりぐちがあるほかは……なにもないし……。
うう……サーナイトにもわからないんじゃあたいたちはもっとわからないよ……。
あら？わたしとチャーレムをいっしょにしてほしくなくてよ。
え？なによそれ！？
じゃあミミロップはなにかわかったっていうのかい！？
いいえ。ざんねんながらなにもわからなくてよ
そのこたえ……あるていどよそうしてたからおこるきもしないよ……。
つきあいながいしね……。
さすがチャーレム♪ありがとね
いいえ。どういたしまして。
しかし……うーんほんとうにどうしたらいいんだろうねぇ……。
あ～ん！まってえ！
な…なに？
やっとつかまえたっ♪ボクのセカイイチー♪
プクリン？
あ！チャームズのみんなだ♪
わーい！ともだちともだちー！
どどうして……
どうしてプクリンがここに？
はっ！もしかして！
やっぱりアンタもおたからがめあてでここに！？
えっ？おたから？
ボクはしらないよ？おたからなんて。
セカイイチがかってにボクからにげて……
ころがるのをおいかけてたら……ここにきちゃっただけだよ？
みんなこそここでなにしてんの？
ここからさきにすすめないの。
あそこにいりぐちが２つあるだろ？
あそこのどちらのいりぐちにはいっても……
けっきょくここにもどってきちゃうんだよ。
なにかなぞがありそうなんだけど……ぜんぜんわからなくてねぇ……。
プクリンはなにかわかるかい？
わーい！セカイイチセカイイチー♪
……っておい！
あたいのせつめいぜんぜんきいてないじゃんか！？
もしかしたらなにかいいあんがきけるかもときたいしたけど……
ちえをかりるいぜんのもんだいだったわね……。
でもここでほかをたよってもね♪
そうだよ！
こんなヤツにそうだんしたのがまちがいだったんだよ！
はなしもきいてくれないしさ！
いや。ちゃんときいてたよ。
みんなにはたすけてもらったしね♪きかないワケにはいかないよ。
でも……たしかにむずかしいもんだいだよね。
ここには２つのいりぐちしかないワケだし……
そのいりぐちにはいってもダメなんだから……
そうなるとボクもおてあげ♪なにもわからないよ。
……けど……
けど？
みえるところだけがみちとは……かぎらないとおもうけどね♪
みえるところがみちとは……
かぎらない？……。
わわっ！セセカイイチが！
セセカイイチ！
セカイイチ！セカイイチ！！
セセカイイチが！
プクリンもかべのなかへ！！
ヤダよ！プクリンがきえちゃったよ！
でも！もしかしたら！
そうよ！もしかしたらあのかべが……
じつはみえない……かくされたいりぐちなのかも！
ええ～っ！？そうなの～っ！？でもそうだとしたら……
サーナイト！ミミロップ！はやくいってみようよ！
あっ！あっちからあかりがみえる！
きっとでぐちだよ！
あれ？こここは？……。
もとの……ばしょよね……。
えええっ！？どうして！？
みぎがわのいりぐちにいってもここにもどるだけだったから……
ひだりがわのいりぐちにいけばさきにすすめるとおもったのに……
これってどういうこと？
あたいたち……どうやってさきにすすめばいいんだい？
ひだりがわのいりぐちにいってもここにもどるだけだったから……
みぎがわのいりぐちにいけばさきにすすめるとおもったのに……
もとのばしょに……
もどってきちゃったわね……。
……ってアタリマエじゃないの！
さっきとおなじいりぐちにはいったんだから！
ミミロップ！なんでちがういりぐちにいかないの！？
あれ？おもしろくなかった？
ちょっとボケてみたんだけど
ぜんぜんおもしろくないよ！
こんどはちがういりぐちをえらんでよね！もう！
もしかしたらあれがでぐちなのかも！
やった！やっとほらあなをぬけられるよ！
あれれ？こここは？……。
だ…だまされた！
こっちのいりぐちはまちがいで……
あっちのみぎがわのいりぐちのほうがただしかったんだよ！
でもよかったじゃない♪これでちゃんとしたみちがわかったんだし
そうね。つぎはみぎがわのいりぐちにいってみましょう。
あっちのひだりがわのいりぐちのほうがただしかったんだよ！
そうね。つぎはひだりがわのいりぐちにいってみましょう。
ひだりがわのいりぐちにすすみますか？
みぎがわのいりぐちにすすみますか？
なんかいままでとはすこしかわったところにでてきたね……。
あれ？
ここ……いりぐちが２つあるよ？
めいろはまだまだつづくってワケね……。
たぶんこのいりぐちのどちらかがただしいみちなんじゃないかしら。
うーん……。といっても……どちらをえらんだらいいんだろうねぇ……。
ううっ……こうしてみくらべてもどちらもおなじにしかみえないよ……。
まあいいんじゃないの。スキなほうにいけば
そうね。なやむだけむだなきもするしね。
とりあえずはてきとうにいりぐちをえらんでいってみましょう。
こここは！？
しょしょうにゅうどうだわ！
あのかべのおくに……こんなしょうにゅうどうがひろがってるなんて！
やっぱり。
さきへつづくただしいみちはやはりあのかべにかくされてたのね……。
……プクリンがいないわね……。
もうさきにすすんでるのかも。わたしたちもはやくいきましょ。
またここにもどってきちゃったけど……。
とにかくもういちどこのおくをめざしていきましょう。
…………。あぶないところだったわね……。
ええほんとうに……。ききいっぱつだったわ。
なかなかつよいね。ＭＡＤのヤツら……。
それにしても……
どうしてたからばこのなかがカラッポだったのかしら？
もういちどあそこにいってしらべてみましょ。
なにかてがかりがあるかもしれないし……。
あそこにはＭＡＤがまだいるかもしれないよ？
あら？そのときはそのとき♪
リベンジするのにちょうどよくてよ
そうね。もういちどこのおくにいってみましょう。
うん。わかった。
おたからまでもうすこしなきもするよ！
めげずにいくよ！
だいぶおくまできたみたいね。
プクリンはどうしたんだろ？
もっとさきにいってるのかな？
さあ。そうかもしれないし……
すでにわたしたちのほうがおいこしてるのかもしれないわ。
とにかく。おたからにもだいぶちかづいてるとおもうし……
ここからはよりしんちょうにいきましょう。
……そうです……。
キレイハナもオタチも……じつはわたしがへんしんしたものです……。
いままでだましていて……ほんとうにもうしわけありませんでした……。
どうしてこんなことを？
それは……さきほどプクリンさんがおっしゃられていたとおり……
すべてはここをまもるためだったんです。
ここをまもるため？
いまからそのばしょにあんないします。
どうぞこちらへ。
うぐぐぐっ……。
くくそぉ……。
こいつら……つよいぜ……。
グッ……。アンタたちなかなかやるな……。
だが……あまくみるなよ！
ＭＡＤのじつりょくは……こんなものではないッ！
おまえたちッ！いくよッ！
アーボック・ドラピオンおおッ！！
サーナイト！チャーレム！なにかしかけてくるわよ！きをつけて！
のぞむところだわ！
かえりうちにしてやるよ！
アーボック・ドラピオンうおおおおッ！！
な…なんだ！てめえはッ！？
ププクリン！？
プクリンだと？ここいつが！？
きんねんわかいながらもとうかくをあらわし……
たんけんのてんさいともいわれてなだかい……あのプクリンなのか！？
みんなちょっとまって！どちらもたたかうのをやめて！
ななんでとめるのさ！？プクリン！
こいつらあくとうなんだよ！？
たとえそうであっても……やっぱりケンカはよくないよ♪
キミたちは……たたかうようにしくまれたんだよ。
ななんだってッ！？
たたかうように……
しくまれたですって！？
うん。そうしむけたものがいる……。
そそれは……
それはいったいだれなんだい！？
しくんだのは……このしょうにゅうどうにすむヌシだよ。
どうしてそんなことをしたのかはわからないけど……でも……
チャームズとＭＡＤ……この２つのチームをどうしうちさせることで……
またきもちをそちらにむかせることで……
たくみになにかをかくそうとしていたきがするんだ。
たぶん……ここのたからものをまもりたかったんじゃないかなあ。
ここのたからものを……
まもりたかっただと？
うん。でも……
ここまでボクがいったことは……すべてそうぞうでしかない。
だからほんとうのところは……きいてみないとわからないよ♪
ねえ♪
ボクのはなし……いままできいてたんでしょ？
プクリンがたからばこにむかってはなしてるよ！？
ねえホントはどうなの？おしえてよ♪
たからばこ…………………………。
げげっ！たからばこが！！
カタカタゆれているッ！！？
ああれはっ！？
まさか……ポケモン！？
なまえはメタモン……。へんしんするのうりょくをもつポケモン……。
へへんしん！？
じゃああなたがたからばこにへんしんしてたというの？
……はい……。
みなみのジャングルでボクのしょくりょうをうばっていったのも……
キミだったんだね？
はい……そうです……。
あんなことをして……ほんとうにすみませんでした……。
チャームズのみなさん……。
チャームズのみなさんにもいろいろだますようなことをして……すみませんでした。
え？だますようなこと？
だますようなことって……。
みてのとおりわたしには……へんしんするのうりょくがあります……。
そしてそれはさきほどのたからばこのようなモノだけでなく……
ポケモンにも……へんしんできるのです……。
……！そそれじゃまさか！？
まさかあのときの！？
だれもいないね。
……やっぱりおたからはないわね……。
なにかひみつがあるのかも。しらべてみましょ。
いたぞ！あそこだーッ！！
にげたとみせかけてここにかくれてやがったなッ！
だがそんなてにひっかかるオレたちじゃないぜッ！
フフッ！
おめでたいかたたちね
わたしたちがほんきでにげたとおもって？
あたいたちはにげたんじゃない！
まってたのさ！おまえたちＭＡＤをね！
あなたたちのようなあくとうはぜったいにゆるせない！
わたしたちはトレジャーハンターチャームズ！
あなたたち！おしおきするからかくごしなさい！
フッ！おもしろいッ！
まえにたたかったときはにげられたが……
こんどはにがさないよッ！
アーボック！ドラピオン！いくよッ！！
あ…あいつらがいない！
どどこにいったんだ！？
チャームズめ！にげたな！
さがせ！まだこのへんにいるはずだ！
あいつらからおたからをうばうよ！
だいぶすすんだけど……おたからにはまだありつけないのかなぁ？
あせらないでチャーレム。そのうちわかることだわ。
みんな！みて！あっちからあかりが！
わわっ！ももしかして！
いってみましょう！
チャーレム！ミミロップ！あそこにたからばこが！！
うわ～！ずいぶんでっかいたからばこだねぇ～！！
これがきょだいがんせきぐんのおくにあるといわれる……
でんせつのひほうなのかも……。
ミミロップ！あけてよ！はやく！はやくー！
フフッ！そうあせるのはよくなくてよ！チャーレム！
たからばこをあけるときもかれいにおこなうのが……
わたしたちチャームズではなくて？
そうなんだけどさ……
あーでもやっぱりじれったいよう！
ミミロップ！どうでもいいからはやく！はやくー！
ウフッ！ワガママなコね！
じゃああけるわ。
この……たからばこをあけるこのしゅんかん……
どんなおたからがはいっているのか……
どんなうつくしいものがてにいれられるのか……
そうぞうするだけでドキドキするこのかんじ……
ああっ！ほんとうに……ほんとうに……もう……
たまらなくてよ！
どーでもいいからはやくアケローッ！！ミミロップ！！
ミミロップはたからばこをあけた！
わわっ！いったい……
どんなおたからが……
あるのかしら！
な…ない！？
おたからが！
はいってなくてよ！
ほんとうにカラッポだよ！しんじられない！
もしかしてあたいつかれてるのかな？
これってきのせい？
きのせいじゃないわ。
たからばこにはほんとうになにもはいってない……。
でも……どうして？……。
おおまえらァッ！！
おおまえたちはＭＡＤ！？
ああっ！たたからがァッ！
もうさきにうばわれちまったか！
ちっ！どうやらおそかったようだね！
ちちがうよ！それは！！
おたからをとったのはあたいたちじゃない！
あたいたちがたからばこをあけたときは……
なかはすでにカラッポだったんだよ！
ウソ\つくな！コラァ！
ウソ\じゃないわ！ほんとうよ！
……フッ！
ウソ\をつくにももうすこしうまくやったらどうだい！？
なっ……！
このごにおよんでいいのがれするとは……
たんけんたいのかざかみにもおけないね！
そのたからはアンタたちがもつしかくはない！
わるいけどうでずくでうばわせてもらうよ！
フン！よくいうよ！
いいがかりをつけておそってくるなんて……
やっぱりきいたとおりのあくとうね！
あなたたちのようなたんけんたいこそゆるせない！！
オタチとのやくそくもはたせるしちょうどよかったわ！
フッ！
アンタたちとはさいしょにであったときからこうなるきがしたよ！
とうぞくだんＭＡＤのおそろしさを……
とくとあじわうがいいッ！！
きゃー！なに？このてんかい！？
とりあえずでなおしですわー！きゃ！
ううっ……とにかく……。
ドゴームはゴーストたちとまだたたかってるはずですわ！
はやくいかなくちゃ！
ううっ……うまくいかなかったですわね……。
ドドゴームは……？
まだゴーストたちとたたかってるんじゃ……。
グズグズしてはいられないですわ！はやくたすけにいかなくちゃ！！
でも！やっとここまできたんですもの！
ぜったいにゴーストをつかまえてかえりますわ！
……アイツ……。
あのキマワリってヤツ……。またおってくるかもしれねえな。
しつこいヤツだな。まったく。
……！そうだ！
ヤツはくさタイプのポケモンだ。
だったらあそこににげこめば……。ククククッ！
だいぶふかくまできましたわ。
ゴーストはこのさきににげこんでるはず！
こんどこそぜったいにつかまえますわー！
ゴーストをたおしたあのとき……
ピクリともしない。きぜつしてるようですわ。
それじゃさっそくタイホ♪タイホ♪
ゴーストをタイホしようとするといつも……
きまってひかりがあたりをてらして……
そのしゅんかんなにもみえなかったんだけど……
そのときだったんですね……
アナタたちがいれかわっていたのは……
アナタたちはあいてがひかりでめがくらんでいるスキに……
かくれていたのこり２ひきがすがたをあらわし……
そのうちの１ぴきがたおれているゴーストをかくし……
もう１ぴきがなにくわぬかおをしてたおれていたゴーストといれかわる……
きゃ！まぶしい！！
ななにもみえないですわ！
きゃっ！！！
ど…どうして！？
さっきたしかに……たしかにたおしたはずなのに……
どうしていつのまにかげんきになってますの！？
ガハハハハハハハハハッ！！
みたか！オレさまをたおすことはふかのうだ！
こうしてアナタたちはふじみのゴーストをえんじてたんですわ！
いままでゴーストにいどんだたんけんたいは……
ゴーストがふじみだとわかったしゅんかんたたかうきりょくをなくしてしまう……
けっきょくたんけんたいはゴーストをつかまえることができない
……（ふじみの……ゴースト！）
クククッ！
いくらダメージをくらおうがオレさまはいたくもかゆくもねえ。
それにくらべてオマエたちはたたかいのダメージがたまっていく。
そのうちつかれはて……さきにたおれてしまうのは……
つかまえにきたオマエたち！たんけんかのほうなのだ！
わかったか！
オレさまをつかまえることはふかのうなのだ！
オマエもあきらめるんだな！
きゃ！くやし！！
こんなことであきらめてなるものですか！！
あとをおってこんどこそぜったいタイホしますわー！！
どうして……どうしてふじみなんでしょう……。
ぐおッ！！
ぐおおおおおおおぉぉぉッ！！
ふう～。なんとかたおせましたわ。
しかしゴーストっていろいろいうわりにはたいしたことなかったですわね♪
なぜならオレさまのからだは……ふじみだからな！
ガーハハハハハハハハハハハッ！！
ふふじみのからだですって？
……（そういえばあのとき……）
クククッ！またきたのか！こりないヤツだな！
こんどこそタイホしてみせますわ！
まえにもいったはずだ！
オレさまはまだいちどもつかまってないと！
オレさまをつかまえようとしたたんけんかは……
みなざせつし……じしんをなくしていった……。
そのおそろしさを……
ククク！オマエもこれからあじわうことになるッ！！
それなりにきましたけど……ゴーストはどこにいるのかしら？
まだだいぶさきににげてるのかしら？
おい！オマエッ！
オマエ！いまなんといった！？
もしかしてオレさまを……オレさまのことをさがしているのか！？
だだれでしょう？こえはすれどもすがたがみえず……。
クククッ！オレさまがみえんのか？
ならばすがたをみせてやろう！
きゃ！ビビックリ！！
ガハハハハハッ！オレさまはゴースト！
オレさまをさがしているということは……オマエ！たんけんかだな！
そそうですわ！
ワタシのなはキマワリ！アナタをタイホしにきましたわ！
タイホだと？
ガハハハハハハハハッ！ガーハハハハハハハハハハハハハハハッ！！
おもしろいことをいう！
おい！キマワリとやら！
おたずねもののオレさまがなぜオマエのまえにわざわざでてきたとおもう？
……！！
それはオレさまが……いままでいちどもつかまったことがないからだ！
オレさまをつかまえようとしたすべてのたんけんかが……
ざせつし……じしんをなくしていった……。
そのおそろしさを……オマエもあじわうがいいッ！！
あのときドゴームはドゴームなりに……
あんなにきをつかってくれたのに……。
……！えっ！
ちょちょっとまって！
ドゴームが……ドゴームがいったことば……
（ずいぶんダメージをうけていた……）
（そのてんワシはいまきたばかりで……）
（げんきだからな……）
……！（まさか。）
でも……でもそうとしか……。
いままでモヤモヤとしたものがつながったきがしますわ……。
やっとわかりましたわ。
ゴーストがふじみでいられる……そのからくりが……。
だだいじょうぶか？キマワリ？
えええ……（たたすかった……）
そそうか。よかった。
しかし……あんなヤツらにおくれをとるなんてオマエらしくないな。
まあそのまえにずいぶんダメージをうけてたみたいだが。
そのてんワシはいまきたばかりでげんきだからな！ガハハハハハ！
うぐぉッ！！
があああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁッ！！
……なんとか……
なんとかたおしましたけど……。
きゃ！！
ま…また！！
たおしたはずなのに！！
ガハハハハッ！！ガーハハハハハハハハハハハハハッ！！
なんどたおしてもムダだッ！
オレさまはふじみなのだッ！！
ううっ……どうして……
どうしてでしょう……。
どうしてゴーストはたおしてもいつもげんきでいられるんでしょう……。
わわっ！ななんですの！？
ソ\イツらはマグマッグ！
オマエがまたおってくるかもしれないとおもってな……
あらかじめオレさまがやとっておいた……
ほのおタイプのポケモンだ！
……！（ほのおタイプ！）
グルルルルル……。
ガルルルッ！
グハハハハッ！ソ\イツらのほのおにやかれるがいいッ！
じゃあなッ！
あっ！にがしませんわ！
……！！（ゆゆだんした！？）
きゃ！やけどしましたわ！！
アチチチチチチチチチチチチチチッ！！
ゴオォッ！
グオッ！！
ガアァッ！！
きゃ！！きゃ！！きゃ！！
グルルルル！！
きゃー！もうダメ！！
たすけて！！
ブギャァ！！
……！（ドドゴーム！？）
うがぁぁっ！！
ギャ……！
ギャァァァァァァ！！
ででも……ドゴームがどうしてここに？
へ？どうしてって？
あっ……。
べべつにキマワリがしんぱいでたすけにきたワケじゃないからな！
ペラップにたのまれてようすをみにきただけだからな！
……！！（ペラップにたのまれたからですって！？）
フン！なによ！
いちどぐらいたすけたからってちょうしにのらないでね！！
な…なんだよ！そのいいかたは！！
わかったよ！もうやらねえ！
もうにどとたすけてやらないからな！プンプン！
ふぅ～……。
あーあやっちゃった……。けっきょくすれちがったままですわ……。
ほんとうはうれしかったのに。
ほんとうはおれいをいいたかったのに……
なのに……なぜかすなおになれないですわ……。
あーもう！ホントじぶんにいやけがさしますわ……。
ククッ！なんどこようがおなじだ！
オレさまはふじみだ！オマエにはたおせん！
ふじみのからだなんて……なっとくいきませんわ！
こんどこそタイホですわ！
ククッ！しつこいな！
だがあきらめがわるいヤツほどダメだったときのしつぼうもおおきい！
そのくるしみを……とくとあじわうがいいッ！！
まちなさい！ゴースト！
こんどこそタイホしますわ！カンネンしなさい！
クッ！またオマエか！
しつこいヤツめ！オレさまがふじみだというのをわすれたのか！？
ふじみだろうがナンだろうがかんけいありませんわ！
ワタシはアナタを……タイホするだけですわ！！
フンッ！
いままでにもいたぜ！
なんどでもオレさまにいどんでくるしつこいたんけんかがヨ！
しかし！そういうヤツほどショックもおおきかったみたいだぜ！？
どんなにどりょくしても……
なすすべがないと……わかったときにはなッ！
アナタたちはいままでそうやってたくさんのたんけんたいから……
のがれてきてたンですわ！
バレちゃあしょうがねえ！
オレさまたちのひみつをしられたいじょう……
タダでかえすワケにはいかねえな！
いた！あそこに！
あそこにゴーストが！
やっとみつけましたわ！
ゴースト！アナタをタイホしますわ！
こんどこそカンネンしなさい！
ククッ！ここまでめげずにオレさまをおいまわすヤツははじめてだ！
まったくもってムダなのに……しつこすぎるぜオマエ！
オレさまがふじみだってことがわからんのか！？
ワタシにはもう……ふじみはつうようしないですわ！
ふじみのからだなんてありえない！
さいしょからそんなものはまやかしでしかなかった！
ふじみでもなんでもなかったんですわ！アナタたちは！
ア…アナタたち……だと！？
まさか！オマエ！？
そう。
アナタたちが１ぴきではないことはもうわかってますわ！
でてきなさい！のこりのかたがた！
うわっ！！
オ…オマエッ！！
やっぱりそうだったんですわ！
ゴーストは１ぴきでなく……３びきだったんですわ！
イテテテテ……。
ヒイイイイ……。
ママイッタ……。
よっしゃあ！ゴーストをたおしたぜ！
さっそくタイホですわ♪
ドゴーム！だいじょうぶ！？
……ってアチチチチ！
おおそいぞ！キマワリ！
オマエがくるまでのあいだ……
ワシ１ぴきでずっとたたかってたんだぞ！
ククッ！またやられにくるとはこりないヤツだ！
こうなったらとことんいためつけてやるッ！
オレさまたちにはもうにどとかかわりたくないとおもうぐらいのきょうふを……
オマエたちにうえつけるためになッ！
くくるぞ！キマワリ！
きゃ！アチチチチチチチチ！！
クククッ！ここはげんせんのどうくつのおくそこ……
このすぐしたにはようがんがながれているのだ。
オマエはしつこかったからな。
こうなることもかんがえてオレさまたちはここににげこんだのだ！
くさタイプのオマエをたおすためになッ！
ムッ！！
ドドゴーム！！
だいじょうぶか？キマワリ！
え？ええ！でもどうして！？
そんなことより！
とにかくくるぞ！きをつけろ！！
つーかアチチチチチ！！
はせきぞうをしらべてみた！
じくうをこえてこころをひとつに」
（これがすべてをうみだしたといわれるでんせつのポケモンアルセウス……？）
はをてにいれた！！
はうんめいのとうをみごとクリアした！
たからばこのなかにはなんと！ほのおのドラムがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとつほのおのドラムをてにいれた！
おや？ヒードランがなにかいっている
どうやらとのたたかいのなかでゆうじょうがめばえたらしい！
それでぜひなかまになりたいといっている！
ヒードランをなかまにしなかった
７つのひほうをもとめしものよ！
われはヒードラン！きょだいかざんのまもりがみ！
なんじひほうをもとめたくば……
しゃくねつのほのおにたえ……
おのれのげんかいをこえ……
なんじのちからをわれにしめせッ！！
たからばこのなかにはなんと！だいちのシンバルがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとつだいちのシンバルをてにいれた！
おや？グラードンがなにかいっている
グラードンをなかまにしなかった
われはグラードン！かげろうのさばくのまもりがみ！
だいちのいかりをしずめ……
たからばこのなかにはなんと！こおりのフルートがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとつこおりのフルートをてにいれた！
おや？フリーザーがなにかいっている
フリーザーをなかまにしなかった
われはフリーザー！なだれやまのまもりがみ！
いてつくさむさにうちかち……
たからばこのなかにはなんと！みずのハーモニカがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとつみずのハーモニカをてにいれた！
おや？カイオーガがなにかいっている
カイオーガをなかまにしなかった
われはカイオーガ！そこなしうみのまもりがみ！
あれくるうなみをせいし……
たからばこのなかにはなんと！いわのメガホンがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとついわのメガホンをてにいれた！
おや？ギラティナがなにかいっている
ギラティナをなかまにしなかった
われはギラティナ！せかいのおおあなのまもりがみ！
やみのせいじゃくにうちかち……
たからばこのなかにはなんと！くさのラッパがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとつくさのラッパをてにいれた！
おや？ミュウがなにかいっている
ミュウをなかまにしなかった
われはミュウ！ミステリージャングルのまもりがみ！
しんぎをみきわめ……
たからばこのなかにはなんと！ひこうのピアノがはいっていた！
は７つのひほうのうちのひとつひこうのピアノをてにいれた！
おや？レックウザがなにかいっている
レックウザをなかまにしなかった
われはレックウザ！てんくうのかいだんのまもりがみ！
おおぞらをせいし…
あのぅ…すみません。
じつはわたくし…のぼってくるとちゅうでをなくしてしまいまして…。
ムリなおねがいかもしれませんが……
もしがあまっていたらひとつゆずってもらえないでしょうか？
どうぞ！
それはムリ
はをもっていなかった…
ほんとうですか！
ああありがとうございます！ありがとうございます！
はをわたした
このごおんはわすれません！
そうですか…。そうですよね…。
こんにちは！
わたしこのやまでそらのおくりものにであってからというもの…
だれかにプレゼントするのがたのしくてたのしくてたまらなくなってしまいました！
きょうもいくつかみつけちゃったんですけどひとつもらってくれませんか？
ありがとう！
いらない
わあよかった。ではこれプレゼントです♪
あら？にもつがいっぱいですか？ではまたこんどもらってください♪
はそらのおくりものをうけとった
そっとふたをあけてみた…
なんとなかみはだった！
なんだかあったかいきぶんになった
あいいんです。いいんです。きにしないでくださいね。
ほしいときにもらってくれればわたしはそれでいいんです。
わたしそらのおくりものをみつけているうちにプレゼントするのがたのしくなっちゃって。
みんなのよろこぶかおをみるのがもううれしくて。
はぁ……。こまったなぁ。
ここにくるまでにつかいすぎてがもうないや…。
ねえキミ。もしをもっていたらボクにわけてもらえないだろうか？
かわりにをあげるからさ。ね？どうかな？
をわたしてとこうかんしますか？
おお！ありがとう！ほんとたすかるよ！
はをわたしてをうけとった！
そうかい…ああこまったなぁ……。
こうかんしてくれてありがとう。とてもたすかったよ。
ううっ…なかなかうまくいきませんね…。
うーん…。ちょっとムリしちゃいましたね。
でもくろうしたあとのちょうじょうはかくべつですよ！
あきらめずにがんばりましょう！
さん。５ごうめへいそぎましょう！
はやくしないとニューラさんが……。
８ごうめまでいそぎましょう！
ベトベターたちはほんらいならもうすこししたのやまはだにすんでいるはずなのですが…。
とにかくちょうじょうをなんとかしないと！
シェイミのさとにもどりますか？
もうすぐ１ごうめですよ。がんばって！
ここは１ごうめ。
そらのいただきは１ごうめから９ごうめまできゅうけいポイントがあるんです。
さいごの１０ごうめはもちろんちょうじょうです。
まだまださきはながいですがすこしずつすすみましょうね。
しまったーっ！
をもってくるのをわすれてきてしまったー！
オレはなんてバカなんだあー！！
をあげますか？
をもっていなかった…
はをあげた
うお！！これをオレに！？
マジすか！！キミはなんていいヤツなんだ！！
なにかおれいを！
そうだ！これだ！
いまオレがもっているなかでいちばんいいどうぐ！！！
これをおれいにうけとってくれ！！
はおれいにをもらった！
このおんはわすれないよ！ありがとう！！
うふふ。さんっていいかたですね。
やまのぼりはもちつもたれつ。
こまったときはおたがいさまですもんね。
わたしたちはマックロー。いままでにもういろんなばしょをたんけんしてきてるのよ。
たんけんたいにはランクがあるのよ。
わたしたちマックローはシルバーランク。
どお？すごいでしょ！
グミにするかリンゴにするかなやましいわね…。
わたしはなぞのパーツというおたからにきょうみがあるの。
でんせつのなぞにつつまれているふしぎなパーツなの。どうお？みりょくてきでしょ？
それなのにとなりにいるヤミカラスったら……
そんなシブイものはいやザマスーっ！……っていうのよ？
まったくもうどうしましょ。
ダンジョンでなぞのたからばこをひろったんで……
ネイティオのおみせでかんていしてもらうためにきたの。
なんかまたギルドがあわただしいわね……。
ミステリアスなやまってとってもいいひびきよね。
ヤミカラスってばまたおうごんおうごんってもうやんなっちゃうわ。
わたしはもっとシックでエレガントなおたからがほしいわ。
おたからをさがしてるとついついじかんをわすれてしらないうちにかぜにふかれてとばされちゃうのよね。
おたからさがしてるとなかなかさきにすすめないのよね。
ゴンドラってべんりよね。
きがるにおたからたんさくができていいかんじ！
わたしたちけっきょくゴンドラにのって６ごうめまでしかいってないのよね。
わたしはちょうじょうまでのぼってみたかったんだけど……
ヤミカラスがもうつかれてのぼるのヤダ！とかいうからかえってきたの。
わたしたちやっとほしいものがいっちしたのよ！
そのおたからのなは……おうごんのリンゴ。
どうお？なにかしってる？
おうごんのリンゴをおってたけど…あきらめたわ……。
ヤミカラスったらしんぼうづよくたんさくすることができないのよね……。
ヤミカラスったらぜんぜんいうこときいてくれないのよ。
わたしはひみつのせきばんをさがしにいきたいんだけど……。
ワタシひかりかがやくものにめがないザマス！
ピッカピカにひかるおたからをもとめていこうってていあんするザマスが……
いつもカゲボウズにはんたいされるザマス。
なんどたのんでもちーっともきいてくれないザマスのよ。キッ！
いまのランクではものたりないザマス！
たんけんたいランクをもっともっとあげて……
ひかりかがやくようなランクをめざすザマス！キエッ！
これがウワサのドリンクスタンドザマスね…。
ワタシひかりかがやくおたからにめがないザマス！
いまいちばんきょうみがあるのはひかりかがやくおうごんかめんザマスが……
それなのにとなりにいるカゲボウズったら……
ケバケバしいきがしてイヤ！……とかいうザマス……。
もうムキッ！ザマス！
おたからはぜったいにひかりものザマス！
まちがいないザマスッ！！
まぼろしのだいち？
ささあ？きいたこともないザマス……。
ひかりかがやくゴージャスなおたからをみつけるザマス！
どんなたからにもまさるひほうってアナタなんだとおもうザマス？
ワタシはひかりかがやくおうごんなんたら～にちがいないとおもうザマス！
あともうすこしでキンピカのざいほうをてにいれるってところでかぜにふかれてとばされたザマス！
キッ！くやしいザマス！
ワタシたちやまのぼりよりもおたからザマス！
なんだか６ごうめのきちはさみしいかんじザマスね。
２ごうめはにぎやかでゴージャスだったのに。
ワタシたちけっきょくそらのいただきにねむるひほうはみつけられなかったザマス。
でもキラキラするおたからがいくつかみつかったからまんぞくザマス。
おうごんのリンゴがほしいザマス！
ちょーほしいザマスゥゥ！！
……でもなかなかじょうほうがないザマスのよねぇ……。
おうごんのリンゴより……もっとほしいものができたザマス！
それは……まいぞうきんザマス！
どこかにばくだいなまいぞうきんがうまっているとのウワサをきいたザマス！
アナタなにかしらないザマスか？
まいぞうきんがほしいザマス！！
ぜぇったいにまいぞうきんザマスゥゥゥゥ！
あつまりすぎてつかいきれないどうぐとかとこうかんできるっていうのはいいアイデアだよね。
ボクもオレンのみがたまってきたからこうかんしてみようかな。
リサイクルには『めだましょうひん』っていうのがあるらしいよ。
きかんげんていみたいだからみのがさないようにしないとね。
リサイクルでみかいのちがかいたくできちゃうなんてスゴイよね。
パッチールさんもうまいことかんがえたなぁ。
なんだかプロジェクトＰのはなしをきいてからリサイクルせずにはいられなくなってきちゃったよ。
えんせいにいくんだって？
おたからたくさんみつけてきてくれよ！
クジつきのリサイクルがあるってしってた？
リサイクルしてるとときどきクジをサービスしてくれることがあるんだってさ。
しばらくたんけんにでかけてたらたくさんどうぐがたまっちゃったよ。
これならたくさんリサイクルできるな。
しばらくすがたをみなかったけどいったいどこへいっていたんだい？
キミたちまぼろしのだいちってところをさがしているんだってね。
ボクもいろいろしっているほうだとおもうけどそのなまえはきいたことがないなぁ。
きいたよ。せかいのききをキミたちがくいとめようとしているんだってね。
がんばってくれ！ボクにはいのることしかできないけれどキミたちをしんじているよ。
いや～。キミたちがせかいをすくってくれたおかげでまたのんびりたんけんができるよ。
ほんとうにありがとう！
そらのいただきについてはまえにベテランのたんけんかからきいたことがあるんだ。
たしかそのむかしはふもとまでいくみちがつうじてたけど……
じしんかなにかでふさがってしまったってきいたおぼえがあるよ。
そらのいただきではそうなんしてもきゅうじょのいらいができないってはなしだよ。
それほどけわしいやまってことなんだなぁ。
ここはきゅうじょのいらいができないからなんかドッキドキだよな。
まあたまにはこんなスリルもいいもんだね。
そらのおくりものかぁ。
そういえばともだちのたんじょうびがちかいからこれをプレゼントしてみようかな。
ここからさきはゆきやまかー。
いちどふもとにもどってじゅんびをととのえてこようかな。
うう…さむッ！
ここでだれかがたおれてたってほんとう？
ここまでくるのはたいへんだったけどこのけしきをみたらつかれもぜんぶふきとんじゃうなぁ。
ほんととちゅうであきらめないでよかったよ。
ふぶきのしまはすごくきびしいところみたいだけどがんばってね。
たんけんかハッサムがさがしていたおたからがみつかることをいのっているよ。
いや～キミたちやっぱりすごいね！
あのゆうめいなたんけんかハッサムをたすけちゃうなんて。
あれ？なんだかおきゃくがすくないね。
みんなどこいっちゃったのかな？
なんかいつもカフェにいたみんなはそらのいただきからもどってきてないんだってさ。
ゆくえふめいとかになってなければいいけどね。あははは。
ってわらいごとじゃないか。
みんなかえってきてにぎやかになったね。
ときどきかいがんにメッセージがはいったこびんがながれつくらしいよ。
なんだかロマンをかんじるよね。
うおー！！このみせはスゴイ！！
たんけんかにとってのパラダイスだ！！
うおー！ユメとロマン！！
プロジェクトＰには『フロンティア』というせんぞくのちょうさチームがあるそうだ。
うおー！カッコイイ！！オレもチームにさんかしたい！！
オレもえんせいにいくことにしたんだー！
１ぴきでだけど…。
１ぴきだけのこどくなえんせいからかえってきたっス！
ききいっぱつだらけなぼうけんだったけどそのぶんちからがついたきがするっス！
オッス！ひさしぶりっス！
にはパートナーがいてうらやましいっス。
オレもパートナーほしいっス。
うおー！シェイミってどんなポケモンなんだろうかー！
とてもきになるー！
キミのことはわすれないよ！ありがとう！！
うおー！！まだ３ごうめか！！
６ごうめまでゴンドラでいけるようになったというはなしをきいたが…
しかし！オレはあえてじぶんのあしでのぼってやるのだ！！
うお！こんじょう！！
うおー！バリヤードたちにおいついたぞー！
なんかとってもうれしい！！
うおー！ついにちょうじょうまでのぼりつめたぞー！
７ごうめからはジグザグマというステキななかまともめぐりあえたしもうサイコーだ！！
うおおおお！ヤッホ！！
うお！ひさびさにかえってきたっスー！！
うお！ジグザグマといっしょにせかいじゅうをたんけんするぞ！！
アタクシとりあえずたくさんひろったリンゴでドリンクをつくってもらいましたの。
それはそれはとてもフレッシュでジューシーでおいしかったのですが…それだけでしたの……。
まんぷくになったりたいりょくがかいふくしたりするのかとおもっていたのだけれど……
リンゴやオレンのみはドリンクにしてのんでもこうかはないようね。
まあおいしかったからそれはそれでいいんですけど。
グミとかならこうかがあるのかしら……。
アタクシなんだかリンゴでつくったドリンクにハマってしまいましたの。
のんでもおいしいだけだけどそれだけでもじゅうぶん！っておもいながらのみつづけてたら……
なんと！『かいしんのできばえ！』とかいうドリンクができてそれをのんだらこうげきりょくがあがっちゃったのよ！
リンゴやオレンのみのドリンクはこうかがないとおもっていたけどこんなこともあるものなのね。
ドリンクスタンドってなんだかステキ。
リサイクルするほどしょうひんがどんどんごうかになっていく……
アタクシだまされてないわよね？だいじょうぶよね？
プロジェクトＰもいいけどリサイクルショップでオマケでやっているクジびきもきになりますわ。
いっかいチャレンジしてみようかしら……。
アタクシもむかしおともだちとえんせいしたことがあるけどとてもたのしかったですわ。
きっといいおもいでになりますわよ。
アタクシリサイクルショップでやってるクジびき『ビッグトレジャー』にハマってるんですの。
さいしょにひいたクジがいきなりあたっちゃったりしてオホホ。
いつかきっとおおあたりをあててみせるわよ。
クジがあたったときのソ\ーナンスちゃんの『ソナンス！』っていうへんじがたまらなくスキですの。
ああ…あのこえをもういちどききたいわ……。
ちょっとアナタ。せかいがほろびるみたいなウワサをきいたんだけどあれってホントかしら？
きっとウソ\よね？ウソ\じゃないとアタクシこまるわ。
いまさらだけどせかいがほろびるってウワサはほんとうだったらしいわね……。
でもアナタたちがくいとめてくれたんでしょ？ほんとかんしゃですわ～♪
てんにもとどくほどたかいやまってどんだけたかいのかしら？
そうぞうもつかないですわー！
ちょうじょうにはいったいなにがあるのかしらっ？
んもーっ！ワクワクいたしますーっ！！
ちょっとアナタもうみつけたかしら？
このやまにはかくされたくうかんがたくさんあるってウワサですわよ。
５ごうめふきんでたんけんかがヘンなやからにからまれてるみたいですのッ！
アタクシだけじゃムリだからだれかたすけにいってあげてちょうだいー！
え！？５ごうめのヘンなやからはわるものじゃなかった？
あらやだアタクシのかんちがい！？
ア…アタクシはちゃんとじりきでのぼってきましたわよ！
ゴ…ゴンドラなんかいちどもつかったことないですわよッ！
アタクシ７ごうめふきんでなだれにまきこまれましたのッ！
つめたいゆきにうもれてもうダメかとおもったそのとき！
ひかりかがやくおうじさまがアタクシをたすけてくださったの…。
ああデンリュウさま…。アタクシのいのちのおんじん。
やまもいいけどここもおちつくわね。
そらのいただきからもどってきてからせいかつにしげきがなくってなんだかつまんないですわ。
マズイですわ！やることなくてなんとなくまたビッグトレジャーのとりこになってきてるわ！
このままではマズイですわー！！
オレはニューラ。いっぴきおおかみのたんけんかさ。
どんなヤツだろうがオレのまえはいかせないぜ。
へへっ。このまえ『ひみつのおたからべや』ってやつをみつけたんだぜ。
え？どこにあったかって？
ははっ！そんなことおしえるはずないだろう。
へへへ…でんせつのひほうはこのニューラさまがいただくぜ！
ふっ…。でんせつのひほうはオレさまがいただくぜ！
そらのおくりものぉ？
こんなもんたからじゃねぇ。
たからっていうのはなじぶんのものにならなきゃいみがねえんだよ。
う……ううう……。
じゅんびができたらしゅっぱつしましょう！
まださきはながいのでムリせずゆっくりのぼっていきましょうね。
みんなでたすけあいながらやまをのぼるってステキですよね！
なんだかとってもワクワクしてきました！
そらのおくりものはかんしゃのきもちをこめておくるとしあわせになれるとつたえられています。
さんもひごろおせわになっているかたがたにおくってみてはいかがですか？
シェイミのさとでたくはいサービスをしているのでよろしければごりようください♪
さん！わたしたちもいそぎましょう！
なんだかきちにたどりつくとほっとしますよね。
さあ！きをとりなおしていきましょう！
ここは５ごうめ！ちょうじょうまであとはんぶんです！
ここは５ごうめ！ちょうじょうまであとはんぶんですよ！
ここからさきはゆきやまです。
しっかりじゅんびしてからしゅっぱつしましょう。
８ごうめにきゅうじょのエキスパートがいるんです。
さん。いそぎましょう！
やまをのぼっているといろんなであいがあってたのしいですよね。
ニューラさん…。しんぱいですね…。
ニューラさんだいじょうぶかしら…。
ちょうじょうまであとすこしです！がんばっていきましょう！
いそぎましょう！さん！
あ！さん！
またこのやまをのぼってくれるなんてわたしうれしいです。
やまってほんといいですよね。
いやなこともめんどくさいこともみーんなわすれさせてくれる…。
なぜだかみんなすなおになれるんですよね。
ほんとふしぎですよね。
ところでさん。
わたしあれからずっとかんがえていたんですけど…
ここでやまのけしきをみていたらけっしんがつきました。
あの……。わたし……
さんとこのやまをのぼったときのかんどうがわすれられなくて…。
どうでしょうか…わたしをにいれてもらえないでしょうか？
ほんとうに？
あ…ありがとうございます！！
わたしとってもうれしいです！
おもいきっていってよかった！
そうですか……。それはざんねんです。
でもわたしずっとここでまってます。
こころがわりしたらいつでもこえをかけてくださいね。
ごめいわくかもとおもってまよっていたのですが…
おもいきっておねがいしてよかったです！
そらのいただき２ごうめ～。２ごうめ～。
またのごりようをおまちしております～。
はーい。フワライドのゴンドラでーす。どこにいきますか？
シェイミのさと
そらのいただき２ごうめ
そらのいただき４ごうめ
そらのいただき６ごうめ
いつでもどーぞー。
シェイミのさとでいいですか？
そらのいただき２ごうめでいいですか？
そらのいただき４ごうめでいいですか？
そらのいただき６ごうめでいいですか？
どこにいきますか？
チームのメンバーがおおすぎてシェイミがはいるよゆうがないようです
いりぐちわきにあるチリーンのしゅっちょうへんせいじょでメンバーをへらしてこよう
ではまいりま～す！
オレたちプロジェクトＰのバックアップチームやってんだ。
みんなのたんけんサポートすっからよろしくな！
キノガッサたちは４ごうめにきちをつくりにむかったぜ。
４ごうめにもきちができたぜ。
ゴンドラでいっきにあがることもできるからな。
つかれたらえんりょなくつかってくれ。
６ごうめにもきちができたぜ。
でも６ごうめよりうえはみちがけわしくてきちはつくれないみたいだ。
あとはじりきでがんばってくれ！
よっ！ちょうじょうまでぶじにのぼれたんだってな！おめでとう！
オレたちもサポートしたかいがあったってもんよ！
オレたちそらのいただきにチャレンジするたんけんかをサポートしつづけるぜ！
あ！２ごうめがみえてきましたよ！がんばって！
わあ～。すごい！
これは……。
やあ！オレたちはプロジェクトＰのちょうさチーム『フロンティア』！
ここはものすごくたかいやまだろ？それにきゅうじょもできないからね…。
だから２ごうめごとにきちをつくることにしたんだ。
ガルーラぞうやゴンドラをよういしたからえんりょなくつかってくれ！
これもぜんぶプロジェクトＰのリサイクルでまかなってるからね。
ぜーんぶタダだよ！
すごい！！たすけあいのせいしんですね！
ああ～。やっぱりやまはいいですねぇ～。
クンクンクン…。あたらしいにおいがするよ！
『ハナがきく』っていうかしこさをしってる？
いまいるフロアにおちているたからのかずがわかるのうりょくなんだよ！
かべにうまってるたからのかずもわかっちゃうんだって！すごいよね！
よーし！これからじゃんじゃんリサイクルしちゃうぞー！
リサイックル！リサイックル！
プクリンギルドはみんなでえんせいにでかけるんだってね。
いーなー。ボクもいっしょにいきたいなー。
むこうのテーブルにいるニューラってポケモンなんかイヤなかんじ！
みせにはいってくるなりウロウロするなっ！ってボクにどなるんだよ。
すこしくらいウロウロしたっていいじゃない？ねぇ？
やっぱウロウロするとおちつくね！
キミたちもどこかへたびにでかけてたんだって？
ボクもさっきながいたびからかえってきたばかりなんだよ。
こんどはどこへたんけんにいこうかな～。
ボクがたんけんにでかけているあいだにせかいがとんでもないことになっていたんだってね～。
おたからザックザクだって！
このさきはどうくつになってるみたいだよ。
ニューラがいちばんさきに５ごうめにむかったみたいだよ。
なんか５ごうめのトラブルはニューラのせいだったんだってね。
ニューラってほんとじぶんかってだからなぁ。
もうちょっとまわりにきをつかってほしいよね。
ねぇねぇキミはヒミツのおたからべやをもうみつけたかな？
おたからべやにはステキなたからものがおさめられているってウワサだよ！
シェイミさんのはなしだとおたからべやはいつもきまったところにあるわけじゃないみたいだけど……
うんよくみつけられるといいよね！
わーい！わーい！ちょうじょうまでのぼれたよー！
７ごうめからヘラクロスさんといっしょにのぼってきたんだけどすごくたのしかったよ！
いちいちうお！ってさけぶのがおもしろくって。
モノマネできるようになっちゃった。あははー。
そらのいただきはたのしかったなー。
こんどはどこにたんけんにいこうかなぁ。
こんどヘラクロスさんといっしょにせかいいっしゅうたんけんにいくことになったんだ♪
オレはゴーリキー。プロジェクトＰのちょうさチーム『フロンティア』のたいちょうだ。
こまったことがあればオレにいえ。
…………。スマンッ！
たのむぞ。
シェイミちゃんが……
シェイミちゃんがあんなすがたになってしまうなんて！
オレのきゅうかのすごしかたはまいにちちょうじょうへのぼってあさひをおがむことだ。
なかなかハードなあそびだがそこがまたいいのだ。
またあうひまで！
おっす！オレキノガッサ。ちょうさチームのたいいんだよ。
いやぁ～みんながくるまえにいちどやまにアタックしてみたんだけどさ…。
けっこうキツいよこのダンジョン！
ふくざつにいりくんでるせいかきゅうじょようせいもできないし…。
せっかくあつめたたからもぜんぶパァだよ！
むこうにあるのはまいどおなじみガルーラぞう！
だいじなどうぐはあずけておこうな！
みためだけではんだんしちゃダメだよな…。ほんとに…。
はやくしないとあぶないぜ。これは。
ここはデンリュウさんのおことばにあまえてちょうじょうをめざそうか。
やあ！このまえのたんけんはスゴかったよね！
ちょうじょうからそらをとんでおりてきたときなんてもうとりはだもんだったよ！
オレたちしばらくはたらきどおしだったんでパッチールさんからおやすみをもらったんだ。
シェイミたちともなかよくなれたしいごこちがいいからしばらくここでのんびりしようかとおもっているよ。
オレたちそろそろつぎのみかいのちのかいたくへむかうことになったんだ。
またあたらしいはっけんがあったられんらくいれるからヨロシクな！
わたしはクチート。ちょうさチーム『フロンティア』のメンバーだよ。
ここにくるまですっごくたいへんだったけど…。
シェイミのさとをはっけんしたときはつかれもぜんぶふきとんじゃった！
これだからたんけんってやめられないよね！
これはフワライドのゴンドラだよ。
シェイミのさとときちをつなぐべんりなのりもの。
いまは２ごうめとふもとをつなぐだけだけど…。
あたらしくきちができればそこにもいどうできるようになるはずだよ。
わたしたちもわるかったけどさっきのニューラはいったいなんなんだい！？
なにもいわずにいっちゃうなんてまったく…。
ここはまかせて。あなたはいそいでたすけをよんできておくれ。
だいじょうぶかな……ニューラ……。
みんなでいっしょにたんけんしたおもいではいっしょうものだよね！
あのちょうじょうのけしきもわすれられないなぁ……。
やすみなんてひさしぶりだなー。
たまにはのんびりするのもいいものだね！
いつかまたみんなでいっしょにたんけんしたいね！
もうすぐ３ごうめですよ。がんばって！
ふぅ～。やっと３ごうめですね。
ところでさん。やまのとちゅうで『そらのおくりもの』というたからをみつけませんでしたか？
『そらのおくりもの』というのはそらのいただきにしかないとくべつなたからなんですよ。
これはなまえのとおりだれかにプレゼントするためのおくりものなのですが…。
あけてみるまでなにがはいっているかわからないとてもふしぎなたからなんです。
ただしひろったじぶんがあけてもなかみはカラッポなのできをつけてくださいね。フフ♪
オレたちはチームかまいたち！するどいツメをもつ３びきだ！
このみせきにいったぜ。
じだいはリサイクルだな。
ここにくるのもひさしぶりだぜ。
ギルドはえんせいにいってたんだってな。
ジュプトルみたいなヤツをのばなしにしちゃいけねえ。
ジュプトルのほかく……オレたちもきょうりょくするぜ！
きいたぜ。
なぜジュプトルがときのはぐるまをぬすむのかをな。
なんかトレジャータウンにしんじられないようなはなしがとびかってるんだが……ただ……
ジュプトルがぬすんだときのはぐるまをもとにもどしてもときがうごかなかったり……
じかんがとまっているちいきもひろがってきたりと……
たしかにへんなこともここにきておきてるんだよな……。
だとしたら……いまとびかっているはなしもデタラメときめつけるワケにはいかないかもな。
じしんをもっていけばだいじょうぶだ！がんばれよ！
そらのおくりものってあけてもなんにもはいってないからいみがないものだとおもってたよ。
でもちがったんだな。
このさきはゆきやまになっているらしいぜ。
このさきがなかなかきびしくてすすめないんだ。
そらのいただきのてっぺんまでのぼれたか？
オレたちゆきやまでつかれたんでいったんきゅうけいさ。
よお！やまのてっぺんまでのぼったんだってな。
え？おまえたちはのぼらないのかって？
なんかいちどやすんだらめんどくさくなっちまったよ。
ワハハハ。
オレもしらないな。
シークレットランクっていうのもポケモンたんけんたいれんめいのめいよたいいんってのもな……。
オマエたちはあんやのもりというばしょをしってるか？
ずいぶんめずらしいポケモンをつれてるんだな。
きのうのめずらしいポケモンか？
いや。みてないな。
『フィオネのしずく』？ああばんのうやくだというウワサはきいたことがあるな。
であいがあるからわかれもあるのだ。
するどいツメでふかいもりもきりひらくぜ！
なかなかいいみせじゃねえか。
エコとはちょっとちがうんじゃないか？
おもいきってランクのたかいおたずねものをねらってみようとおもってるんだ！
かなりてごわいがあいては１ぴきだ！
オレたち３びきでかかればたおせるさ！
ときのはぐるまをぬすむとはホントひどいヤツだな！
ジュプトルをはやくつかまえないと！
あんしんしてよるもねむれねえよ！
みらいではほしがていししてるんだって？
……ホントかよ！
オレたちもおうえんしてるぜ！がんばれよー！
こころをこめておくるおたから……ステキじゃねえか。
しかしフロンティアのみなさんってすごいよな。
みんなのためにおもいにもつをかついできちをつくってくれるなんて。
フロンティアのみなさんはもうちょうじょうについているのかなぁ。
うまくいかないときはむりせずいちどやすんだほうがよかったりするよな。
うまくいかないときはやすむのもいいかとおもったけどやすみすぎるのももんだいだな。
なに？たんけんたいバッジにシークレットランクのしるしをつけてもらったって？
どれみせてみろ？
……このしるしがそうなのか？
………………。なんかびみょうだな……。
あんやのもりにはすごいおたからがあるってはなしだ。
ただ……そのおたからはカギがないとてにはいらないんだ。
……。カワイイじゃねえか。
オレもみてないなあ。きのうのポケモンは……。
なんとかしてたすけたいよなあ……。
あのコかわいかったもんなあ……。
ここへはもうくることもないだろう……。
げんきでな。
オレたちはだれもいけないようなところをかいたくするのがとくいなんだ。
こんなところにいつのまにみせが…。
エコだぜ。エコ。
さて。きょうはどのおたずねものをこらしめてやろう。
ジュプトルか……。であったらオレのツメでたたきのめしてやる！
みらいでもそうとうなあくとうだったんだろうな。
ジュプトルのヤツはよ！
ジュプトルはじつはいいヤツなんだって？
フン！とうていしんじられないな！
たのむ！せかいをすくってくれ！
だれかにプレゼントするためのたからってなんだかふしぎだよな。
しかしみつけてもじぶんがなかみをもらえないんじゃうれしいようなうれしくないような……
はっ！イカン！
なんてせまいこころだろうか…。われながらなさけない……。
ここまでくるとだんだんみちのりがけわしくなってくるな。
ここからこんなにゆきがつもってるならちょうじょうなんてどうなってるんだろう？
ああここのドリンクはやっぱうまいな。
つかれたからだにしみわたるぜ。
オレたちにはどうやらやまのぼりはむいてないみたいだぜ。
ポケモンたんけんたいれんめいのめいよたいいん？
なんだい？そのめいよたいいんってのは？
あんやのもりへむかうまえにここによったんだ。
カクレオンのおみせでカギをかうためにな。
マナフィ……っていうのか。
マナフィっていったっけ？きのうのポケモン。
どこにいっちゃったんだろうな？
『フィオネのしずく』ってかなりめずらしいものだときいたぞ。
オレたちもそろそろここをはなれる。
あらたなるおたからをもとめてな。
すきなしょくざいをもってくればおいしいドリンクをつくってくれるんだって。
うーん。どうしようかなぁ。ふんぱつしてきいろグミでつくってもらおうかなぁ。
ねぇねぇきいてきいて。
このまえドリンクをちゅうもんしたら『まぼろしのいっぴん』とかいうのができちゃったの！
なかなかつくれないらしいけどすごーくおいしかったよ～。
プロジェクトＰもすごいけどボクはドリンクスタンドもなにげにすごいとおもうんだな～。
このまえなんかドリンクのんでたらなかまができたんだよー。
『ドリンクのわ』っていうのかな。なんかすごいよね。ドリンク。
えんせいってどこいくの？
ヤミカラスさんたちさっきからずっとあそこにいるんだよ。
なににするかなかなかきめられないみたいだね。
このまえドリンクのんでたらしらないおきゃくさんからタマゴもらっちゃったんだよ。
やっぱすごいよね。ドリンク。
ねぇねぇきいてきいて！
このまえいつものようにドリンクをのんでたらなんとあたりがでたんだよ！
のんだあとにふとグラスのそこをのぞいたら『あたり！』とかかいてあるの！
おもわずわらっちゃったよ！アハハハ！
ドリンクスタンドってこんなオマケもあるんだね！
ドリンクをたくさんのんでいるといろんなことがあるよね…。
いつもならとってもおいしいドリンクなのにこのまえのはすごくまずかったの……。
でもパッチールさんはいつもとかわらないえがおだからまずいですっていえなかったんだ…。
ボクがこうしておいしいドリンクをのめるのもキミたちのおかげなんだよね。
ありがとうね。。
そらのいただきにはあたらしいドリンクのしょくざいおちてるかな～。
さっきのシェイミさんのはなしきいてたんだけどさ…。
ボクそらのおくりものみつけちゃったんだよね。
さんにはせかいをすくってもらったりいろいろおせわになってるし…。
ずっとおれいをしようとおもってたんだ。
だからどうかこれうけとってくださいな！
とおもったけどどうぐがいっぱいみたいだね。
うーん。ざんねんだなぁ。
はそらのおくりものをもらった！
え？おくりものをありがとうって？
いえいえそんな。どういたしまして！
ふぅ～。やっと４ごうめかぁ。
そらのおくりものをみつけてはみんなにくばってるからなかなかさきにすすまないなぁ。
みんなからおれいにもらったそらのおくりものをあけたらすごくいいどうぐがつぎつぎとでてきたの。
そのどうぐをつかっていたらあっというまにちょうじょうまでこれちゃった！
そらのおくりものってステキなたからだよね！
ひさびさにかえってきたよ～。
そらのおくりものがほしくってずっとそらのいただきをたんけんしてたんだ。
キミは『シェイミのたくはいびん』っていうサービスをしってる？
やまでひろったそらのおくりものをはいたつしてくれるサービスなんだよ。
シェイミのさとのいりぐちふきんにおみせがあるからこんどいってみるといいよ。
そらのいただき４ごうめ～。４ごうめ～。
５ごうめでなにがあったんだろうな？
５ごうめのいざこざはかいけつしたんだってな。
まぁなにはともあれよかった。よかった。
うまくりようしてくれ。
ちょうじょうはどうだった？
ウワサによるとものすごいぜっけいだってはなしじゃないか。
よっ！またきたね！
アンタたちもやまのみりょくにとりつかれたんだな。ワハハ。
そろそろ４ごうめです！がんばって！
よっ！おつかれさん！
４ごうめにもきちをつくったからね。じゆうにつかってくれよ。
はい！ありがとうございます。
さてつかれたでしょう？ひとやすみしましょうか。
たいへんですわよ～！！
はぁはぁ……。
どうしたんだい！？
５ごうめふきんでたんけんかのニューラがヘンなやからにからまれてるみたいですのッ！
しゅつどう！！
ほいきた！リョーカイ！！
５ごうめ……。
あっ……！もしかして……。
みんなちょっとまってー！！
な…なに！？
ん？オマエは…。
おお！ふもとのシェイミかー！ひさしぶりだなぁ！
どーもおせわさま…。
もうマスキッパさんたちぜんぜんかわってませんね！
たんけんかとのトラブルはやめてくださいってあれほどおねがいしてたのに！
だってよぉ！あのニューラってヤツがわるいんだぜえ。
オレたちがさきにみつけたおたからをよこどりしやがったんだからな！
！！！！いねえっ！！
アイツめ！このこんらんのなかにげやがったな！
え……。そうだったの……？
わたしたちてっきりわるものかとおもって……。
まあいいポケモンともいえないんですけどね……。
けえーっ！ひさびさにあったてえのにシェイミちゃんてばつれねぇなぁ。
まあいいや。こんかいはシェイミにめんじてゆるしてやらあ。
やまにのぼるのはじゆうだけどよ。あんますきかってやんなよー。
じゃあなー！
すみませんねぇ。
マスキッパさんたちこのへんをなわばりにしてるんです。
ねはいいかたたちなんですけどちょっとガラがわるくて……。
わたしたちのほうこそはなしもきかずにいきなりたたかったりしてわるかったよ…。
みためだけではんだんしちゃダメだよな…。
いいんですよ！わかってもらえれば。
５ごうめがみえてきました！いそぎましょう！
くっ……！
だいじょうぶかい？たすけにきたよ！
あっ！やっぱり！
ああーん？たすけにきただあ？
てめえなにさまだ！
わたしたちはチームフロンティア！
おおぜいでよってたかってひきょうじゃないか！
こんどはわたしたちがあいてだよ！
おうっ！じょうとうだ！！
あのっ！ちょっとまっ…。
そらのいただき６ごうめ～。６ごうめ～。
ここからさきはゆきやまだ。
じゅんびをしっかりしていかないとあぶないぜ。
キツくなったらむりせずにいちどふもとにもどってじゅんびをととのえるといいぜ。
フワライドのゴンドラをつかえば６ごうめまでならいっきにのぼってこられるからな。
よお！ちょうじょうからシェイミにのってそらとんだってほんとうかい？
オレたちもそらとんでみたいなぁ。
ちょうじょうまでもうひとふんばり！がんばれよー！
もうすぐ６ごうめですよ。がんばって！
よっ！きたね！
さきまわりして６ごうめにもきちをつくっておいたよ！
はい！いつもありがとうございます！
でもね…このさきゆきやまになっていてこれいじょうきちがつくれそうにないんだ。
だからここからうえはじりきでのぼっていってくれ。ごめんな。
いえいえ。ここまできちをつくってもらえただけでもありがたいですよ。
へへっ。どういたしまして。
あそうだ。これからオレたちもほんかくてきにちょうじょうめざすからさ。
とちゅうであったらよろしくな！
はい。こちらこそ！
じゃあさきにいってるよ！
あ！トンネルがみえてきました！７ごうめまであとちょっとです！がんばって！
わぁフロンティアのみなさんはやいですねぇ。
どうしたんですか！？
オレたちがきたときにはもうたおれていて…。
さむさでやられたのかどうぐがつきたのかわからないけどとにかくあぶないぜこれは。
これはよくないですね…。
わたしたすけをよんできます。
えっ…。たすけっていったってだれを！？
めったなことではよばないのですがきんきゅうのばあいはべつです。
フロンティアさんたちはニューラさんをみていてください。
わたしたちでいってきます！
そうかい。じゃあたのんだよ！
おーい。たすけにきたぞー！
ああ！こっちです！
うん…。まだまにあうな。
とりあえず８ごうめまではこぼう。
ニューラのことはオレにまかせな。
ちょうじょうまであとちょっとだ。がんばっていってきな。
ええっ！
ちょうじょうがあれほうだいでたいへんだって！？
オレもずいぶんながいあいだちょうじょうにはいってなかったからな……。
いったいなにがあったんだ…。
ニューラがでていったあとにおいてあったもんだ。
アイツなりのかんしゃのきもちなんだろうぜ。
うけとってやんな。
とおもったがにもつがいっぱいかい。
じゃあこれはオレがあずかっておくよ。
これは……
アイツもほんとぶきようなヤツだよなぁ。
お。じゃないか。
きょうもちょうじょうまでかい？
がんばっていってきな！
う……うーん……。
あ！めをさましました！
ニューラさん！だいじょうぶですか？
うう…ここは…？
あんた７ごうめでたおれてたんだよ。
デンリュウさんがここにはこんでくれなきゃヤバかったよ。ほんと。
あんたがオレを…？
まあオレだけじゃなくてここにいるみんなできゅうじょしたんだけどな。
そうか……。オレは……
ウッ！！
だいじょうぶ。なにもいわなくても。
まずはゆっくりやすんでください。
まあとうげはこしたようだしあとはオレだけでだいじょうぶだ。
みんなちょうじょうまでいくんだろ？
ここは８ごうめだからあとちょっとだ。
で…でも……。
ここにみんなでいたってなんもできないよ。
オレだけでじゅうぶんだからさ。ほらいってきなって。
そうかい……？
それじゃあニューラのことよろしくたのむよ。
あ！８ごうめです！いそぎましょう！
デンリュウさん！
おおだれかとおもったらふもとのシェイミかー！
いやー！ずいぶんひさしぶりだなー。げんきだったか？
おひさしぶりですデンリュウさん。
でもすみませんいまいそいでいて！
ん？どうした？
７ごうめでそうなんです！
おっと。ひさびさのおきゃくさんかとおもったらいきなりか。
よしわかった。いってくるよ。７ごうめだな？
はい！
おまえたちはここでまっててくれ。
おねがいします！
お！じゃないか。
あのあとシェイミからきいたよ。ぶじちょうじょうまでいけたんだってな。おめでとう！
え？７ごうめでたすけたニューラはどうしたかって？
ああヤツならつぎのひのあさオレがやまのみまわりにでてるあいだにいなくなっちまったよ…。
まあたいりょくもかいふくしていたししんぱいはいらないけどな。
ああそれからこいつがおいてあったんだっけか…。
こんにちは。ぼくデリバード。このやまにすんでるの。
ぼくプレゼントするのがだーいすきなの。
ごあいさつのしるしにこれうけとって！
はいどーぞ。
あれ？にもつがいっぱいなの？
とてもざんねんなの。
そうなの？それはざんねんなの……。
どう？いいものはいってた？
ううっ…。いがいにつよい……。
もうすぐ９ごうめです！がんばって！
ふぅ～。やっと９ごうめまできましたね。
フロンティアのみなさんはもうさきにいったのかしら…。
…………………。
なんとなくまえにきたときとようすがちがうような…。
あ！ごめんなさい。
なんでもないです。たぶんきのせいです。
とにかくちょうじょうまであとすこしです！がんばっていきましょう！
けしきをながめますか？
オレ…このやまのぼってよかったな……。
わたしも……。
なんか……なんともいえないこのかんかく…。
こんなのはじめてかも……。
もしかしてこれがどんなたからにもまさるひほうってやつなのかな…。
シェイミ…。
ここまでつれてきてくれてありがとな。
わたしもみなさんといっしょにのぼれてたのしかったです！
そしてありがとうございました！
それから…またいっしょにのぼりましょうね！
うん！！
それじゃあちょうじょうのけしきもたんのうしたみたいだし……。
ふもとにもどりましょうか！
………………。………………………………………。
……もどるってもしかして……。
ああああ！！かえりのことかんがえてなかった！！
きたみちもどらなきゃいけないのか！！
いえいえ。だいじょうぶですよ。
ちゃんとみなさんをふもとまでおくってあげますよ。
え？でもどうやって？
ここにさいているはなはグラシデアのはなといってわたしたちシェイミにとってとくべつなはななんです。
どうとくべつかというと……。
こんなふうにはなびらにふれるといちじてきにフォルムチェンジできるんです。
え………。
キミがあのかわいい…シェイミ……ちゃん？
うふふ。わたしこうなるとそらをとべるんですよ。
そらをとべるってじゃあもしかして…。
これがちょうじょう…？さっきまでとはぜんぜんちがう…。
すっごくきれい…。
オレこんなけしきみたことないよ…。
とうちょうおめでとうございます！
ここがそらのいただきのちょうじょうです！！
うお！！やったぞお！！
ついにちょうじょうまでとうたつしたんだ！！
ねえみんな！こっちみて！
うわぁ！！
つよいぃ！！
どう？めがさめた？ベトベター。
ん？
んん？
あ！！シェイミちゃあん！！
しばらくこないうちになにがあったの？
あなたたちのねぐらはここじゃないでしょ？
ええ～？ここはボクたちのねぐらだよぉ～。
だってこんなにキタナイじゃ～ん。
きたないって…。
そっか……。
ながいあいだだれもこなかったから……。
ごめんねベトベター。ここはやまのちょうじょうなの。
ええっ！ちょうじょう！？
うそぉっ！！
しばらくだれもこなかったからとちがあれちゃったみたい……。
でもちょうじょうをこのままにするわけにはいかないからもとのねぐらにもどってもらえるかな？
ね？おねがい。
なぁんだ。ここはちょうじょうだったのかぁ～。きがつかなかったよぉ～。
ごめんねシェイミちゃあ～ん。
ボクたちおうちにかえるね～。
うん！ありがとう！
こんどおれいもってあそびにいくから！またね！
うん。ばいばあ～い！
さてと……
ここをもとにもどさないと…。
もとにもどすってこんなあれほうだいなのをいったいどうやって…？
わたしたちシェイミにはだいちのよごれをきゅうしゅうしてキレイにするちからがあるんです。
といってもこれだけよごれてるとけっこうたいへんかもしれませんが……。
いきますよぉ………。
ちょっとふせていてください！
ベットベト～のベッタベッタ……。
キタナイのだぁ～いすき…。
きれいなヤツはおっぱらっちゃうぞぉ～！！
あっ！みえてきました！いよいよちょうじょうですよ！
こっ…これは……ひどい……。
ながいあいだこないうちにこんなことに…。
いやあさきをこされちまったかー。
……ってなんだこれっ！！！
こ…これが…ちょうじょう？
いえこれは……。
な…なんだ…！
ベトベター。ここはあなたたちのねぐらじゃないでしょ。
じぶんのおうちにおかえりなさいな。
やだやだ。
うそうそ。
これはちょっとめをさましてもらわないといけないようですね…。
みなさんよろしくおねがいします！
こおりのかべにおおきなきれつがはいっている！
どうやらおくにどうくつがつづいているようだ
あらたなどうくつのいりぐちをはっけんした！
クレバスのどうくつへいけるようになった！
はクレバスのどうくつをみごとクリアした！
キャアアァ……
う…うう…
こ…ここは…
そうか…せっしゃたんけんちゅうにユキメノコにおそわれて……
ハッ！
もしやおぬしがたすけてくれたのか？
もうしおくれた。せっしゃのなはハッサム。たんけんかでござる。
ウフフフ…
ウフフ…。またいらしてくれたのね。
おとくいさまにはとっておきのおもてなしをしないと…ね！
ひさびさのおきゃくさま…
ウフフいらっしゃいませ…
わたしはユキメノコ。
このへんきょうのちにいらしたおきゃくさまをおもてなししております…。
ふぶきのなかここまでくるのはさぞたいへんだったでしょうね…。
さあさどうぞこちらへ…。
そのひえきったからだをわたしが…
もっとこごえさせてあげる！！
はガバイトをみごとたおした！
はガバイトとのたたかいにかった！
おや？ガバイトがなにかいっている
どうやらガバイトとたたかったそのあかしとして……
なにかせんりひんをくれるらしいぞ！
はたからばこをあけてみた
たからばこのなかにはなんと！ガバイトのウロコがはいっていた！
はガバイトのウロコをてにいれた！！
ありがとう！ガバイト！
はめいきゅうのどうくつをみごとクリアした！
あれ？キミたちは……。
オイラたちをまっていたのって……もしかしてキミたちなの？
ボクたちをまっていたのって……もしかしてキミたちなの？
ワタシたちをまっていたのって……もしかしてキミたちなの？
そうです。じつはボクたちにおねがいがあってきたんです。
みずのフロートをとってきてほしいんです！
みずのフロート？
みずのフロートって……キミたちがさがしてたものだよな？
みずのフロートって……キミたちがさがしてたものだよね？
はい。かいがんにおちてるってきいたんでいってみたのですが……
そしたらかわりにこんなものが……。
これは……かみきれ？……。
なにかかいてあるみたいだけど……。
はかみきれにかかれたないようをよんでみた
え～と……なになに？『かいがんにあったみずのフロートは……
われわれがあずかった。
とりかえしたければエレキへいげんのおくまでこい。
しかしちからのよわいオマエたちに……
はたしてそこまでくることができるかな？ククククッ。
ムリならせいぜいたのもしいなかまにたのむこったな。ククククッ。』……ってこれは……
きょうはくじゃないか！？これは！？
きょうはくじゃないの！？これは！？
キミたち！ぜったいいっちゃダメだよ！
なにかのワナかもしれないし。
でもみずのフロートはたいせつなものなんです。
だからぜったいにとりかえしたいんです。
けどルリリはキケンなめにはあわせられない。
ルリリもいっしょにいくっていったんだよ！
オマエはまだムリだよ。こわいめにあわせたくないんだ。
なのでボク１ぴきでエレキへいげんにいどんでみたのですが……
あそこはでんきタイプのポケモンがおおくて……
ボクにはとてもはがたたなくて……
だからなんどいってもすぐにたおされちゃうんです……。
ボクは……ボクはよわいじぶんがくやしくて……うう……。
わかったよ。だいじょうぶ！
オイラたちがみずのフロートをとりかえしてくるよ！
ボクたちがみずのフロートをとりかえしてくるよ！
ワタシたちがみずのフロートをとりかえしてくるよ！
ホント！？
ホントですか！？
うん！だからもうなかないでくれ。
うん！だからもうなかないで。
はい！ううっ……でもすみません。ありがとうございます。
よろこんだりないたりでカオがくしゃくしゃだよ。フフフ。
だいじょうぶ。ぜったいとりかえしてくるよ。
いこう！エレキへいげんに！
はギルドにかえってくると……
みんなにこんかいのぼうけんのことをはなしました
まぼろしのだいちでおきたこと……
じげんのとうでのこと……
ジュプトルやのこと……
もちろんときのはかいをふせぐことができ……
せかいがへいわになったことも……
ひえぇぇっ！そそれはたいへんだったでゲスね～！
あっ！でももしかして！
そのタツベイとグライガーがさがしてたものって……もしかして……
そうです。きのうビッパさんにわたした……あのふるびたちずなんです。
きのうはあのままだとちずがうばわれてしまうので……
とっさにだれかにわたしてしまうしかなかったんです。
それでみずしらずのビッパさんに……。
あとでトレジャータウンのかたたちにきくと……それはここのギルドのビッパさんだろうというのがわかり……
それでこうしておれいをいいにきたしだいです。
ごめいわくをおかけして……ほんとうにもうしわけありませんでした。
いやいやー！おれいなんていいでゲスよ！そんなー！
それより。あっしがうけとったあのちずって……
やっぱりほしのどうくつのばしょをしめしたものなんでゲスか？
まぼろしのポケモンジラーチがいるとされる……ほしのどうくつです。
ジラーチにあえばゆめをかなえてくれる……
あの２ひきもそれがもくてきでちずをねらっているのです。
それで……じつはおねがいがあるのですが……
はい～？なんでゲスか～？
ボボクといっしょに……ほしのどうくつへたんけんしてもらえないでしょうか？
ええっ！？あっしといっしょでゲスかっ！？
はい。ボクはなんとしてでもジラーチにあってねがいごとをしてみたいのですが……
でも……よわいのでどうくつのおくなんかとてもいけません……。
けどビッパさんがいっしょなら！
ビッパさんとてもたよりになりそうだし……それにやさしそうだから……
いっしょにたんけんにいくならビッパさんしかいないっておもったんです！
でも……いきなりこんなことおねがいして……めいわくだったでしょうか？
いやいや！そそんなことないでゲスよ！
じつはあっしもねがいごとしたいとおもってたんでゲスよ。
ようがす。だったらあっしもほしのどうくつにいくでゲス！！
ホントですか！？うわーい！すごくうれしいです！！
いっしょにちからをあわせて……ジラーチにあうでゲスよっ！！
こうしてあっしとユキカブリはほしのどうくつへたんけんすることになったんでゲス
ただ……あっしにはギルドのしゅぎょうがあるでゲス
なので……
あれ？キミは？
キミはきのうの！
……ははい。はじめまして。ボボクはユキカブリともうします。
きのうはごめいわくをおかけしてほんとうにすみませんでした。
それより……なんかこわそうなヤツらにおわれてたようだったんでゲスが……
だだいじょうぶだったんでゲスか？
ははい。だいじょうぶです。といっても……
じつはちょっとこわいめにはあったんですが……
ええ～！？ここわいめって……いったいどんなんでゲスか～！？
あのあとボクがんばってにげてたんですが……
けっきょくあのタツベイとグライガーの２ひきにつかまってしまい……
ギルドのでしたちもだいすき！
いっしょにいてすごくたのしいし！
みんなたいせつななかまですわ！
とにかくこのギルドでしゅぎょうできることが……
ワタシとてもうれしいんですわ！
でも……そんななかまにかんしては……
さいきんなやみごとが……
……ムッ！
……！！（ドドゴーム！）
ヘヘンッ！
なやみごととはこれ
さいきんドゴームとうまくいってないんですわ……
というのもまえにドゴームといっしょにたんけんしたことがあったんだけど……
そのときドゴームったらワタシのちゅういもきかずダンジョンにつっこむもんだから……
もうあっというまにぜんめつ！
きがついたら２ひきならんでたおれてたんですわ！
もうホントしんじられない！
それいらいドゴームとはすれちがいがつづいていて……
それが……ちょっときになってるんだけど……。
……！でも！
それもこれもやっぱりドゴームがわるいんですわ！
あんなヒドイしうちしといてドゴームったらあやまりもしないし！
やっぱりゆるせないですわー！プンプン！
おっ！ここにいたのか！キマワリ！
あらペラップ。
さがしたぞ。そうだんしたいことがあるんだ。
ちょっときてくれ。
そうだん？
はて？なんでしょう？……。
このあいだはありがとうございました！
ルリリがぶじにかえってきて……ボクは……ボクは……。
ほんとうにありがとうございました！
えんせいきをつけていってきてくださいね！
すみません。でもよろしくおねがいします！
あっさん！さん！
ボクたちもおうえんしてます！がんばってください！
ぶじだったんですね！よかった！
じくうホールというところのなかにきえてしまったときいたんですごくしんぱいしてたんですが……
でもぶじでほんとうによかったです！
あくのだいまおうですか？
う～んすみません。ボクはしらないです。
ギルドをそつぎょうされたそうですね！
おめでとうございます！！
ううっ……。さんさん……。
いつもたすけてもらって……ほんとうにすみません……。
ルリリですか？……。
まだねむったままです……。
がんばってください！さん！さん！
ルリリをたすけていただいて……せかいもへいわになって……
スリープさんさきほどたびにでていかれましたよ。
ありがとう！さん！さん！
おたからいっぱいとってきてねー！
よろしくおねがいします！さん！
がんばってね！さん！さん！
おかえりなさい！さん！さん！
がんばってぇ！さん！さん！
おはよう！さん！さん！
おめでとう！さん！さん！
ううっ……。ううううっ……。
がんばって！さん！さん！
さん！さん！ありがとう！
スリープさんさんとさんによろしくっていってたよ！
いや。こんなことしてちゃダメだ。
いや。こんなことしてちゃダメ。
きょうこそゆうきをふりしぼらなきゃ。
きょうこそゆうきをふりしぼらなくちゃ。
ポケモンはっけん！！ポケモンはっけん！！
だれのあしがた？だれのあしがた？
あしがたは！あしがたは！
びびっくりしたあ～！！
ふう……。
…………ダメだ。けっきょくはいるふんぎりがつかないや。
…………ダメ。けっきょくはいるふんぎりがつかないよ。
きょうこそ……とおもってきたんだけど……。
このたからものをにぎりしめていけばゆうきもでるかとおもったんだけど……。
ああダメだ。
ああダメだなあ。
オイラってホントおくびょうものだよな……。
ボクってホントおくびょうものだよな……。
ワタシってホントおくびょうものだよね……。
なさけないよ……。
おいズバット。いまのみたかよ。
ああもちろんだぜ。ドガース。
さっきウロウロしてたヤツ……アイツなんかもってたよな？
ああ。ありゃあきっとおたからかなんかだぜ。
ねらうか。
おう。
ギルドにゅうもん
ここがプクリンのギルドだ。
ここがプクリンのギルドだよ。
ここがプクリンのギルドよ。
たんけんたいになるならここでまずチームをとうろくして……
いちにんまえになるまでしゅぎょうしなくちゃならないんだけど……。
ブルブル！……
なんかあやしげなところだよな。やっぱり。
なんかあやしげなところだよね。やっぱり。
いや。こんどはもいっしょなんだ。
いや。こんどはもいっしょなんだし。
ゆうきをださなくちゃ。
いいや。ここはガマンしなくちゃ……。
…………よし。
そばにもう１ぴきいるな。オマエものれ。
たぶんのこといってるんだとおもうよ。
ここにのれって。
（あなのうえにこまかいこうしがはってあって……）
（だれかがうえにのってもおちないようになっているんだけど……）
（でもなんかみょうなんだよね……。）
（あそこのうえにたったらあしのウラがこそばゆそうというか……。）
おい！そこのもう１ぴき！はやくのらんか！
あしがたは……あしがたは……エート……
どうした！？みはりばん！ん？みはりばん！？
みはりばんのディグダ！どうしたんだ！？おうとうせよ！
んーと……エート……
…………。なんかもめてるのかな……。
……またせたな。
まあ……たしかにはここらじゃみかけないが……
でもあやしいものではなさそうだな……。
よし！いいだろう！はいれ！
ひゃー！
キンチョーしてるせいかいちいちビックリだよ。
でもはいれるようになったみたいでよかったな。まだドキドキしてるけど……。
でもはいれるようになったみたいでよかったね。まだドキドキしてるけど……。
とにかくいってみよう。
おもいだした！そういえばいりぐちのまえにみょうなあながあって……
そこのうえにのったらいきなりオイラのことよばれたんでビックリしたんだ。
そこのうえにのったらいきなりボクのことよばれたんでビックリしたんだよ。
そこのうえにのったらいきなりワタシのことよばれたんでビックリしたんだよ。
ギルドのなかまたち
プクリンのギルドだ。。
プクリンのギルドだよ。。
なんかずいぶんひさしぶりなきがするな……。
なんかずいぶんひさしぶりなきがするね……。
でも……ううっ……
いざきてみるとなんかはいりづらいよな……。
いざきてみるとなんかはいりづらいよね……。
だってオイラたちとつぜんいなくなっちゃったワケだし……
だってボクたちとつぜんいなくなっちゃったワケだし……
だってワタシたちとつぜんいなくなっちゃったワケだし……
いきなりただいまってはいっていくのもなんかはずかしいような……。
いや。はずかしがってちゃダメだよな。
いや。はずかしがってちゃダメだよね。
いや。はずかしがってちゃダメよね。
みんなにあってじじつをちゃんとはなさないと。
よし。
オイラがみはりあなのうえにのるな……。
ボクがみはりあなのうえにのるね……。
ワタシがみはりあなのうえにのるね……。
あしがたは！あしがたは……。
ここの……あしがたは……
おい！どーした！ディグダ！おうとうせよ！
おっ…おいこら！ディグダ！
あなほってどこにいく！？
だって……あのあしがたは……
さんなんですっ！！
な…
みんななんだってぇぇっ！！
やっぱりさんだ！
それにさんも！
ディグダ！ひさしぶり！
わわっ！なんだろう？
ヘイヘイ！ホントだあ！
たちですわ！
オマエたちいきてたんだあ！
しんぱいしてたんですよ！
ううっ……あっしは……あっしは……。
みみんなぁ……。ただいま……。
おかえり♪♪♪
あれ？おでかけでゲスか？
うん。ちょっとさんぽにね。
そうでゲスか～。
もうちょっとでゆうはんだからはやくかえってくるでゲスよ～。
うん。わかったよ。
アアニキー……。えんせいではみごとにやられちまいましたね……ううっ……。
クククッ……プクリンにはまいったぜ……。
このままじゃきがおさまらねえし……なんとかしかえししたいところだが……
でもあのプクリンがあいてじゃ…しょうじきおてあげだぜ……。
ククククッ……クククククククククッ……チクショー。
ケケッそれでもなんとかしかえしできないですかねぇ……。
へへっこうなりゃはらいせだ。
プクリンのかわりにせめてのヤツらにしかえしできれば……。
おっ！それはいいかんがえだな！ククククッ。
ケケッならよわいしな！
さっそくさくせんをかんがえようぜ。ククククッ。
まぼろしのだいちへ
じゆうそうさ
ざいほうのいわばボス２かくにん
げんせんのどうくつちゅうけい
げんせんのどうくつさいしんぶやられた
あるよるのギルドで……
プクリンのギルドたんけんたいこころえじゅっかじょう
よっつー！いらいは『うける』をしたあと『じっこう』をわすれずに！
いつつー！たんけんにいくまえにはどうぐをチェック！！
むっつー！たんけんにいくまえにはれんけつわざもチェック！！
ななつー！たんけんちゅうはあわてずさわがずれいせいに！
やっつー！こまってるポケモンをたすけるのもたんけんたいのだいじなつとめ！
ここのつー！いらいをたくさんこなしてめざせあこがれゴールドランク！
とおー！かせいだしょうきんはギルドでわけるよ！みんなともだち！ともだち！
ようこそ！プクリンのギルドへ！
かんゆうやアンケートならおことわりだよ！
ここんなところにちかのいりぐちが！！
きょうのしごとはこっちのけいじばんじゃなくて……
あっちにあるおたずねものポスターだよな？
あっちにあるおたずねものポスターだよね？
しごとのじゅんびができてるならまずはおたずねものポスターのちかくにいるビッパにはなしかけようよ。
おたずねものをえらぶときはビッパがてつだってくれるっていってたぜ？
おたずねものをえらぶときはビッパがてつだってくれるっていってたよ？
おたずねものをえらぶならまずはビッパにそうだんしようよ。
なにかいろいろかいてある……
Ｑ１：ポケモンたんけんたいれんめいって？
Ａ１：ポケモンたんけんたいれんめいとは……いちりゅうのたんけんかがしょぞくするなぞのだんたいだ。
ぜんこくのギルドからあつめたおかねでたんけんにひつようなどうぐやバッジをつくったり……
そのたもろもろのうんえいをしている……ハッキリいってすごいそしきなのだ！
ハッキリいってものすごいそしきなのだぁ！
……おわり。
Ｑ２：ここにはなにがかいてあるの？
Ａ２：ここにはとてもやくにたつことがかいてあるのだ。
Ｑ３：こまったときは？
Ａ３：こまったときはズバリ！『ヒント』をみるのだ！
『ヒント』はボタンをおして『そのた』をえらぶとみることができる。
『ヒント』にはとてもやくにたつじょうほうがかいてある。
こまったときには『ヒント』をみよう！
Ｑ４：いらいがこなせません！
Ａ４：それは……もしかして『じっこう』をわすれてないかな？
けいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすときは……
『うける』をしたあと『じっこう』をしないとちゃんとひきうけたことにはならないからちゅういがひつようなのだ！
うけたいらいはじんそくにこなすのもたんけんたいのつとめだ！
ゆけ！いまこれをよんでるそこのたんけんたい！
Ｑ５：たんけんたいランクってなあに？
Ａ５：たんけんたいランクとは……ポケモンたんけんたいれんめいがみとめているえいこうあるしょうごうのことだ。
いらいをこなすとポイントがたまっていきたんけんたいランクがあがるのだ！
ランクがあがるとたんけんたいバッジがかわるだけでなく……ほかにもいろいろいいことがあるぞ！
……そうそう。たんけんたいバッジのウラにはあしがたがきざまれてるだろう？
あれはじつは……ギルドにいつでもじゆうにではいりできるつうこうしょうがわりになってるんだ。しってた？
とにかく……まずはめざせ！ブロンズランク！
Ｑ６：グミをたべるといいことあるの？
Ａ６：グミをたべるとなんと！かしこさがあがるんだ！
かしこさがあがるとたんけんにゆうりなスキルがいろいろみについていく！
だからグミはいっぱいたべたほうがいいぞ！
またポケモンによってすきなグミはまちまちで……すきなグミをたべたほうがかしこさはよりあがりやすくなるから……
すきなグミをいっぱいたべたほうがいいぞ！
Ｑ７：パートナーとはなしができません！
Ａ７：なに？パートナーがすぐとなりにいるのにはなしができないって？
ゆうきをだしてはなしかけてみろ。ともだちだ。きっとわかってくれる。
そして……はなすときはボタン！パートナーはこころよくへんじしてくれるはずだ！
とくにキミがどこにいこうかまよってるときは……ボタンをおしてパートナーにそうだんしてみてくれ！
きっといいアドバイスをしてくれるとおもうぞ！
Ｑ８：タイプってなあに？
Ａ８：ポケモンにはほのおやみずというようにいろんなタイプがあるんだ！
そしてそれはわざのタイプとのあいしょうによってダメージもかわる！
たとえばほのおタイプのポケモンはみずタイプのわざによわく……
みずタイプのポケモンはでんきタイプのわざによわい……といったぐあいだ！
いろんなあいしょうをおぼえて……うまくたたかえ！いまこれをよんでいるたんけんたい！
わぁ～！
ここがプクリンのギルドかぁ！
ここがプクリンのギルドなのね！
ポケモンたちがたくさんいるけどみんなたんけんたいなのかなあ。
さっきはいってきたのはオマエたちだな？
ワタシはペラップ♪ここらではいちばんのじょうほうつうであり……
プクリンおやかたのいちのこぶんだ♪
かんゆうやアンケートならおことわりだよ。さあかえったかえった。
ちちがうよ！そんなことできたんじゃないよ。
オイラたちたんけんたいになりたくて……
ボクたちたんけんたいになりたくて……
ワタシたちたんけんたいになりたくて……
ここでたんけんたいのしゅぎょうをするためにきたんだよ。
ここでたんけんたいのしゅぎょうをするためにきたのよ。
えっ！たたんけんたい！？
いまどきめずらしいコだよ。このギルドにでしいりしたいとは……。
あんなきびしいしゅぎょうはもうとてもたえられないといって……
だっそうするポケモンもあとをたたないというのに……。
たんけんたいのしゅぎょうってそんなにきびしいの？
はっ！？
いやいやいやいやいやいや！！
そそんなことないよ！たんけんたいのしゅぎょうはとーってもらくちん！
そっかー♪たんけんたいになりたいならはやくいってくれなきゃー♪フッフッフッフ♪
……なんかきゅうにたいどがかわったな……。
……なんかきゅうにたいどがかわったね……。
じゃさっそくチームをとうろくするからついてきてね♪
なにしてんの？こっちだよ♪さあはやく♪
オマエたちはしょしんしゃだからね。
まずはこのしごとをやってもらうよ♪
これはけいじばん。かくちのポケモンたちのいらいがここにあつまってるんだ。
さいきんわるいポケモンたちがふえてるのはしっているよな？
うん。なんでもときがくるいはじめたえいきょうで……
わるいポケモンたちもふえてるんだろ？
わるいポケモンたちもふえてるんでしょ？
（ときがくるいはじめてる？）
（ときってじかんのこと？それがおかしくなっているってことなのかな？）
（そしてそのせいでわるいポケモンがふえてる……）
（いったいどういうことなんだろう……。）
そのとおり。ときのえいきょうでわるいポケモンがわんさかふえてるせいか……
このけいじばんもさいきんとくにいらいがふえているのだ。
また……これもときのえいきょうなのかどうかはわからないが……
さいきんかくちにひろがってきてるのが……ふしぎのダンジョンだ。
（！？ふしぎの……ダンジョン？）
きのうオイラたちでいせきのかけらをとりかえしたよな？
きのうボクたちでいせきのかけらをとりかえしたよね？
きのうワタシたちでいせきのかけらをとりかえしたよね？
あそこもふしぎのダンジョンだったんだよ。
あそこもふしぎのダンジョンだったのよ。
ふしぎのダンジョンははいるたびにちけいがかわるしおちているどうぐもかわる。
とちゅうでたおれるとおかねがはんぶんなくなるし……
どうぐもはんぶんぐらいなくなることがあったりして……
ダンジョンのそとにもどされるという……ホントふしぎなばしょなんだけど……
でも！いくたびにいつもあたらしいはっけんがあるから……
たんけんするにはほんとうにみりょくてきなばしょなんだよ！
たんけんするにはほんとうにみりょくてきなばしょなのよ！
なんだ！よくしってるじゃないか♪
それならはなしがはやい♪
いらいのばしょはすべてふしぎのダンジョンだからな。
さて……ではどのいらいをやってもらおうかな♪
うん♪これがいいかな？
え～なになに？……。
はじめまして。ワタシバネブーともうします。
あるひわるものにワタシのだいじなしんじゅがぬすまれたんです！
しんじゅはワタシにとっていのち。
あたまのうえにしんじゅがないとワタシおちつかなくてもうなにもできません！
そんなとき！ワタシのしんじゅがみつかったとのじょうほうが！
どうやらいわばにすてられてたらしいんですが……そのいわばはとてもキケンなとこらしく……
ワタシこわくてそんなところいけません！
ですのでおねがい。だれかいわばにいってしんじゅをとってきてくれないでしょうか？
たんけんたいのみなさまおねがいします！バネブーより
……ってこれ……
ただおとしものをひろってくるだけじゃないか！？
ただおとしものをひろってくるだけじゃない！？
それよりオイラもっとぼうけんしたいな。
それよりボクもっとぼうけんしたいな。
それよりワタシもっとぼうけんしたいな。
おたからをさがしたりしらないばしょをぼうけんしたりとかさあ……。
おだまり！
ひゃっ！
しんいりはしたづみがたいせつなんだよ！
いいかい！ねんのためもういちどちゅういだよ！
ふしぎのダンジョンはとちゅうでたおれるとここにもどされるし……
おかねもはんぶんになるし……どうぐもはんぶんぐらいなくなることがあるからきをつけるんだよ！
さあ！わかったらがんばってしごとにいってくるんだよ♪
……ううっうまくいかなかったな……。
……ううっうまくいかなかったね……。
…………。どうやらしっぱいしたみたいだね。
でもまあオマエたちはしょしんしゃだからね♪
しかたがないよ♪またあしたチャレンジだよ♪
ワタシこのあたまのうえのしんじゅがなかったせいで……
ここさいきんもうおちつかなくて……
そこらじゅうピョンピョンはねまくり！
おかげでもうアザだらけでしたよ……。
でもそんなしんぱいもきょうからなくなります。
たちはタウリンをもらった！
リゾチウムももらった！
ブロムヘキシンももらった！
そしてなんとももらった！
わわっ！！？ここんなたいきんもらっちゃってもいいの！？
どうぞどうぞ。しんじゅにくらべたらやすいもんですよ。
では。
！オイラたちいきなりおおがねもちだよ！
！ボクたちいきなりおおがねもちだよ！
！ワタシたちいきなりおおがねもちだよ！
オマエたち。よくやったな♪
でもおかねはあずかっておこう。
ほとんどはおやかたさまのとりぶん♪
オマエたちは……このぐらいかな♪
ええ～っ？しかもらえないの！？
ひどいよー！
これがギルドのしきたりなんだよ。ガマンしな♪
このまえはたしかあっちのけいじばんのしごとをしたような……。
そうだ♪
きょうはこっちのしごとをやってもらうよ♪
あっちのけいじばんとはどうちがうんだい？
あっちのけいじばんとはどうちがうの？
よくみるのだ♪
あっ！みろよ！
あっ！みてよ！
いろんなポケモンのえがはってある！
みんなカッコイイなあ！ゆうめいなたんけんかなのかな。
なあ？ペラップ。かれらはなんなんだい？
ねえ？ペラップ。かれらはなんなの？
ここにあるのは……ぜんいんおたずねもの。
みなワルいことをしてしめいてはいされてるヤツらだ。
ええっ！！おおたずねものっ！？
そう。それゆえかれらにはしょうきんがかけられてる。
だからつかまえればおかねがもらえるんだけど……
でもきょうあくなポケモンがおおいからねえ……みんなてをやいてるんだよ。
それをオイラたちがつかまえろっていうの？
それをボクたちがつかまえろっていうの？
それをワタシたちがつかまえろっていうの？
そんなのぜったいむりだよう！
ハハハハハッ♪ジョーダンだよ♪ジョーダン♪
ワルいポケモンっていってもいろいろいるからね♪
せいきのごくあくポケモンもいれば……
ちょっとしたこそどろもいるってかんじでほんとピンキリだよ♪
ごくあくポケモンをつかまえてこいなんてオマエたちにたのめるワケないじゃないか♪
ハハハハハハッ♪
まあこのなかからよわそうなヤツをえらんでこらしめてくれ♪
ううっ……でもよわいといっても……
ワルいポケモンにはかわりないんだよな？
ワルいポケモンにはかわりないんだよね？
そんなヤツとたたかうなんて……オイラこわいよう……。
そんなヤツとたたかうなんて……ボクこわいよう……。
そんなヤツとたたかうなんて……ワタシこわいよう……。
これもしゅぎょうのうちだよ。なんとかしな♪
……といってもたたかうにはそれなりのじゅんびがひつようだよね……。
だれかにしせつをあんないさせるか。
おーい！ビッパ！ビッパ！？
はいっ！
はあはあはあはあ……。およびでしょうかー！
おおビッパ♪
コイツらのことはもうしってるよな♪さいきんはいったしんいりだ。
ひろばにコイツらをあんないしてやってくれ♪
はいっ！りょうかいでゲス！！
コイツはビッパ。でしの１ぴきだ。
ビッパのいうことをちゃんときいてこうどうするんだぞ。
じゃあな♪
……ううっ。うれしいでゲス……。
ど…どうしたの？
こうはいができたんでかんどうしてるんでゲス……うううっ……。
キミたちがここにくるまえはじぶんがいちばんのしんいりだったでゲスよ……。
ぐすんっ……。
じゃああんないするでゲス。ついてくるでゲスよ。
おっ？ぼうけんのじゅんびはととのったでゲスか？
まだでゲスか。
じゃじゅんびがととのったらまたこえをかけるでゲス。
そしたらポスターをみていっしょにおたずねものをえらぶでゲスよ。
おおっ！じゅんびかんりょうでゲスね！
それじゃいっしょにおたずねものをえらぶでゲス。
さてと。このなかからえらぶでゲスよ。
ええ～っと……どれえらべばいいんだろう？……。
コホン。じゃここはせんぱいとしてひとつあっしがえらんであげるでゲス。
あまりこわそうなのえらばないでね！！
わかってるでゲスよ。ええと……どれに……
じょうほうをこうしんします！あぶないですのでさがってください！
な……なんだ？なにがおこってるんだ？
な……なんだ？なにがおこってるの？
な……なに？なにがおこってるの？
ああこれはじょうほうのいれかえでゲスよ。
じょうほうの……いれかえ？
ひゃあ！！かべがかいてんしてうらがわになっちゃったぞ？！！
ひゃあ！！かべがかいてんしてうらがわになっちゃったよ？！！
こ……これってどういうこと？
おたずねものポスターやけいじばんはこのようにかべがかいてんしきになってるんでゲス。
それでかべをひっくりがえしているあいだに……
ダグトリオというポケモンがじょうほうをかきかえてるんでゲス。
ダグトリオ？
ふうん。そうなんだ。
こうしんしゅうりょう！あぶないですのでさがってください！
あっおわったみたいだな。
あっおわったみたいだね。
あっおわったみたいね。
さあじょうほうがあたらしくなったでゲス。
おたずねものもあたらしくなったんでえらびなおすでゲスよ。
ん？どうしたんでゲスか？きゅうにふるえだして……。
こことくにさむいワケでもないでゲスよ？
………。……これみてくれ……。
………。……これみてよ……。
いちばんひだりうえの……ところ……。
ス…スリープだよ！アイツおたずねものだったんだ！！
ス…スリープよ！アイツおたずねものだったんだ！！
はやくしないと……ルリリがあぶないっ！！
わわっ？きゅうにどうしたんでゲスか！？
どこにいくんでゲスか！！？
……ううっダメだったな……。
……ううっダメだったね……。
うーん。なかなかきびしいな……。きょうのところはでなおそう。
うーん。なかなかきびしいね……。きょうのところはでなおそう。
ジバコイルほあんかんからおたずねもののしょうきんをいただいた♪
これはこんかいのしごとのほうしゅうだ。とっておいてくれ♪
たちはおたずねものにかけられたしょうきんをもらった！！
……とおもったが……
そのうちはギルドのとりぶんなので……
そのぶんはさっぴかれ……
そのけっかたちは……
のこりしかもらえなかった！
ええ～！？これだけしかもらえないの！？
オイラたちあんなにがんばったのに……。
ボクたちあんなにがんばったのに……。
ワタシたちあんなにがんばったのに……。
…………アタリマエだ。これがしゅぎょうというものだ。
あしたからまたがんばるんだよ。ハハハハハッ♪
あとすこしでいいからわけまえがおおいとうれしいんだけどな……。
あとすこしでいいからわけまえがおおいとうれしいんだけどね……。
でもまあいいか。ルリリをたすけることができたんだから。
それもこれもこんかいはのおかげだよ。
がゆめをみたおかげで……
ルリリのきけんもいちはやくわかったんだから。
（……！そうだ。）
（……！そうね。）
（じぶんでもすごくふしぎなんだけど……）
（……さいしょにきいたルリリのさけび……）
（……そしてそのあとみたゆめ……）
（あのときみたものは……）
（いずれもみらいにおこるできごとだった……。）
（……なんでそんなものがみれたんだろう……。）
（あのゆめはいったいなんだったんだろう……。）
ありゃ！オイラのおなかがなったぞ！
ありゃ！ボクのおなかがなったよ！
ありゃ！ワタシのおなかがなったよ！
ハハハハ！のおなかもなった！
オイラたちおなかがすいてたんだな！
ボクたちおなかがすいてたんだね！
ワタシたちおなかがすいてたんだね！
ルリリをたすけるのにひっしだったからな。きがつかなかったよ！
ルリリをたすけるのにひっしだったからね。きがつかなかったよ！
ハハハハ！きがついたらよけいおなかがへってきちゃったな！
ハハハハ！きがついたらよけいおなかがへってきちゃったね！
はやくごはんたべにいこう！！
きょうはここのけいじばんにのっているしごとをたのまれたんだよな？
きょうはここのけいじばんにのっているしごとをたのまれたんだよね？
いらいをたくさんこなして……
オイラたちもえんせいメンバーにえらばれるようかんばらなくちゃな。
ボクたちもえんせいメンバーにえらばれるようかんばらなくちゃ。
ワタシたちもえんせいメンバーにえらばれるようかんばらなくちゃ。
さっそくみにいこう！！
おや？あそこにいるポケモン……。
あれ？あそこにいるポケモン……。
オオマエたちは！？
ん？あの２ひきは……
あれ？あの２ひきは……
たしか……まえにであったような……
おおもいだした！
オイラのたいせつないせきのかけらをうばったあの２ひきだ！！
ボクのたいせつないせきのかけらをうばったあの２ひきだ！！
ワタシのたいせつないせきのかけらをうばったあの２ひきだよ！！
その２ひきがなんでここにいるんだよ！？
その２ひきがなんでここにいるの！？
ケッオレたちはたんけんたいなんだぜ。
へへったんけんたいがけいじばんのまえにいてなにがおかしいんだよ？
ええ～っ！？たんけんたい！？
ケッそうだ。やりかたはすこしあくどいがな。
そういうオマエたちこそなんでここにいるんだよ？
オイラたちもたんけんたいになりたくて……
ボクたちもたんけんたいになりたくて……
ワタシたちもたんけんたいになりたくて……
このギルドでしゅぎょうしているんだ。
このギルドでしゅぎょうしているんだよ。
たんけんたいになりたいだってぇ！？
オマエちょっとこっちこい。
ななんだよ？
ななんなの？
わるいことはいわねえ。たんけんたいはあきらめろ。
ええ～！？なんで！？
だってオマエおくびょうじゃないか。
オマエみたいなよわむしくんにたんけんたいはムリだぜ。
そそんなぁ！
たたしかにオイラよわむしだけど……
たたしかにボクはよわむしだけど……
たたしかにワタシはよわむしだけど……
でもそんなじぶんにまけないようしゅぎょうしてるつもりだぜ！
でもそんなじぶんにまけないようしゅぎょうしてるつもりだよ！
いまもギルドのえんせいメンバーにえらばれるようがんばっているんだ！
いまもギルドのえんせいメンバーにえらばれるようがんばっているんだよ！
ほう。えんせいがあるのか。
へへっでもがんばればいいってもんじゃないぜ。
じつりょくがなければえんせいたいにはえらばれないんだろ？
けっきょくのところはじつりょくだよ。じつりょく。
ええらそうに！
じつりょくっていうけどさ……そっちこそなんなんだよ！
じつりょくっていうけどさ……そっちこそなんなのよ！
オイラたちにまけるぐらいよわかったじゃないか！
ボクたちにまけるぐらいよわかったじゃないか！
ワタシたちにまけるぐらいよわかったじゃない！
ケッあのときはアニキがいなかったからな。
アアニキ？
へへっそうだ。
わがたんけんたいドクローズはぜんぶで３びき。
そのリーダー……つまりアニキがものすごいじつりょくのもちぬし。
ハッキリいってしまえばものすごくつよいのだ。
へへっアニキさえいればオマエたちなんかひとひねりだぜ。
おっ！ウワサをすればこのニオイ！
ニオイ？
へへっアニキのおでましだ。
どけ！ジャマだ！
うぐっ……なんだこのニオイは……。
うぐっ……なにこのニオイ……。
きゃー！なんかオナラくさいですわー！
あっしがしたんじゃないでゲスよ～！
ヘイヘイ！じゃあいったいだれがしたんだよ！
どけ！オマエもさっきのヤツみたいにはりたおされたいか！？
アニキ！！
やっぱりアニキはつえーや！！
そんなことより。オマエたちカネになりそうなしごとはあったのか？
けいじばんにはセコイしごとしかなかったんですが……
それよりアニキ。みみよりなはなしが……
ヒソ\ヒソ\ヒソ……。
なに？ここのギルドでえんせいを？
それはおいしそうなはなしだな。
でしょー？
さっそくかえってわるだくみだ。
オマエたちいくぞ！
ドガース・ズバットへい！
おいオメーらみせもんじゃねーぜ！
へへっじゃあな。よわむしくん。
だいじょうぶか！？！
だいじょうぶ！？！
よかった！ケガはないみたいだ。
よかった！ケガはないみたいだね。
しかしらんぼうなヤツだったな。
しかしらんぼうなヤツだったね。
うう……オイラアイツをまえにしてたたかうゆうきがでなかったよ……。
うう……ボクアイツをまえにしてたたかうゆうきがでなかったよ……。
うう……ワタシアイツをまえにしてたたかうゆうきがでなかったよ……。
がやられたというのに……なさけない……。
がやられたというのに……なさけないな……。
やっぱり……オイラってよわむしだよな……。
やっぱり……ボクってよわむしだよね……。
やっぱり……ワタシってよわむしよね……。
ちがう。よわむしじゃない
そのとおり。よわむしだよ
……ううっ……。はげましてくれてありがとうな。……。
……ううっ……。はげましてくれてありがとう。……。
でも……オイラはやっぱりよわむしだよ……。
でも……ボクはやっぱりよわむしだよ……。
でも……ワタシはやっぱりよわむしだよ……。
けどオイラがよわむしなのはいまさらなんだし……
けどボクがよわむしなのはいまさらなんだし……
けどワタシがよわむしなのはいまさらなんだし……
ゆうきがなくてもがんばろうってきめたんだから……
こんなことでくじけたりはしない。
オイラげんきだしていくよ。
ボクげんきだしていくよ。
ワタシげんきだしていくよ。
……ううっ……。そそうだよな……。
……ううっ……。そそうだよね……。
オイラは……ほんとうによわむしだよな……。
ボクは……ほんとうによわむしだよね……。
ワタシは……ほんとうによわむしよね……。
はげましてくれてありがとう！！
とりあえずはしごとしなくちゃ。
きょうはけいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすんだったよな。
きょうはけいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすんだったよね。
！がんばっていこうな！
！がんばっていこうね！
ケッなんだアイツら。セカイイチをとるまえにやられちまったぜ？
へへっオレたちがジャマするまでもなかったな。
ええ～っ！？しっぱいしちゃったの～っ！？
ホントにホントに！！？わわわっどうしよう！！？
ほんとうにどーしよう！！？
しかたがなかったんだよ。だってスカタンクたちが……
しかたがなかったのよ。だってスカタンクたちが……
おだまり！いいワケはききたくないよ！！
うぐぅ……。
………………。しかたがない。
オマエたちとりあえずきょうはゆうはんぬき！！
ええっ！？そんなぁっ！？
たいせつなしごとができなかったんだ。
そのぐらいはがまんしな。
フン！なきたいのはこっちだよ！
ワタシはこれからこんかいのことを……
おやかたさまにほうこくしなきゃならないんだよ！
そしてそれをきいたおやかたさまは……きっと……
うわああああああああああああ！！！
おやかたさまにはゆうはんのあとほうこくしにいく。
そのときはオマエたちもいっしょについてこい。
おやかたさまのアレをくらうのが…ワタシだけというのは…あまりにもふこうへいだからな。
だからオマエたちもかならずくるように！
わかったね！！
とうぞくジュプトル
みんなー！はやくくるでゲスよ～！
あ！もうみんなあつまってるでゲス！
みんなおまたせ！
しゅうごうってきいてとんできたんだけど……
いったいなにがあったの？
ときのはぐるまが……またぬすまれたのだ。
ええっ！？またでゲスかっ！？
こんどはどこの？
どこのときのはぐるまがぬすまれたの？
そそれが……。
ん？どうしたんでゲスか？
なんかいいにくいことなんでゲスか？
！！そそれって……ままさか……。
……そう。そのまさかですわ……。
こんかいぬすまれたのは……きりのみずうみの……ときのはぐるまですわ……。
きりのみずうみのときのはぐるまのことは……
オイラたちだけのひみつだったハズだよね？
ボクたちだけのひみつだったハズだよね？
ワタシたちだけのひみつだったハズよね？
それなのにどうして！？
まさか……まさかギルドのだれかが？……。
そんなワケないだろう！
なかまがしんようできないのかよ！ヘイヘイ！
ううっ……ゴメン。そうだよね。
このなかのだれかがひみつをしゃべっちゃうなんて……ありえないもんな。
このなかのだれかがひみつをしゃべっちゃうなんて……ありえないもんね。
よくかんがえてみたらわかることなのに……。ゴメン。
よくかんがえてみたらわかることなのに……。ゴメンね。
まあでもそうおもうのもしかたないですわ。
わたしたちがえんせいにいったちょくごにこうなったワケですし。
ちょちょっとまってください！わたしよくわからないんですが……。
きりのみずうみにときのはぐるまがあるなんて……わたしはじめてききました。
そもそもこんかいのギルドのえんせいは……
きりのみずうみへのえんせいはしっぱいしたんじゃなかったのですか？
ごめんね。ヨノワールさん。
じつはあるやくそくがあってヨノワールさんにはいえなかったんだよ……。
ともかくきりのみずうみにきたしんにゅうしゃは……
ユクシーをたおし……ときのはぐるまをぬすんでいった。
ユユクシーは！？
ユクシーはだいじょうぶなの！？
だいじょうぶ。ぶじだ。
いまはジバコイルたちにほごされているよ。しんぱいしないで。
ホッ……。よかった～……。
それに……ユクシーのしょうげんから……
そのしんにゅうしゃのしょうさいが……わかった。
ええ～！？どどんなヤツなんでゲスか～！？
すでにおたずねものとしてポスターにはりだされている。
おたずねものポスターをみるのだ。
ジュジュプトル……っていうポケモンなのか……。
ううっ……みるからにきょうあくそうなカオでゲスねえ。
（コイツが……）
（このポケモンが……）
（コイツがときのはぐるまをぬすみつづけるとうぞくなのか……。）
（このポケモンがときのはぐるまをぬすみつづけるとうぞくなのね……。）
このおたずねものポスターは……
ユクシーのしょうげんからさきほどいっせいにしめいてはいされたものだ。
なるほどー。ペリッパーがたくさんとんでいたのはそれをつたえるためだったんでゲスね。
ジバコイルたちもこれいじょうほうっておくことはできないらしい。
こんどのジュプトルにはたがくのほうしょうきんをかけたようだ。
…………。オイラたちはユクシーと……
…………。ボクたちはユクシーと……
…………。ワタシたちはユクシーと……
きりのみずうみのひみつをまもるとやくそくしたんだ……。
きりのみずうみのひみつをまもるとやくそくしたのよ……。
それなのに……。こんなことになるなんて……。
わたしたちがひみつをもらしてないにせよ……
ユクシーにはかおむけできないですわね……。
ヘイ！あんなきれいなけしきがこわされるなんて……
ぜったいゆるせねえよ！ヘイヘイ！
あっおやかたさま……。
うう……うううう……。うううううう……。
おおやかたさま！
ううううううううううう……
うわ！
ひええええええぇぇ……。
みんな！ジュプトルをつかまえるよ！
プクリンのギルドのなにかけてぜったいつかまえるよ！！
ははいっ！！
みんな！
いまからすべてのしごとをジュプトルほかくにシフトする！
ジュプトルをつかまえるためにぜんりょくをつくしてくれ！！
いいわれなくてもっ！！
これいじょうぬすまれるワケにはいかねえぜ！ヘイヘイ！
みんなできょうりょくしましょう！ユクシーのためにも！
プクリンさん。
だいたいのじじょうはわかりました。
ジュプトルのほかく……わたしもおてつだいしましょう！
あありがとう！ヨノワールさん！
わあ！ヨノワールさんがついているのはこころづよいでゲス！
よろしくです！ヘイヘイ！
こちらこそよろしくおねがいします！
ではこれからワタシとおやかたさまで……
ジュプトルをさがすだんどりをきめる。
みんなはそのあいだにたんさくのじゅんびをととのえてくれ。
かくじじゅんびができたらまたここにあつまってくれ。
ではみんな！がんばっていくよ！
！オイラたちもはやくじゅんびしよう。
！ボクたちもはやくじゅんびしよう。
！ワタシたちもはやくじゅんびしよう。
とりあえずはトレジャータウンにいこうぜ。
とりあえずはトレジャータウンにいこうね。
みんなあつまったようだな♪
まず……これはアタリマエなことなのだが……
ジュプトルはときのはぐるまがあるばしょにあらわれる。
ただそのときのはぐるまがどこにあるのか……
ワタシたちにはわからないのだ。
そこでヨノワールさんにもきょうりょくしてもらって……
ときのはぐるまがありそうなばしょのめぼしをいくつかつけた。
みんなはグループにわかれてそれぞれそこをちょうさしてくれ。
まず……ドゴームヘイガニはひがしのもりをたのむ。
ひがしのおくふかくにあるおおきなもりだ。
おう！
がんばるぜ！ヘイヘイ！
ビッパダグトリオキマワリはすいしょうのどうくつをおねがいしたい。
はいでゲス！
しょうちした！
がんばってさがしますわ！
そして……とにはきたのさばくをたのむ。
きたの……さばく？
そうだ。ふしぎなちずをとりだしてくれ。
はふしぎなちずをひろげた
あのーボクは？……。
ディグダはギルドでおるすばんだ。
みはりばんまでいなくなるのはさすがにマズイからな。
ワタシやグレッグルもおるすばんよ。
ギルドでやるしごともたいせつなのよ。いっしょにがんばりましょ！
それではみんなっ！ときのはぐるまをさがすよ！
きたのさばくはひろくすなあらしもきびしいところです。
きをつけていってきてください！
ええ～っ！？みんなもやられてかえってきちゃったの！？
ままあな……。
ヘイ！けっこうてこずるぜ。
めげずにあしたからまたちょうせんですわ。
がんばってときのはぐるまをさがすでゲス！
ええ～っ！？
じゃあほかのみんなもちょうさしたものの……
なにもなかったってこと！？
ざんねんながら……。
そういうことになりますわ。
ヘイ！ひがしのもりにいったけど……
ホントもりばかりでなにもなかったぜ。ヘイヘイ！
すいしょうのどうくつもすいしょうがいっぱいあって……
それはそれはキレイなどうくつだったでゲスよ～！
あまりにもキレイだったんでおもわずすいしょうをひとつもらってきちゃったでゲス。
まあ！いつのまに……。
いっしょにいたのにきづきませんでしたわ。
われわれのもくてきはときのはぐるまのたんさくだったハズ。
それなのにもくてきをたっせいするどころか……
まったくかんけーのないおみやげまでひろってきて……
オマエはいったいなんなんだ！？
ううっ……スマンでゲス……。
あっしのたからものにしたくてつい……。
ヨノワールさん。ざんねんながら……
どうやらたんさくはみなからぶりにおわったようですね。
うーん。こまりましたね……。
しらべるばしょとしてはいいセンいってるとおもったのですが……
わたしのちしきぶそくですね。もうしわけないです。
ととんでもない！そんなことないですよっ！
ヨノワールさんのちしきがあるからこそこんかいのさくせんもたてられたんですよ！？
でもしっぱいだったのはじじつです。
ただまあここでがっかりしてもしかたないですし……
あしたからまたちがうさくせんをかんがえなおしてみましょう！
はい！がんばりましょう！よろしくおねがいします♪
というワケでみんな！きょうはもうしごとはおわりだ。
またあしたにそなえてくれ。
みんなはい！
うーん。なかなかきびしいな……。ちょっとでなおそう。
うーん。なかなかきびしいね……。ちょっとでなおそう。
みんながんばってたんさくしてるぞ。
オイラたちもじゅんびができたらいこう。
ボクたちもじゅんびができたらいこう。
ワタシたちもじゅんびができたらいこう。
すいしょうのどうくつへ！
やられちまったでゲスか？あっしもでゲス。
なかなかてごわいな。あそこのどうくつは……。
でもあきらめずにがんばっていきましょ！
３つのすいしょうのナゾはといたんだ。
３つのすいしょうのナゾはといたのよ。
もうすこしだ。がんばろうな！！
もうすこしだよ。がんばろうね！！
もうすこしよ。がんばろうね！！
ゴキョウリョクアリガトウゴザイマシタ！
なんだって！？そんなところにかくしべやがあっただって？
しかもそのうえおたからをもってかえってきたって！？
すごいじゃないか♪でもおたからはあずかっておこう。
…といいたいけどごほうびだ♪それはオマエたちにあげよう♪
あれ？あんなところにチリーンが……。
どうしたの？
ワタシきょうからここでへんせいじょをはじめたんです。
へんせいじょ？
はい。さんたちはなかまがほしいとかっておもったことありませんか？
なかま？うん。なかまはほしいかな。
オイラたち２ひきのほかにもなかまがいれば……
ボクたち２ひきのほかにもなかまがいれば……
ワタシたち２ひきのほかにもなかまがいれば……
ダンジョンをぼうけんするのにもたすかるからね。
だったら！なかまをふやしましょう！
どどうやって？
いまからにゆうじょうのベルをならします！
いきますよ！えいっ！！
チリーンはゆうじょうのベルをならした！
これでにもなかまができるようになりました！
ホホント？
はい。これからはダンジョンでほかのポケモンとたたかってると……
たまにゆうじょうがめばえ……そのポケモンがのなかまになってくれるとおもいます。
そしてそのなかまをダンジョンにつれていきたいときは……
このへんせいじょでなかまをえらべるので……
なかまをつれていきたいときはワタシにはなしかけてくださいね♪
あありがとう！チリーン！
とくべつサービスってなんなんだい？
とくべつサービスってなんなの？
これからはリーダーをへんこうしてダンジョンにいくこともかのうになったんです！
リーダーを……へんこうしてダンジョンに？
いままではさんがかならずリーダーとしてたんけんしてましたよね？
それがこのたびギルドからのれんわけされたことで……
のなかまであればだれでもリーダーとしてダンジョンにいける……つまり……
のなかまだけのたんけんもせいしきなかつどうとして……
ちゃんとみとめられるようになったのです！
そっか！じゃあこれからは……
たとえばオイラたちのにがてなタイプのてきがいるダンジョンでも……
たとえばボクたちのにがてなタイプのてきがいるダンジョンでも……
たとえばワタシたちのにがてなタイプのてきがいるダンジョンでも……
ちがうなかまをリーダーにしていけばこうりゃくがよりゆうりになるってことだよね！
ちがうなかまをリーダーにしていけばこうりゃくがよりゆうりになるってことよね！
そうです！
もちろんさんとさんでしかいけないダンジョンもありますけど。
でもこれからはそういったものもりようして……たんけんかつどうがんばってくださいね！
これがおたずねものポスターでゲスね……。
ううっ……どれもきょうあくそうなかおしててこわいでゲス……。
……ってこんなところであぶらうってるとペラップにおこられるでゲスよ。
はやくトレジャータウンにいくでゲス。
いまはおたずねものポスターをみているばあいじゃないでゲス！
ううっ……いらいのしごとはやってみたいところでゲスが……
いまはがまんでゲス。それよりもカクレオンのおみせにいくでゲス。
いまはいらいをみているばあいじゃないでゲス！
アリガトウゴザイマス！
オタズネモノゴーストヲ……
ダレモツカマエルコトガデキナカッタフジミノゴーストヲ……
ツイニタイホスルコトガデキマシタ！！
シカモ３ビキデダマシテタナンテチョービックリ！！
ソ\シテ……ソ\レヲミヌイテノアザヤカナタイホ！
イヤースバラシイ！
サスガハプクリンサンノデシデス！レベルガチガウ！
いやあ！それほどでも♪
そんなにほあんかんにホメられるとまいっちゃうなー！もう！
……（ホメられてるのはアンタじゃないよヘイヘイ……。）
キマワリサン。
コレハワタシカラノオレイデス。
キマワリはジバコイルからおひさまスカーフをもらった！
おおひさまスカーフですって！
ここれはワタシのじゃくてんをカバーする……
ちょーおたからなせんようどうぐですわ！
きゃー！うれし！！
デハ。ゴキョウリョクアリガトウゴザイマシタ。
いやー！しかし！
さすがはキマワリ！おてがらだよ♪
ほんとうによくやってくれた♪
こんかいはワタシ１ぴきだけじゃなくて……
そういえばドゴームは？
ドゴームはどこにいますの？
ドゴーム？
アイツはけしからん！
アイツはきょうみはりばんのしごとをやらずにずっとどこかでサボってたんだ！
だからバツとしてさっきリンゴのもりまでセカイイチをとりにいかせたところだよ！
……（ドドゴームったら……）
（ペラップにたのまれてきたワケじゃなかったんだ……。）
ちがいますわ。ペラップ。
へ？なにが？
じつはドゴームは……
ええっ！？そうなの～！？
それならドゴームもおてがらだよ！かんしゃしなくちゃ！
でもどうしたんでゲスか？
ギルドのオキテはきびしい。
ドゴームがもちばをはなれたことはかわらないからな。
バツはバツだ。
まあドゴームもすでにリンゴのもりにむかってるし……
きょう１にちだけセカイイチあつめをやってもらうことにするよ。
つかまえるべきおたずねものはもうきまってますわ！
ゴーストですわ！
けいじばんをみてるばあいじゃないですわ！
はやくゴーストをつかまえるじゅんびをしなくちゃですわ！
ボクたちはハッピーズ！しあわせをはこぶたんけんたいさ。
ボクたちしあわせをはこぶたんけんたいハッピーズ！
ねえみんな！きょうはどこをたんけんしようか？
ねえみんな！きょうはどんなどうぐをかおうか？
ボクあおいグミがいい！
ボクみどりグミ！
でもみんな！ちょっとまって！
ボクたちよくかんがえたらおかねもってなかったんじゃなかったっけ？
あっ！そうだったね！
ちょっとウッカリしちゃったね！
アハハ！
アハハハ！
アハハハハハ！
なんだかよくわかんなかったけどこれってすごいんだよね♪
ギルドぜんいんでえんせいにいくんだって！？
いいなあ～♪
クジびきでおおあたりがでるとサンバたいがでてきておどりまくるんだって！
おせわやラッキーではタマゴをあずかってくれるんだよ！
まぼろしのだいちにいってほしのていしをくいとめたんだって？
いこいこー♪
シェイミちゃんたちみんなおなじカッコだからだれがだれだかわからないよー。
シェイミちゃんがいってたヒミツのおたからべやってどこにあるのかなー？
やまっていいよねー♪
さっきシェイミちゃんたちにきいたんだけどここってやまのちょうじょうじゃなかったんだねー。
ボクたちずっとここがちょうじょうだとおもってたよー。アハハ！
ボクたちけっきょくそらのいただきにはのぼらずにかえってきちゃったんだ～。
さっきチャームズにサインもらっちゃった♪
ふしぎなグミってしってる？
がんばって！せかいのへいわのためにも！
ホントたのしーよねー♪
ボクたちになやみなんてないのさ。
ボクおいけにいきたいな。
とりあえずたくさんリサイクルすればおとくってはなしじゃないかなー。
えんせいかあ～♪うらやましいなあ～♪
ボクもおおあたりしたいな～。
タマゴってさ……なんかハッピーだよね♪
キミたちスゴイね♪
おたからみつけちゃおー♪
シェイミちゃんたちちいさくてかわいいよねー♪
ヒミツっていうくらいだからきっとかくされてるんだよね？
みつけるのたいへんそうだよねー。あはははー♪
なんだかここってとってもおちつくんだよねー♪
ちょっとウッカリしちゃったね！アハハハハ！
シェイミのさとにいけただけでもボクはまんぞくだよ～♪
いーなー♪
ふしぎなグミはすごいグミなんだよ♪
がんばれー！
たんけんたいってたのしーよねー♪
けいじばんをみるとこまってるポケモンがたくさんいるよね。
がんばってたすけなくちゃ！
ボクおはなばたけ！
とりあえずおとくだったらなんでもいいよねー。アハハハ。
みんなでおでかけするのってたのしいよね♪
おおあたりするとなにがもらえるのかな？
うん！ハッピー♪ハッピー♪あははははっ♪
せかいをすくってくれてありがとう！
てんにもとどくたかいやまだって！ちょーたのしみー♪
わーい♪おはなばたけだよ～♪
ヒミツのおたからべやってだれがつくるのかなー？
ふしぎだよねー♪
シェイミちゃんたちってすごくものしりなんだよー♪
ここはやまのふもとだったんだねー。アハハハハハ！
シェイミちゃんたちとのおしゃべりもたのしかったな～♪アハハ～。
ふしぎなグミはせかいのどこかにある…とってもめずらしいグミなんだよ♪
がんばってください！
ちょーたのしーよねー♪
あら！
ギルドのしんいりさんじゃない！こんにちは！
ここはいろいろそろってるからべんりですわよ！
たんけんにやくだつものをそろえてくださいね！
え？けいじばんのせつめいをききたいのですか？
わかりました。ではせつめいしますわ。
まずけいじばんのまえにたちボタンをおしますわ。
そして『けいじばんをみる』のなかのいらいをえらぶんですわ。
するといらいリストにさきほどえらんだいらいのてがみがはいってるはずですわ。
ですのでこんどはいらいリストのなかのてがみを『じっこう』にして……そのダンジョンにいけばＯＫですわ！
とにかく『じっこう』をえらばないといらいはこなせないからそこはちゅういですわ。
ここのけいじばんにはいろいろないらいがのってますわ。
そんなこまっているポケモンをたすけてあげる……
それもたんけんたいのりっぱなしごとなのですわ。
ここのひだりのほうにいたがたてかけてありますよね？
あそこはポケモンたんけんたいれんめいＱ＆Ａといって……
やくにたつじょうほうがいろいろのっているんですわ。
わからないことやこまったことがあったらみてみるといいですわ。
こわがることないですわ。ビッパ。
ゆうきをもってたんけんにでかけましょう。
しかしなんでオナラくさかったんでしょう……。
ミステリアスですわ。きゃー！
あまりくさいくさいいうのもよくないとおもいますわ。
もうじきえんせいがはじまるんでみんなはりきってますわ。
えんせいメンバーにえらばれるようおたがいがんばりましょ♪
まだメンバーはきまってはいませんわ！
さいごまであきらめずにがんばりましょ♪
えんせいはながたびになるので……
どうぐもちゃんとそろえないとたいへんですわ。
ちゃんとじゅんびしてからペラップのところにいきましょ♪
きゃー！あのゆうめいなヨノワールさんにあえるなんて……
ホントこうえいですわー！
このまえヨノワールさんとおはなししたんですが……
ヨノワールさんってすごくものしりで……
たんけんにやくだつじょうほうをたくさんもってて……
ホントそんけいしちゃいますわー！
さあきょうもこまっているポケモンをたすけますわ！
ぜったいジュプトルをつかまえますわー！
ビッパとダグトリオとワタシの３びきですいしょうのどうくつにいこうとしたんだけど……
ちょっとめをはなしたスキにダグトリオだけどこかにいってしまったのですわ。
いったいどこにいってしまったのでしょう？……。
まあダグトリオがごうりゅうしたらワタシたちもしゅっぱつしますわ。
ジュプトルのことはヨノワールさんにおまかせしましょ。
ヨノワールさんならきっとジュプトルをつかまえますわ。
しかしいそのどうくつにいるきょうてきって……いったいどんなあいてなんでしょうね……。
………………。きゃー！そうぞうしたらこわくなりましたわー！
だいじょうぶですわー！となら！
きっとほしのていしをくいとめられますわー！
え？あくのだいまおうについてですか！？
ハッキリいって……きゃ！ですわー！！
ときがたつのもはやいですわね！
２ひきがギルドにきたのがきのうのことのようにおもわれますわー！
あのころの２ひきは……かわいかったですわー！きゃー！
とざされたうみにはせかいじゅうのかいりゅうがながれこんでいるらしく…
めずらしいものがたくさんながれついているんじゃないかってウワサですわ！
きゃー！かんがえるだけでもうきぜつしそうですわー！
とざされたうみのいりぐちはふぶきのしまのひがしのかいいきにあるらしいですわ。
あなたたちもいってみるといいですわよー！
とざされたうみにさっきのコのタマゴがあったんですって？
きゃー！ミステリアスですわー！
マナフィしんぱいですわね……。
げんきだしましょ♪
きょうもげんきにいきますわー！
きゃー！ですわー！きゃー！ですわー！
ドゴームたちのはなしをきいてると……
ばんにんのどうくつってなんかたいへんなところみたいですわね……。
ワタシもちょうせんしようとおもってたんですが……パスしますわ……。
それにしてもチャームズはカッコよかったですわねー！
おもいだすだけできゃーですわ！
しゅぎょうのやまはここからひがしにいったところにありますわ。
がんばって！
ゆめのなかのたんけんってどんなかんじなんでしょうね？
きゃー！そうぞうつかないですわー！
どんなワナがまってるかわかりませんわ！
きょうもいろんなばしょをたんけんするですわー！
おたずねものにもランクがあるんだ。
Ｅがいちばんよわくて……ＤＣといくにしたがっててごわくなっていくんだ。
さてきょうはどのおたずねものをねらうかな……。
さてきょうはどのどうぐをかうかな……。
だいぶくさいニオイがとれたな……。
さいきんギルドのれんちゅうのうごきがあわただしいな……。
なんかときのはぐるまをふういんするウワサをきいたのだが……。
ほしのていしをくいとめることができるのはオマエたちしかいねえ！
あくのだいまおう？……さあな。
ここにははじめてきたんだがなかなかたのしいところだな。
スリープはだいぶはんせいしてるってはなしだが……どうなんだろうな……。
ギルドにスリープがきているらしいな。
オレたちはポチエナ３きょうだい！ポチエナズだ！
オレたちはおたずねものしかねらわない！
あいてをしつこくおいまわし……
ヘトヘトになったところをつかまえるんだ！
しょうきんがたかくてなるべくよわそうなヤツがねらいめだな。
どうぐはねだんがやすめでなるべくやくにたちそうなのがねらいめだな。
まだすこしにおうけどな……。
またときのはぐるまがぬすまれたんだって？
ときのはぐるまをふういんなんかしてだいじょうぶなのか？
それでもそのちいきのじかんはちゃんとうごくんだろうか？
にまかせたぜ！
あくのだいまおうなんてきいたことがねえよ。
クジびきにはまりそうだぜ。
スリープ？……あああのおたずねものだったヤツか。
スリープみたいなおたずねものをよんでなにをするんだ？
ねらうはＣランクのおたずねものだ。ＥやＤよりほうしゅうがいいからな。
ただし……Ｃランクのおたずねものはかなりてごわい！
ちゅういしてたたかわないとこっちがやられちまう！
よのなかにわるいポケモンがいるからオレたちのしょうばいもなりたっているんだ。
ここからしたにいったみせにはだれもいないんだが……
まだやっていないのかな……。
オレたちハナがきくからニオイにはよりびんかんなんだ。
まあでもいまはあまりにおわなくなったからよかったぜ。
さすがにジュプトルをほうってはおけないよな。
でもジュプトルにときのはぐるまをうばわれるぐらいならいっそのことふういんしちゃったほうが……
まだましかもな。
がんばってくれよな！
オレもきいたことねえな。あくのだいまおうなんてよ。
まあせかいにはまだまだしられてないことがおおいし……
だからこそオレたちたんけんたいもやりがいがあるってもんだよな。
そういえば……これはほかのたんけんたいからきいたんだが……
さいきんあたらしくはっけんされたダンジョンでは……てきポケモンのうごきがかしこいらしいんだ。
どうぐをつかってきたりとか……とにかくてきポケモンがかしこいうごきをしてくるらしいから……
あたらしいダンジョンにいくときはオマエたちもちゅういしたほうがいいぜ。
さっきつくってもらったつぶつぶいのちのタネがけっこううまかったぜ。
スリープならしゅぎょうのやまにこもっているってきいたぜ。
スリープがかいしんしたって？そりゃけっこうなことだ。
まあオレたちのようなおたずねものだけをねらうたんけんたいにしてみればどうでもいいがな。
スリープがまたおたずねものになったらつかまえるだけだしな。
ヘイ！おまえたち！このあいだギルドにはいったしんいりじゃねえか！
おいらはヘイガニ！
おいらもプクリンのギルドのでしなんだぜ！ヘイヘイ！
なんかこまったことがあったらなんでもきいてくれよな！ヘイヘイ！
ヘイ！これからおでかけかい！
こっちにいけばぼうけんにいけるぜ！ヘイヘイ！
でもきをつけてな！
ぼうけんいくならじゅんびをちゃんとしてからいったほうがいいぜ！ヘイヘイ！
ヘイ！おまえたち！けいじばんについてちょっとしたひみつをおしえようか？ヘイヘイ！
ほほうやっぱききたい？じゃはなすぞ。ヘイヘイ！
けいじばんのいらいって……じつはおなじダンジョンならいちどにいくつもこなせるんだよ！ヘイヘイ！
たとえばおなじダンジョンで５Ｆと１０Ｆのいらいがあったとするよ？
そのときこの２つのいらいをうけて『じっこう』にしてそのダンジョンにいくんだよ。ヘイヘイ！
そしてまず５Ｆのいらいをこなしたあとかえらずにそのまま１０Ｆのいらいもこなせば……
いっきに２つのいらいがこなせるってワケだよ！ヘイヘイ！
なかなかナイスなやりかただろ？ヘイヘイ！
なんだ。しりたくないのか。ヘイヘイ……。
ヘイ！おまえたちとはなしてたヤツらだけど……
ずいぶんガラがわるそうだったな。ヘイヘイ。
とうぶんくさいおもいしてせいかつしなきゃならないのかよ。ヘイヘイ。
ヘイ！ニオイなんかでやるきなくしてるばあいじゃないぜ！
なんたってもうすぐえんせいだからな！
ヘイ！おいらもまけないぜ！
えんせいメンバーめざしてがんばろうぜ！ヘイヘイ！
ヘイ！はやくえんせいにいくしたくをしなくちゃな！
ヘイ！おいらきょうはおたずねものポスターのしごとだ！
おたがいしゅぎょうがんばろうぜ！ヘイヘイ！
ヘイ！ジュプトルをぜったいつかまえような！
ヘイ！そのごどうなってるのかまったくわからないというのも……
ストレスがたまるよな……。
まあおいらたちはとりあえずしごとがんばるか！ヘイヘイ！
ヘイ！いそのどうくつにはきょうてきがひそんでるらしいから……
どうぐもちゃんとそろえていかないとな！ヘイヘイ！
ヘイ！オイラはしんじてるぜ！
オマエたちがきっとやりとげてくれることをよ！ヘイヘイ！
そつぎょうしけんがんばれよー！ヘイヘイ！
ヘイ！ギルドにあそびにきてくれたのかよ！
うれしいぜ！ヘイヘイ！
そつぎょうしてもけいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすのはじゆうだから……
これからもがんばっていらいをこなしてくれよな！ヘイヘイ！
ヘイきいたことがないな……。
なんかだまされてるんじゃないのか？ヘイヘイ！
ヘイ！きょうもいいてんきだな！
ところでよ……ここのところキマワリがみょうにもりあがってるんだよ。
なんでも……とざされたうみきゃー！とか……
なんまんねんものあいだだれもみたことがないきゃー！とかって……
なんか１ぴきでもりあがってるんだけどな……ヘイヘイ……。
キマワリならいまギルドのちか２かいにいるぜ。
オマエたちもきょうみがあるようだったらキマワリからはなしをきいてみたらどうだ？ヘイヘイ！
ヘイ！オマエたち！キマワリのはなしをきいたのかい？
……ほう……ほほう…………なるほど……そういうことか。
キマワリはやたらもりあがってはなすからいまいちピンとこなかったんだけど……
こうしておちついてきいてみるとたしかにロマンをかんじるはなしだな！ヘイヘイ！
とざされたうみか……。そこにはどんなおたからがあるんだろうな！ヘイヘイ！
ヘイヘーイ！さっきのコどうしたのさ？
たぶんマナフィはうみでしかそだたないポケモンなんだな。ヘイヘイ……。
そのうちまたかえってくるかもしれないぜ？ヘイヘイ！
ヘイ！きょうもたのしくたんけんしようぜ！
ヘイ！ヘイ！ヘイ！ヘーイ！ヘイ！ヘイ！ヘイ！ヘイ！
ヘイ。オイラなぞにはよわいんだよな……。ヘイヘイ……。
ヘイ！ばんにんのどうくつのなぞってどんなかんじだったんだい？
…………なるほど。ぜんぜんわかんないよ。ヘイヘイ……。
スリープをさがしてきてくれ！ヘイヘイ！
ヘイ！スリープはホントにはんせいしてたんだなぁ……。
オイラうたがってばかりでなさけないよ……。ヘイヘイ……。
ヘイ！ダークライなんかにまけるなよ！ヘイヘイ！
あら？もうおなかがすいたのですか？
でもごはんはまだですよ。
ごはんができたらすぐにおよびしますのでそれまでしゅぎょうがんばってくださいね♪
いまごはんのしたくをしているところですわ。
ゆうはんができたらすぐにおよびしますので……
それまできょうもおしごとがんばってください♪
ばんごはんはまだですわ。
よういができたらおよびしますのでまっててくださいね。
あっ！そうだ！
ワタシおやかたさまやペラップにたのまれまして……
もうしばらくしたらへんせいじょというサービスをやるよていなんです♪
そのうちギルドのちか１かいでやるつもりですのでよかったらつかってみてくださいね♪
なんだったんでしょう。あのニオイは……。
でもワタシめげずにおしごとがんばります！
うう……すこしくさいですけど……
でもワタシめげません。
もうじきえんせいですね。おたがいがんばっていきましょ！
えんせいまであとすこし！
みんなでがんばりましょ！
よかった！みんなでえんせいなんてステキですよね！
えんせいはたのしかったですね！
さあきょうからまたギルドのおしごとがんばりましょ！
ぜったいにつかまえましょ！ジュプトルを！
ジュプトルのほかくがんばってくださいね！
すいしょうのどうくつのたんさくがんばってくださいね！
あきらめずにがんばっていきましょ！
とりあえずはいつもどおりおしごとですね！
さんたちがかえってきてうれしいです！
またいっしょにおしごとしましょ！
ワタシもあしたいそのどうくつにいきます！
よろしくね！
まぼろしのだいちにはなかまはつれていけないみたいですね。うーんざんねん……。
でも！くじけずにがんばっていきましょ！
そつぎょうしけんがんばってくださいね！
ほんもののチャームズをひとめみれた……それだけでワタシはもうじゅうぶんです！
がんばってスリープをつれてきてくださいね！
え？ゆめのなかにはいっていけそうなんですか！？よかった！
がんばってげんいんをつきとめてくださいね！
がんばってくださいね！
いつもほのおをこわがっているリーダーですが……でもいいところもいっぱいあるんですよ。
ワタシそんなリーダーをささえていきたいとおもってます。
ききましたよ。
ときのはぐるまをぬすみつづけているとうぞくがわかったんですって？
またジュプトルがあらわれたそうですね。
ほしのていしなんてとんでもないです！
はやくジュプトルをつかまえないと！
まだまだこれからですわ！がんばってください！
ほしのていしをくいとめたんですって！？
ススゴイ！ありがとうございます！！
チャームズがここにきてたんですか……。
レイダースもぜひみてみたいたんけんたいですね。
カッコイイんだろうなあ……。
さすがさんですね！
ワタシとポニータはほのおをちゅうしんとしたこうげきがとくいなんだけど……でも……
そうするとどうしてもたたかいのばがほのおでうずまくことになって……リーダーがこわがっちゃうんだよねぇ。
そのせいかリーダーもさいきんじしんをなくしてるみたいで……どうしたらいいんだろうねぇ？
ときのはぐるまをぬすむはんにんのなはジュプトルとか……。
うーん……。きいたことがないね……。
あのヨノワールさんまでジュプトルをおっているそうじゃないか……。
それでもつかまらないとは……そうとううでがたつんだろうね。
ジュプトルってくさタイプのようね。
いくらうでがたつとはいえ……ワタシたちのほのおをちゅうしんとしたこうげきには……
よわいんじゃないかしら。
アナタたちならまけないわ！がんばって！
アンタたちやったわね！すばらしいわ！
ほんとうにありがとうね！
ゆうめいなたんけんたいはチャームズのほかにもいろいろあるけど……
そのなかでもやっぱりいちばんなのは……レイダースだわね。
ワタシたちはチームフレイム。そしてワタシがそのリーダーなんですが……
しょうじきいうとワタシこわがりでして……
とくにほのおのたたかいになるとワタシじっとふるえてるしかないんです……。
うう……。なさけない……。
ワタシたちフレイムもジュプトルほかくにさんかします！
ワタシも……ゆうきをもってたちむかいます！
すみません。
ワタシたちもジュプトルのじょうほうをあつめてるんですが……
なかなかてがかりがつかめないですね……。
でもくじけずにがんばります！
ジュプトルのもくろみをしって……ますますほうっておけなくなりました。
ジュプトルはまたかならずすいしょうのどうくつへいくはずです。
だからワタシたちも！とおもったのですが……しかし……
さきほどジバコイルほあんかんからすいしょうのどうくつへはいってはいけないとうかがったのですが……
なにかりゆうがあるのでしょうか。
さんならきっとやりとげられるはずです！がんばって！
おかげでへいわになりました！
レイダースはでんせつてきなたんけんたいなんです。
エルレイドロズレイドドサイドンの３びきでこうせいされていて……
ねらったたからはにがさないといわれてるんです。
しかしほしのていしもふくめて……
すべてダークライのしわざとは……ホントおどろきですよね。
ボクたちはチームタルイーズ。とてもやるきのないたんけんたいだ。
ボクたちはチームタルイーズ。すごくやるきのないたんけんたい。
なんかさいきんニオイのせいでほかのたんけんたいがやるきをなくしてるそうなんだけど……
ボクたちはかんけいないよな。
ああ。だってボクたちハナからやるきがないもんな……。
あっえんせいどうだった～？
たるくなかった～？
ときのはぐるまをとるとそこのじかんもとまるんだってさ～。
このままいくとほしのていしをむかえるんだって～？
ボクたちもきょうりょくしたいけど……やるきが……。
なんかここはじめてきたけどおきゃくいないんだね。
やるきないみせだな。
ひさしぶりにトレジャータウンにきたけど……
ここはのんびりしてていいねー。
ああ……だんだんやるきが……。
たんけんするのって……たるいよな。
ボクたちこんなにやるきがないのに……
どうしてたんけんたいやってるんだろうな……。
じっとしてるのもたるい……。
じかんがとまるって……ボクたちにはあまりかんけいないかもね～。
ボクたちどっちにしろうごかないもんね～。
ほしのていしむかえるのたるい……。
たんけんリサイクルってなに？
しくみをおぼえるのがたるい……。
たんけんするのたるい……。そうだ。おんせんにいこうかな……。
でもここからおんせんいくのもたるい……。
へへっよろしくな。
ここでなにしてるかって？
なにもしてねえよへへっ。
オレたちかいものにきただけだぜ。
そうイヤなカオするなよ。へへっ。
ケッとうぶんいっしょにここでせいかつすることになりそうだな。
まあガマンしてやるよ。ケッ！
ケッなんかもんくあんのか？
オレたちここにいちゃいけないのかよ！ケッ！
ケッオレたちもえんせいたいのなかまなんだぜ？
おたがいもっとこころをひらきあおうぜ！ケッ！
えんせいにいくのがたのしみだな。ククククッ。
ただそのまえに……
オマエたちはえんせいメンバーにえらばれるのかな？ククククッ。
そうあやしがるな。クククッ。
オレさまがぬすみぐいなどするはずないだろう。ククククッ。
えんせいはたいへんだからな。ちゃんとじゅんびしなくちゃな。クククッ。
オレたち２ひきはたんけんたい！
ポッポとタネボー。なまえもあわせてポッポボーだ！
よくおぼえておくんだな！
えんせいはどうだった？
いいおたからとかあったか？
よのなかにはいろんなたからものがある。
それをもとめてオレたちたんけんたいはたびをつづけるのだ。
オレはいきなりまずいドリンクをのまされたんだぜ。
もうあのみせにはいかねぇ。
はやくジュプトルがつかまるといいな。
なんかここのところギルドがあわただしいな……。
ひかりのいずみ？ああむかししんかできたところだな。
なに！？ここにチャームズがきてただと！？
すげーな！ダークライをたおしたんだってな！
ここにはおおくのたんけんたいがあつまってくるんだ！
オレたちポッポボーもそのひとつだがな！
しばらくぶりにここにきてみてしったんだがよ……
プクリンのギルドでえんせいにいってたんだって？
チキショー。それしってたらオレたちもあやかったのになー！
いまオレたちは……
でんせつのおうごんかめんをもとめてたんけんしてるんだ。
うしなわれたこだいぶんめいにつたわるいにしえのかめんだ。
オマエたちなにかしらないか？
はじめてのクジびきであたりをあてちまったぜ。
ビギナーズラックってやつだな。ワハハ。
ヨノワールさんからのしらせはまだなのか。
まぼろしのだいち？いや。きいたこともないが……。しかし……
たんけんたいだましいをおそろしくくすぐるようななまえだな！まぼろしのだいちってさ！
いまひかりのいずみはなぜかひかりがささないんだ。
……え？なんでって？
そんなこたぁしらねえよ。
しまった！サインもらっとけばよかった！
すごいな！オマエたち！
おまえたち。おまえたちはこのまちのものか？
ならばききたい。
ここらで……ゼロのしまというばしょがあるはずなのだが……
おまえたちはしっているか？
ゼロのしま？
いや？しらないよ？
……そうか。ならいい。
ここにもてがかりはなしか……。
おまえたちか。ひさしぶりだな。
このままじゃチームＭＡＤのながすたるよ！
つぎこそはかならず！
ここまではるばるやってきたが……
ずいぶんとちんけなところだな。ここは。
ゼロのしまについてのじょうほうはなかなかないですね。ボス。
オレたちついにみつけたんだ！
ゼロのしまをよ！！
ゼロのしまをこうりゃくちゅうなんだが……
なかなかきびしいところだな。あそこは……。
オレたちはチームＭＡＤ！マニューラさまひきいるとうぞくだんだ。
きゅうきょくのざいほうがねむるばしょをさがしもとめてここまできたのだが……
こんなところじゃあまりきたいはできねえな。こりゃ。
なあおまえたち。ゼロのしまについてなにかじょうほうはないか？
ああ。なんでもきゅうきょくのざいほうがねむっているというウワサのしまなんだが……
すごいのはおたからだけじゃねえ。
そのばしょにふみいるとレベルが１にもどされ……これまでのちくせきもゼロにされ……
どうぐももっていけないらしいんだ。
すべてまっさらなじょうたいでいどまなければならず……
まだどこのたんけんたいもせいはしていないため……
まさにきゅうきょくのダンジョンとよばれてるんだ。
ドラピオン！しゃべりすぎだよッ！
ううっ……。すみません。マニューラさま。
ゼロのしまはここからみなみにうみをわたるといける。
オレたちゃまさにいまからのりこむところよ！
そこにねむるばくだいなざいほうやおたからはオレたちのものだぜ！！
ゼロのしまはふしぎなところなんだ。
しまにはいくつかダンジョンがあるんだが……とにかくなにかがふうじられる。
レベルが１にされてしまうばしょもあればレベルがまったくあがらないばしょもある。
どうぐももちこめなかったりホントいろいろなものがふうじられるんだ。
あっあなたたちはギルドの。
わたしはいまトレジャータウンをまわってみてるんですが……
いいところですね。ここは。
きこうがおんだんだしおみせもじゅうじつしてる。
ここならおだやかにせいかつできそうですよね。
わたしもここにずっとすみたくなりましたよ。ハハハハハッ。
わたしもジュプトルほかくにきょうりょくします。
みんなでちからをあわせてジュプトルをつかまえましょう。
すみません。もうすこししたらつぎのさくせんがたてられるとおもいますので……
それまではじゆうにたんさくしてきてください。
おねがいします。
さあ！きょうもきあいいれてしごとするぞっ！！
おーい！ディグダ！
あやしいヤツがきたらすぐにしらせるんだぞ！
はい！りょうかいです！
よし！ディグダ！きょうもきあいいれていこうな！
きょうはみはりばんがディグダだからあんしんだ。
オマエたちがやるのはふあんだからな。ガハハハハ！
おーい！ディグダ！きょうもきあいいれていくからな！
ああ！がんばろうな！ディグダ！
なあオマエたち。
あっちのほうからみょうなニオイがしてきたきがしたんだが……
ほかのかいでなんかあったのか？
うう……おやかたはすげえ……。
いろんないみでホントにすげえ……。
おーい！ディグダ！えんせいメンバーめざしてしっかりしごとしような！
ヒソ\ヒソ……。（オマエたちよかったな。リンゴをわけてもらえてよ。）
ヒソ\ヒソ……。（オレもちょっとはしんぱいしてたんだぜ。）
ヒソ\ヒソ……。（とにかく。えんせいメンバーめざしておたがいがんばろうぜ！）
よかったな！オマエたちもえんせいメンバーにえらばれて！
でもえんせいはたいへんだぞ。ヘマこいてワシのあしをひっぱらないように！
わかったな！
おーい！ディグダ！ひさしぶりだしはりきっていこうぜ！
ワシもまだまだがんばるぞ！
まあとりあえずはいつもどおりにしごとするか。
おい！ディグダ！きょうもとりあえずはみはりばんがんばろうぜ！
さきにトレジャータウンにいってじゅんびしてきてくれ。
でしのだれかがかえってきたらこうたいでワシもじゅんびにでかけるからよ。
あとはオマエたちにまかせたぞ！
がんばってほしのていしをくいとめてくれ！
あれは……いまおもいだしてみても……
うわあああぁぁぁぁっ！！
おっ！オマエたち！ギルドにあそびにきたのか？
……なに？アルバイトでみはりばんをやってみたいのか？
ハイスコアをみる
なんだ。やらないのか。
うおおおおおっ！
あの…あこがれの……チャームズといっしょにたんけんできるなんて……
まるで……ゆめのようだぁぁぁぁぁぁ！
……なに？みはりばん？
そんなことやってるばあいじゃねえよ！！！
うおおおおおっ！ばんにんのどうくつにいってみたものの……
しょうじきなにがなんだかよくわからーん！
ずっとおなじところをグルグルグルグル……。
たおれてもきゅうじょしてもらえないし……。
いったいあそこは……なんなんだあぁぁぁぁぁ！！
オマエたちばんにんのどうくつのなぞをといたんだってな。すごいじゃないか。
え？……なに？またアルバイトのみはりばんをしたい？
いろんなたんけんをせいこうさせてるのにみはりばんのしごともしたいのか？かわったヤツだな。
まあいっか。みはりばんをやるか？
ルリリはだいじょうぶかな……。
なに？みはりばんがやりたいだと？
いまはそれどころじゃないだろ！オマエたちは！
どうだった？ゆめのなかにはいれそうか？
ゆめのなかのたんけんなんてなにがおきるのかもわからんが……がんばれよ！
くうかんのゆがみについてそのごなにかわかったのか？
え？……それよりきょうはみはりばんをやりたいだって？
ままあ……いいが……。やるからにはしっかりやるんだぞ。
みはりばんをやるか？
がんばれよ！オマエたち！
さあきょうもはりきってしごとしますわ！
あら！ビッパ！おでかけですの？
きをつけていってきてくださいですわー！
きょうはヘイガニといっしょにいらいのしごとですわ。
だいじょうぶ！ビッパならきっとたんけんがせいこうしますわ！
がんばって！ファイトですわ！ファイト！
オレたちからだはちいさくてもゆめはでかいんだ！
たんけんたいとしてのでっかいゆめがあるんだ！
もっとゆうめいになって……
オレたちポッポボーのなをぜんこくにとどろかせるというやぼうがな！
そのためにもまずはけいじばんのいらいのしごとだ！いっぱいこなすぞ！
オレたちはたんけんたいポッポボー！
ポッポとタネボー。そのなまえをあわせてポッポボーだ！
キミ……みんなからドンくさいとかいわれたことない？
ボクたちもそう。やることがとてもおそいんだ……。
……といういぜんに……やるきがないんだけど……。
……ん～……。
なんだかキミには……ボクらとおなじものをかんじるよ……。
ヘイ！ビッパ！これからおでかけかい？
オマエいまのところしっぱいばかりしてるけどがんばれよな！ヘイヘイ
このみずのみばでもぼうけんをきろくすることができるってしってたかい？
ぼうけんのきろくはじぶんのベッドだけでなくここでもできるんだぜ！ヘイヘイ！
まめにきろくしたいときはべんりだからおぼえておくといいぜ！ヘイヘイ！
ヘイ！ビッパ！きいたぜ！
おやすみとるんだってな！ヘイヘイ！
いいなあ……。おいらもおやすみもらおうかなあ……。
さて……どのいらいをこなそうかな？ヘイヘイ。
ヘイ！ビッパ！
たんけんかならずせいこうさせろよな！
おうえんしてるぜ！ヘイヘイ！
なにニヤニヤしてこっちみてんだよ！きもちワルイな！
オマエずいぶんうれしそうなかおしてるが……
なんかいいことあったのか？
ココイツ……めがわらってやがる……。
ぶっそうなよのなかだ。オマエもきをつけたほうがいいぜ。
さいきんわるいポケモンがふえてきてるらしいな……。
なんでもときがくるいはじめたえいきょうでわるいポケモンもふえてるってはなしだが……。
あっ！おおねえさま！
ぽ……。
いいきなりなんですの！？おおねえさまって！？
あっ……いいや！！
ななんでもないでゲス！なんかつぶやいちゃっただけでゲス！
それより……
このあいだはいっしょにたんけんしてくれてありがとうでゲス！
キマワリってたんけんがすごくじょうずなんでゲスね！
ホントそんけいしちゃうでゲスよ～。
そそんけい？
きゃー！うれしいですわー！
でもビッパもさいしょはダメだったけど……
たたかいかたとかおしえたらどんどんじょうたつして……
とてもよかったですわ！
ホ…ホントでゲスか！？
ええ。このちょうしでがんばればきっといいたんけんかになれるですわ！
がんばってくださいですわー！
ううれしいでゲス！これからもたんけんがんばるでゲス！
キマワリってやさしいんでゲスね……。
あ！キマワリ！
さっきペラップによばれておやかたさまのへやにいったみたいだけど……
なにかあったの？
うん。じつはジバコイルほあんかんからそうだんされたいらいがあって……
そのいらいをわたしにやってほしいっておやかたさまからたのまれたんですの。
すごい！それってギルドをだいひょうしてってことじゃないの！
キマワリ！がんばってね！
そういうワタシもじつはきょうからここで……
あたらしいしごとをまかされることになったの！
まあ！それはよかったですわ！
おめでとうですわ！チリーン！
うん！おたがいがんばろうね！
おたがいおしごとがんばろうね！
あっ！キマワリ！ちょうしはどうお？
ワタシはへんせいじょのしごとをまだはじめたばかりだからとまどうこともおおいけど……
でもやりがいがあってとてもたのしいよ！
ワタシくさタイプですし……。
……ってあれ？よくみるとアナタもくさタイプじゃないですか……。
アナタはほのおはこわくないんですか？
こわくないですわ。
きをつけていればだいじょうぶですわ。
ううっ……そうですか……。うらやましい……。
ううっ……ほのおがこわくないなんて……
すごくうらやましいです……。
キミはとてもやるきがありそうだね。
とうぜんですわ。
これからがんばっておしごとにいくところですわ。
そっかー。がんばってねー。
ボクたちもやるきがないといってもたんけんたいだからね……
いらいのしごとをやるためにけいじばんのまえまではなんとかきたんだけど……
でもここからうごくのが……たるいんだよね……。
え？たるくない？
………………。あっ…そう……。
ワシのなはグレッグル。
よろしくなしんいり。グヘヘ。
オマエさんたちおたずねものをつかまえたんだって？
すこしはやるじゃねえかグヘヘ。
まあたんけんたいならあたりまえのことだがなグヘヘへへ。
グヘヘオマエら。きょうもしゅぎょうがんばれよ。グヘヘ。
なあグレッグル。ちょっとききたいんだけど……。
ねえグレッグル。ちょっとききたいんだけど……。
グレッグルっていつもここでなにをしてるんだい？
グレッグルっていつもここでなにをしてるの？
ん？ワシか？グヘヘ。
ワシはここでな……グヘヘ……グヘヘヘ……。
グヘヘヘへへへへへへへへへへへ。
グヘヘうえのかいからほのかにただよってきたニオイ……
ワシはそんなにキライじゃないぜ。グヘヘへ。
グヘヘしばらくはかぐわしいニオイとともにせいかつができそうだな。
またたのしみがひとつふえたぜ。グヘヘへ。
ところで。
ここにあるトレードのツボのしゅうりがもうすこしでおわりそうなんだよォ。
しゅうりがおわったらオマエさんたちにもおしえてやるよ。
ワシがここでなにをやっているのかをな。グヘヘへへへへ。
グヘヘトレードのツボのしゅうりがおわるまであとちょっとだよォ。
なおったらおしえるからたのしみにな。グヘヘへ。
ギルドしめてえんせいにいくからこのトレードのツボともしばらくはおわかれだ。グヘヘ。
えんせいにいったらしょうばいできないからトレードするならいまのうちだぜ。グヘヘへ。
グヘヘ。えんせいがおわったんでまたしょうばいできるぜ。
ワシのだいすきなトレードがよォッ！グヘヘへ！
グヘヘ。トレードをやくだててくれよォ。
ジュプトルのほかくによォ。グヘヘへ。
グヘヘ。がんばっていってきてくれよォ。
ワシたちるすばんぐみのためにもよォ。グヘヘへ。
グヘヘ。オマエたちよくみらいからかえってきたなァ。
ワシもうれしいぜェ。グヘヘへへへへへへ！
グヘヘ。あしたはワシもいくぜ。
いそのどうくつによォ。グヘヘへへへへへへ！
グヘヘ。オマエたち。
タイヘンだががんばってくれよォ！
せかいのききがかかってんだからよォ！グヘヘヘヘ！
そつぎょうしけんはタイヘンだぞゥ。
がんばれよォ。グヘヘヘヘ！
グヘヘ。オマエたち。ギルドそつぎょうおめでとう！
しょうじきワシはしけんにおちるとおもってたがなァ。グヘヘヘヘ！
グヘヘ。ワシはチャームズなんかきょうみないなァ。
それよりワシはこれよ。これ。
トレードがなによりもだいすきなんだよォ。グヘヘヘヘ！
グヘヘ。ルリリちゃんしんぱいだよなァ。
グヘヘ！がんばれよォ！！
じゃあトレードするぜ！グヘヘヘ！
グレッグルはトレードのツボにどうぐをいれてみた
お……おおおおおおおおっ！！
グヘヘ！どうやらトレードがせいこうしたみたいだぜ！
どんなどうぐとこうかんされたのかなァ？グヘヘ！
……お…おおっ！ここれはっ！？
こ…これはめずらしい！！
なんと……まぼろしの（アイテムめい）じゃないか！！！
ものすごくきちょうなどうぐだぜェ！これはよォ！！
←しょくどう
でしのへや→
みんなみっつー！みんなえがおであかるいギルド！
さあみんなっ♪しごとにかかるよ♪
みなさん！おまたせいたしましたー♪
しょくじのよういができました♪
ばんごはんのじかんですよ♪
みんなわあっ！！
ここはギルドのちか２かい。
おもにでしたちがはたらくばしょだ。
チームのとうろくはこっちだよ。さあ。
わあ！ここちか２かいなのにそとがみえるぞ！
わあ！ここちか２かいなのにそとがみえるよ！
いちいちはしゃぐんじゃないよ！
このギルドはガケのうえにたっている。
だからそともみえるんだよ！
へえ～っ。
さあここがプクリンおやかたのおへやだ。
くれぐれも……くれぐれもそそうがないようにな。
おやかたさま。ペラップです♪はいります。
おそいぞ！しんいり！！
オマエのこえはあいかわらずうるさい！！
う……。
ぜんいんあつまったようだな。
よろしい♪ではこれからちょうれいをおこなう。
おやかたさまー♪ぜんいんそろいました♪
それではおやかたさま♪ひとことおねがいします。
…………ぐうぐう……ぐうぐう……ぐーうぐうぐう……。
でしたちヒソ\ヒソ……。（プクリンおやかたってあいかわらずすごいよな……。）
でしたちザワザワ……。（ああ。ホントそうだよな……。）
でしたちヒソ\ヒソ……。（ああやってあさはおきてるようにみえて……）
でしたちザワザワ……。（じつはめをあけながらねてるんだもんな……。）
ありがたいおことばありがとうございましたぁ♪
さあみんな♪おやかたさまのちゅうこくをキモにめいじるんだよ♪
さいごに♪あさのちかいのことば！はじめッ♪
みんなせえのっ！
みんなひとーつ！しごとはぜったいサボらなーい！
みんなふたーつ！だっそうしたらおしおきだ！
おいそんなところをウロウロしてるんじゃない。
オマエたちはこっちだ♪
オマエたちまたウロウロしてるな。
こっちにきなさい。
え～とまず……。
ここはグレッグルがいるんでゲスが……
じつはなにやってるのかあっしにもナゾなんでゲスよ……。
なんかうしろのツボをいつもいじってるみたいなんでゲスが……よくわかんないでゲス。
こっちにいくとしょくどうがあるでゲス。
こっちにいくとでしたちのへやがあって……
ここがおやかたさまのおへやでゲス。
じゃつぎはギルドのそとをあんないするでゲスね。
オマエたちっ！！
オマエたちっ！きょうはこっちをてつだってくれ！！
ディグダつれてきたぞ！
ありがとうございます。ドゴームさん。
きょうはオマエたちにはみはりばんをやってもらう！
すみません。みはりばんはいつもボクのしごとなんですが……
きょうはおとうさんにけいじばんのこうしんをいいつけられまして……
みはりばんのしごとができないんです。
でだれかボクのかわりにきょう１にちみはりばんをしてほしい。
……というワケでよろしくおねがいします。では。
ええ～っ！？なにがどういうワケなのかぜんぜんわかんないよー！
うるさいっ！！
つべこべいわずにはたらけいっ！！！！
ううっ……あたまがガンガンするぅ……。
それでオイラたちはどうすればいいんだい？
それでボクたちはどうすればいいの？
それでワタシたちはどうすればいいの？
このあなにもぐってみはりばんをするのだ。
みはりばん？
そう。みはりばんだ。
ギルドのなかにあやしいヤツをとおすワケにはいかんからな。
ギルドのいりぐちのところでどんなポケモンかみきわめているのだ。
オマエたちもここにくるときあしがたをかんていされただろう？
あしがた？ああそういえば……
それでこのあなにもぐってオイラたちどうすればいいの？
それでこのあなにもぐってボクたちどうすればいいの？
それでこのあなにもぐってワタシたちどうすればいいの？
このあなはみはりあなのしたへとつうじている。
とにかくオマエたちはあしがたをみてポケモンをおしえてくれればいいんだ。
どうだ？わかったか？
わかった
もういちどせつめいして
なんだ！のみこみのわるいヤツだな！
でもワシはこころがひろいからな。なんどでもせつめいしてやるぞ。
よし！じゃあさっそくしごとだ！
しっかりやるんだぞ！
わわっまっくらだ……。。
わわっまっくらだよ……。。
わわっまっくらよ……。。
とにかくてさぐりですすんでいこう。
…………………………。そろそろみはりあなのましたまできたかな……。
あっ！あそこ！ひかりがみえる！！
あっ！あそこ！ひかりがみえるよ！！
どうだーっ！みはりあなのしたまでついたかっ！？
うん！ついたよ！
よしっ！
それではみはりあなのうえにポケモンがのるはずだ！
そのときだれのあしがたかワシにおしえてくれっ！いいなっ！！
うん！わかった！
うん！わかったよ！
よしっ！ではいくぞ！
オマエたちごくろうだったな♪
それでみはりばんのしごとのできぐあいだが……
けっかは……なんと！パーフェクト！！
ぜんもんせいかいだ♪
やったあ！
がんばったごほうびだ♪ほうしゅうもスペシャルバージョン！
とくべつにいっぱいあげるよ♪
たちはしごとのごほうびとして……
もらった！
さらにしあわせのタネももらった！
さらになんとカテキンももらった！
さらになんとなんと……
いのちのタネまでもらってしまった！
こんなにもらってしまっていいんだろうか！
このちょうしでまたがんばるんだよ♪
けっかは……うん！よくできました！！
じょうできだよ♪
これはがんばったごほうびだよ♪
さらにキトサンももらった！
さらになんとおいしいミツももらった！
けっかは……うん。まあまあかな……。
そっかあ……。
しごとのごほうびだよ。
さらにタウリンももらった！
つぎはもっとあたるようがんばるんだよ♪
けっかは……ぜんぜんダメ！
はずれまくりだったよ！？
オマエたち！いったいなにやってたんだ！？
ううぐぅ……。
キキサマらが！キサマらがはずしまくったおかげで……
ワシまでおこられちまったじゃないか！！
おおだまりっ！！！
ほかのポケモンのせいにするんじゃない！
みはりばんはきょうどうでやるしごとだろう！？
とにかく！こんかいのしごとぶりはひどいもんだ！
よってしごとのごほうびはなし！
ついでに！
ゆうはんもぬきだよ！
ええっ！？そそんなあ……。
え～きょうはみんなにつたえたいことがある。
ここからとおくほくとうにいったそのおくに……
キザキのもりというばしょがあるのだが……
そのキザキのもりのときが……
どうやらとまってしまったらしいのだ……。
なんですって！？
ときがとまっただって！？ヘイヘイ！！
そうだ……。
じじかんがとまってしまったのか……。
いったいどうしてそんなことになったんでしょうか？
……ままさか！？
そう。そのまさかだ。
キザキのもりのときがなぜとまったのか……それは……
キザキのもりにあるときのはぐるまが……
なにものかによってぬすまれたからだ。
ぬぬすまれた！？ときのはぐるまが！？
それでじかんもとまったのかよ！ヘイヘイ！
そんなウワサをきいたこともありましたけど……ホントだったんですね。
しかししんじられん！ときのはぐるまをぬすむヤツがいるなんてよっ！
みんなしずかに！
すでにジバコイルほあんかんがちょうさにのりだしている。
ときのはぐるまをぬすむものがいることじたいしんじられないのだが……
ぬすまれたからにはほかのときのはぐるまもあぶないかもしれん。
ふしんなものをみつけたらすぐにしらせてくれといっていた。
だからみんなもなにかきがついたらすぐにしらせてくれ。
いじょうだ。
それではみんなっ♪きょうもしごとにかかるよ♪
ああオマエたち。
オマエたちはこっちにきなさい。
オマエたちだいぶしごとになれてきたな。
とくにこのあいだスリープをつかまえたのはみごとだったぞ♪
そこで！
きょうはいよいよたんけんたいらしいしごとをやってもらおう♪
ホホント！？やったあー！！
ふしぎなちずをだしてくれ。
いじょうだ。こんかいのしごとわかったかな？
うむむ……。じゃもういちどせつめいするぞ。
よし♪
ではたきのちょうさしっかりたのんだぞ♪
……おや？どうした？ふるえてるのかい？
だだいじょうぶかい？
…………うん。だいじょうぶ。むしゃぶるいだよ。
…………うん。だいじょうぶ。むしゃぶるいよ。
オイラはじめてたんけんたいのしごとができるんで……
ボクはじめてたんけんたいのしごとができるんで……
ワタシはじめてたんけんたいのしごとができるんで……
かんどうしてたんだ……。
かんどうしてたのよ……。
うう……オイラなんかすごくワクワクしてきたぜ！
うう……ボクなんかすごくワクワクしてきたよ！
うう……ワタシなんかすごくワクワクしてきたよ！
！がんばろうな！！
！がんばろうね！！
フムフム……なるほど。つまり……
たきのうらにはじつはどうくつがあって……
そこのおくにはおおきなほうせきがあり……
そこをおすとしかけがうごいて……
なんとおんせんまでながされた……ということ！？
うん。ざんねんながらほうせきはとってこれなかったけどね……。
そんなことないよ！これはだいはっけんだよ！！
ホントだ♪
だってあそこのたきのうらがどうくつになってるなんて……
いままでだれもしらなかったワケだし♪
そっかあ！はっけんかあ！
（あの……めまいのとき……）
（あのときみたポケモンのかげ……）
このはっけんはスゴイ！はやくおやかたさまにしらせなくては♪
え？どうしたの？
……ええっ！？
あのたきにはじつはむかしプクリンがいったことがあるんじゃないかって！？
いやいやいやいやいやいや！！それはありえないよ！
それだったらおやかたさまはあそこをしらべてこいなんていわないハズだよ？
……うーんそこまでいうならおやかたさまにかくにんしてみるけど……。
（しかしせっかくのじぶんのてがらだというのに……ヘンなヤツだな。）
（いまさらだけど……）
（またみょうなヤツをでしにしちゃったなぁ……。）
とにかく！いまからおやかたさまのところにいってかくにんしてくるから……
そこでまってるんだぞ。
それで……どうだったの？
おやかたさまにきいたらしばらくなやんで……
そのあと……
おもいで♪おもいで♪たあっ！！
……とかやってそれで……
ああ！よくかんがえたらボクいったことあるかも！
……とおっしゃった。
つまりはのおもったとおりたきつぼのどうくつにはすでにいってたみたいだな。
はあそっかあ。ガッカリ……。
せっかくあたらしいばしょをはっけんしたとおもったのに……。
こんなことだったらプクリンもさいしょからいってくれればよかったのに……。
おやかたさまはようせいのようなおかただからな……。
ワタシにもなにをかんがえてるのかいまいちよくわからないのだ。
まあこんかいはざんねんだったな。
あしたからまたがんばってくれ♪
え～……というワケでそのはるかひがしにあるといわれるみずうみには……
みちのぶぶんがいまだのこされており……
それらをかいめいすべく……
わがギルドもしばらくぶりにえんせいにくりだそうとかんがえている♪
わあ～！えんせいでゲスか！？
ひさしぶりですね！えんせいするのは！
でも……てぇことはまたこのなかからメンバーをえらぶんだよな？
そのとおり♪
しゅっぱつはすうじつご。
そのすうじつかんのあいだにこのなかからせいえいをえらびだし……
そのメンバーでえんせいにでかける。
みんなえんせいたいにえらばれるようがんばってくれ！
きゃー！なんかもえてきましたわ！
あっしはまだえんせいいったことがないんでぜひいきたいでゲス！
なんとかがんばってメンバーにえらばれようぜ！
それではみんな♪きょうもしごとにかかるよ♪
オマエたちはきょうはけいじばんやおたずねものポスターをみて……
オマエたちはきょうもけいじばんやおたずねものポスターをみて……
すみません。ボクきょうもちょっとようじがあって……
ですのでかわりにみはりばんをおねがいします。では。
じゃがんばっていくか！
みはりばんのしごとはまえに１かいやってるし……
とくにせつめいしなくてもだいじょうぶだよな？
オッケー
ゴメン。せつめいして
みんなっ♪きょうはしごとにかかるまえに……
あたらしいなかまをしょうかいするよ♪
なかま？またでしいりかな？
どんなポケモンでゲスかねえ？
おーいこっちにきてくれ♪
うぐっ……ここのニオイは！？
アアイツらは！！？
この３びきがあらたななかまだ♪
ケッドガースだ。
へへっズバットだ。よろしくな。
そしてオレさまがこのチームドクローズのリーダー……
スカタンクだ。おぼえておいてもらおう。
とくにオマエたちにはな。ククククッ。
なんだ。かおみしりなのか？
それならはなしははやい♪
この３びきはでしではなく……
こんかいえんせいするためのすけっととしてさんかしてもらうことになったのだ♪
なんでそんなにおどろくんだ？
ペラップさん。アイツはいちいちおおげさなんですよ。ククククッ。
…………まあいい。
とにかく。こんかいおやかたさまは……
えんせいにこの３びきがいてくれたほうがせんりょくになるとはんだんされた。
ただいきなりいっしょにこうどうしてもチームワークはとれない。
なのでえんせいまでのすうじつかんともにせいかつしてもらうことになったのだ。
みじかいあいだだが……みんななかよくしてやってくれ♪
（…………。ペラップはくさいとおもわないのかな……）
（おやかたさまもですわ……。）
（ううっ……はやくえんせいがおわってほしいでゲス……。）
みんなおー……。
あれ？なんかきょうはげんきないね。
だって！
こんなにおうのによォ！げんきだせってほうがムリ……
ななんだ……。
タァ……
タァァァァァ…………
いかん！おやかたさまのいつものいかりが……
おやかたさまをおこらしてはとんでもないことにっ！！
みんなムリにでもげんきだすんだよ！！！
みんな♪きょうもしごとにかかるよ♪
クククッこれからよろしくな。
ううっ……アイツらぜったいあやしいよな。
ううっ……アイツらぜったいあやしいよね。
なにをたくらんでるのかわからないけど……
ちゅういしていこうな。。
ちゅういしていこうね。。
きょうはちょっとしょくりょうをちょうたつしてきてくれ。
しょくりょう？……たべもののこと？
けさそうこをみたらギルドのしょくりょうが……
なぜかいきなりへっていたのだ。
しかもセカイイチだけがすべてなくなっていた。
セカイイチ？なあにそれは？
とてもおおきくとてもおいしいリンゴだ。
そしてなによりおやかたさまのだいこうぶつなのだ♪
セカイイチがないとおやかたさまは……。
おやかたさまは…………。
ん？セカイイチがないとプクリンはどうなっちゃうんだ？
ん？セカイイチがないとプクリンはどうなっちゃうの？
おおやかたさまは………………………………………………………………………………
…………なのだ。
だからたのむ。セカイイチをとってきてくれ。
えー！？なんだよ！ぜんぜんわかんないよう！きになるなあ。
えー！？なんなのよ！ぜんぜんわかんないよう！きになるなあ。
うん。オイラたちとってくるよ。まかせてくれ！
うん。ボクたちとってくるよ。まかせておいて！
うん。ワタシたちとってくるよ。まかせておいて！
なにしろおやかたさまの……。
……だからしっかりたのむぞ♪
ケッアイツらしょくりょうをとってくるみたいだぜ。
きのうオレさまたちがたべちゃったせいでとんだとばっちりだな。ククククッ。
へへっすこしちょっかいだしてやるか。
え～さいごに。
あしたかあさってもしくはすうじつさきかもしれないが……
ちかぢかえんせいメンバーのはっぴょうをおこなう♪
わあ！
いよいよメンバーがきまるんでゲスね！
たのしみですわ！
みんなさいごのアピールだ♪
メンバーにえらばれるようしっかりしごとしてアピールしてくれ♪
おなかがすいたな。……。
おなかがすいたね。……。
オマエたちきょうはいらいのしごとをしてくれ。
……あとそれから。えんせいメンバーのことだが……
オマエたちがメンバーにえらばれるのはあきらめたほうがいいぞ。
ええ～っ！？どどうしてっ！！？
やはりきのうのしっぱいがおおきいのだ。
おやかたさまはあのようにいっけんなにをかんがえてるのかわからないが……
ないしんははらわたがにえくりかえってるにちがいない。
たぶんオマエたちをえんせいメンバーにえらぶことはないだろう。
だからメンバーはっぴょうのときはあまりきたいしないでいてくれよな。
ううっ……ただでさえおなかすきすぎてちからがでないのに……
あんなこといわれちゃったらもうやるきがおきないよう……。
ねえ。ちょっとー。
ん？どこからかこえが……。
こっちこっち。こっちでゲスよ～。
あっ！ビッパ！
しぃ！もっとちいさいこえではなすでゲス。
ちょっとこっちにくるでゲスよ。
オマエたち！
オマエたち！きょうこそはセカイイチをとってきてくれよな！
はやくセカイイチをとってこないとおやかたさまが……。
とにかく！しっかりたのんだぞ！
うう……わかったよ。
えー。それでは。
これよりえんせいメンバーのはっぴょうをおこなう。
おやかたさま。メモを。
ペラップはプクリンからえんせいメンバーがかかれたメモをうけとった！
ここにえんせいにいくメンバーがかかれている。
なまえをよばれたものはまえにでるように。
うう……いよいよですわね。
くぅ～ドキドキするでゲス。
それでは……はっぴょうするぞ。
エートまずは……ドゴーム♪
よしっ！！ややったあ！！
まあワシがえらばれるのはとうぜんといえばとうぜんだがな。
ガハハハハハハハ！！
（よくいう……。）
（よくいうでゲス……。）
（ないしんはけっしておだやかでなかったはずですわ……。）
つぎ！ヘイガニ♪
ヘイヘイへイ！
えらばれたぜ！ヘイへイ！！（ホッ…。）
そして……おっ？おおっ？
なんと……ビッパ♪
ええ！？ええ！？
ああっしが！？えんせいたいにっ！！？
ん？どうしたビッパ？
はやくまえにこい。
ううっ……そっちにいきたいのはやまやまなんでゲスが……
かんどうのあまりあしがうごかないんでゲス……。
しかたがない。ほうっておくぞ。
つぎ！えーっとキマワリ♪そしてチリーン♪
え？ワタシたちも！？
きゃーですわー！！
えーいじょうで……えんせいメンバーは……
（ククククッ。どうやらアイツらはダメらしいな。）
（へへっざまあみろだ！）
（ケッいいキミだぜ。）
えんせいメンバーは……えーと……あれ？……
（こんなメモのはしっこにもなんかかいてある……。）
（おやかたさまったらもじがきたないんだから……）
（わかりにくいよまったくもう……。）
（……てなことをくちにだしていったらヒドイことになるんでここはぐっとガマンするとして……。）
えーと……えんせいメンバーだけどまだつづきが……
ほかには……ディグダ♪ダグトリオ♪グレッグル♪そして♪♪
いじょう……って！
ええ～！？ええっ！？
おやかたさま！これってもしかして……
ギルドのメンバーぜんいんじゃないですか！？
うん！そうだよ！
そんなぁ～！それじゃえらんだイミが……。
だいたいそんなことしたらギルドにはだれもいなくなっちゃうじゃないですかぁ！？
るすばんするものがいなくてだいじょうぶなんですかぁ！？
だいじょうぶだよ。ちゃんととじまりしていくから♪
おやかたさま。わたしもしんぱいです。
えんせいにいくにはすこしメンバーがおおすぎでは？
う～んともだちにそういわれるとこまるけど……。う～ん……。
そもそもなぜぜんいんでいくのです？
みんなでいくイミなんかあるんですか？
えー！？イミはあるよ！？
だってー
ぜんいんでいったほうがたのしいでしょ！？
ひぇっ？
みんなでワイワイいくんだよ！？そうかんがえたらさボクワクワクしてよるもねむれなかったよ♪
ひぇぇっ……。
というワケでみんな！これからたのしいえんせいだよ♪
がんばろうね♪
うー……しかたがないですね。
じゃあこんごのよていをいうよ。
このあとえんせいについてのせつめいかいをおこなう。
なのでえらばれたメンバーは……（…ってみんなだけど……）
かくじえんせいにいくじゅんびをすませてくれ。
とくにチームのなかまは……えんせいにはおいていくことになる。
なのでチリーンへんせいじょでなかまをへんせいして……えんせいにつれていったりすることはできないので……
そこもこうりょにいれて……えんせいのじゅんびをすませてくれ。
そしてたびじたくができたらここにきて……
ワタシにはなしかけてくれ。
いじょうだ。かいさん！
よかった～！みんなでえんせいにいけますわ！
さすがおやかたさまですね！ほんとうにびっくり！
オイラたちはえらばれないとおもってたからすごくおどろいたよ！
ボクたちはえらばれないとおもってたからすごくおどろいたよ！
ワタシたちはえらばれないとおもってたからすごくおどろいたよ！
あきらめないでよかった！
ヘイヘイ！
……ううっ……あっしはえんせいにつれてってもらえるだけでもうれしいんでゲスが……
それがまさかぜんいんでいけるなんて……
ううっ……ゆめのようなはなしでホントかんどうでゲス……うううっ……。
ゆめなんかじゃない。ほんとうのことなのだ。
とにかくみんなでいくいじょうはワタシたちのちからもためされるということだ。
なのでここはワタシたちでしたちがひとつになって……
このえんせいをせいこうさせようではないか！
よおし！もえてきたぜ！
がんばりましょう！
……ううっ……ううっ……。
みんなでちからをあわせて……がんばろうぜ！！
みんなでちからをあわせて……がんばろうね！！
おっ？えんせいにいくじゅんびができたのか？
えんせいはながたびだ。どうぐもしっかりそろえたほうがいいが……だいじょうぶか？
ちなみに……。
チームのなかまはえんせいにはつれていけないが……そこはちゃんとわかっているのか？
わかってるよ
しらなかった……。
なんだまだなのか。だったらはやくしたくしてくれ。
ほかのでしたちもどうぐのよういとかしてるはずだ。
えんせいにいくじゅんびができたらまたはなしかけてくれ♪
……どうやらワタシのはなしをちゃんときいてなかったようだな……。
このさいだからまたせつめいするが……
えんせいにはチームのなかまはつれていけないのだ。
だからそこもふまえたうえで……えんせいのじゅんびをすませてくれ。
わかったな♪
よし♪ちゃんとじゅんびできたようだな♪
ではほかのでしたちもあつまったらせつめいかいをはじめるからまっててくれ♪
……みんなあつまったみたいだな。
それではこんかいのえんせいについてせつめいするぞ♪
まずこんかいのもくてき。それはきりのみずうみのたんさくだ。
きりのみずうみ？
そうだ。ここよりはるかひがしにあるとされているみずうみなのだが……
そこはきりにつつまれておりゆえにはっきりとかくにんされたこともなく……
ウワサだけがいきているというまぼろしのばしょなのだ。
そしてそこには……
とてもうつくしいおたからがねむっているといわれている♪
わぁ～！おたから！？それをオイラたちがはっけんしにいくんだな！
わぁ～！おたから！？それをボクたちがはっけんしにいくんだね！
わぁ～！おたから！？それをワタシたちがはっけんしにいくのね！
すごくワクワクするぜ！
すごくワクワクするよ！
うん！たのしみ♪たのしみ♪
（ククククッ。）
みんなふしぎなちずをとりだしてくれ。
いまからそのグループわけをいう。
まずさいしょのグループ。キマワリドゴームディグダグレッグル。
おまえたち！ワシのあしをひっぱるんじゃないぞ！
アナタにいわれたくないですわ！
つぎのグループ。ダグトリオチリーンヘイガニ。
いいメンバーだ。
よろしくおねがいしますね。
ヘイ！よろしく！
エーそして……
ワタシとおやかたさまは２ひきでいくと……それでよろしいですよね？
ええ～！？ペラップといっしょ！？
そんなのつまんなぁ～い！
ワガママいわないでください。これはだいじなさくせんなんです。
…………ケチ。
ドクローズのかたがたはたんどくでおねがいしますね。
しょうちしました。ククククッ。
そしてさいごのグループ。ビッパ。
いっしょのチームでゲスね。よろしくおねがいしますでゲス。
こちらこそよろしくな！ビッパ！
こちらこそよろしくね！ビッパ！
それでは……
みんなっ♪がんばっていこっ♪
かくして
ギルドのえんせいたいはきりのみずうみをめざし……
いくつかのグループにわかれてしゅっぱつしました
そしてビッパのグループは……
うみぞいのみちからベースキャンプをめざすルートをとることにしました
！きょうからまたギルドのしゅぎょうだ！
！きょうからまたギルドのしゅぎょうだね！
がんばってしごとしような！
がんばってしごとしようね！
おおあさからきあいがはいってるじゃないか♪かんしんかんしん♪
そのちょうしできょうもひとつ……
なに！？あしがたがわからない！？
わからないってどういうことだよ！？
だってぇ～。わかんないものはわかんないよう……。
あしがたのふめいなポケモンがきているらしいんだ。
ディグダはゆうしゅうなみはりばんだ。
あしがたがわからないなんてめったにないんだが……。
コイツらみたいなシロウトがみはりばんならそれもわかるんだがな。
なんだよ！めずらしいっていうけどさ……
なんだよう！めずらしいっていうけどさ……
オイラたちがはじめてここにきたときだって……
ボクたちがはじめてここにきたときだって……
ワタシたちがはじめてここにきたときだって……
のあしがたがわからなかったじゃないか？
のあしがたがわからなかったじゃない？
なあ？。
ねえ？。
……え？……おやかたさまにあわせてほしいんですか？……。
おなまえは……ヨノワールさん！？しょうしょうおまちくださいね。
ヨ…ヨノワールだって！？
ヨノワールって！？ああのゆうめいな！？
たずねてきてくれてありがとう～♪
いえいえ！めっそうもない！
おれいをいうのはこちらのほうです。
かのなだかきプクリンのギルドにこれて……まことにこうえいです。
なあドゴーム。
ねえドゴーム。
あれは……だれ？
あれは……だあれ？
なにィッ！？オマエヨノワールをしらんのか！？
とってもゆうめいなたんけんかだぞ！？
ううっ……そういわれても……。
オイラホントにしらないんだもん。
ボクホントにしらないんだもん。
ワタシホントにしらないんだもん。
まあムリもないですわ。
しられるようになったのもついさいきんのことですし……。
とつじょすいせいのごとくあらわれていちやくゆうめいになったかたですから。
でもそれぐらいたんけんかとしてののうりょくはスゴイらしいですわ。
ふうん。そんなにスゴイの？ヨノワールって。
ああ。これはきいたはなしだが……
まずとくちょうてきなのは……チームをもたずたんどくでこうどうするところだ。
１ぴきで？
そうだ。ウデにそうとうじしんがあるんだろうな。
でももっとすごいのは……そのちしきのおおさだ。
よのなかのことでしらないものはないというぐらいいろんなものごとをしっているらしいんだ。
ええ～！？そんなにものしりなの！？
あくまでウワサですわ。
でもそのちしきでたんけんをつぎつぎとせいこうさせていったワケですし……
いまではヨノワールをそんけいするポケモンもかなりいるとききますから……
あながちウソ\ではないとおもいますわ。
ヨノワールってここになんどかきたことがあるの？
いやはじめてだ。ディグダがわからなかったぐらいだからな。
おやかたさまもあうのははじめてなんじゃないかな……。
でもあんなになかよさそうにしてるよ？
おやかたさまはああいうかただからな。
はじめてあおうがなんだろうがかんけいない。
……なるほど。それはざんねんでしたね。
うん。こんかいはだいしっぱい。なにもわからなかったよう♪
プクリンのギルドがきりのみずうみにちょうせんするとおききしましたので……
そのせいかをうかがおうとここへきたのですが……。
ごめんね～♪なにもわからなくて～♪
いえいえ。いいんです。
それよりこれもなにかのごえん。
わたしはしばらくトレジャータウンにたいざいするよていですので……
そのあいだたまにここへおうかがいしてもかまわないでしょうか？
ここはあたらしいじょうほうがたくさんはいるのでわたしのたんけんにもやくだちそうなのです。
それなら！ぜんぜんオッケー！
ここはほかのたんけんたいもふつうにではいりしてるしもうだいかんげいだよ♪
というワケでみんな！このヨノワールさんが……
しばらくトレジャータウンにいるとおもうからよろしくね♪
ヨノワールさんはゆうめいだしものしりだから……
みんなもいろいろそうだんしたいことがあるとおもうけど……
でもそこはあまりメイワクかけないていどにおねがいね♪
みんな！ゆうめいだからといって……
まちがってもサインとかねだらないようにな！
……いや。サインぐらいおやすいごようですよ。
わたしのちしきなどつたないものですが……
それでもみなさんのおやくにたてればさいわいです。
なにかそうだんがあればえんりょなくきいてくださいね。
ここうえいでゲス！
こちらこそよろしくですわ。
じゃあみんなっ♪かいさんっ♪
ではわたしはトレジャータウンのあたりでもさんぽしてます。
なにかありましたらいつでもよんでください。では。
そうそう。さっきいいかけたが……きょうのしごとだ。
オマエたち。きょうはしごとのまえに……
ひとつたのみたいことがあるんだが……。
たのみたいこと？
そう。ちょっとしたことだ。
カクレオンのおみせにいってセカイイチのにゅうかよていをきいてきてほしいんだ。
セカイイチのにゅうかよてい？……それってつまり……
カクレオンのおみせでセカイイチをうりだすよていがあるのかをきけばいいってこと？
ギルドのそうこにはたくさんのセカイイチがほかんされている……はずなのだが……
ちょっとめをはなすとおやかたさまがたべてしまいすぐたりなくなってしまうのだ。
セカイイチがなくなるとおやかたさまは……。
かといってセカイイチがそこをつくたび……
いちいちリンゴのもりへとりにいくのもタイヘンだし。
……それでカクレオンのおみせでうってるようだったらかっちゃおうってワケ？
そのとおりだ♪
わかった。じゃあカクレオンのおみせまでいってくるよ。
ええっ！？セカイイチのにゅうかよていはないって！？
……ううっガックリ。どうしよう……。
あのう……オイラたちがとってこようか？リンゴのもりまでいって。
あのう……ボクたちがとってこようか？リンゴのもりまでいって。
あのう……ワタシたちがとってこようか？リンゴのもりまでいって。
ええっ！！ジョ…ジョウダンじゃないよ！！
オマエたちまえにいちどリンゴのもりへいって……
しっぱいしてるじゃないか！
ワタシゃヤダよもう！あんなメにあうのは！
…………いやすまん。
オマエたちはえんせいでもかつやくしたし……ワタシもみとめてないワケじゃないんだ。
ただ……セカイイチとおやかたさまのことは……
ワタシのなかで……かるいトラウマになっててな……。
！きょうもがんばっていこうな！
！きょうもがんばっていこうね！
なに？どうしたって？
……むっそうか。じゃちょっとまっててくれ。
おーい！の２ひき！
ん？なんだい？
ん？なあに？
オマエたちにおきゃくさんだ。
おきゃくさん？
ギルドのいりぐちでまっている。ちょっといってきてくれ。
……だれだろう？
エー……というワケで……
いまワタシとヨノワールさんであたらしいさくせんをかんがえちゅうだ。
みんなはかくじじゆうにときのはぐるまをたんさくしてくれ。
それではみんなっ♪きょうもがんばっていこう♪
。きょうはじゆうにたんさくしてくれってことだけど……
どこいこうか？
（……うーん。どうしようかな……。）
（しらべるといってもとくにアテがあるワケでもないし……）
（ん！まてよ！）
（ん！まって！）
（きのうあのとき……）
（そうだ！そうだよ！）
（そうよ！そうだよ！）
（きのうはりゅうさばかりでいっけんなにもないようにみえたけど……）
（でもあそこには……まだなにかナゾがのこってるんじゃないのかな！？）
（でもあそこには……まだなにかナゾがのこってるんじゃないかな！？）
どうしたんだ？またボーっとして。
どうしたの？またボーっとして。
……えっ？りゅうさのちにいってみたいって？
でもあそこはきのういったばかりだしけっきょくなにもなかったよな？
でもあそこはきのういったばかりだしけっきょくなにもなかったよね？
ええっ！？きのうりゅうさのちにいったとき……
きりのみずうみのときとおなじかんかくをかんじたんだって！？
…………うんわかった。がそういうならしんじるよ！
もういちどいってみよう！りゅうさのちに！
のこされたかのうせい
オタズネモノノソ\ウサアリガトウゴザイマス。
エムリットハワレワレガブジホゴイタシマシタノデゴアンシンクダサイ。
ジュプトルハワレワレモゼンリョクヲアゲテツイセキシマス。
コンゴモナニカテガカリガアリマシタラオシラセクダサイ。
オタガイキョウリョクシテガンバリマショウ。
デハ。
いや！ホントにもうビックリ！
なんと！きたのさばくのちかにみずうみがあって……
そこにときのはぐるまがあったとはっ！！
うん。でもそのときのはぐるまは……
ジュプトルにぬすまれちゃったワケだし……
ジュプトルもつかまえることができなかった……。
けっきょくなにもできなかったのとおなじだよ……。
そそんなことはないでゲスよ？
２ひきともよくがんばったでゲスよ！
ヘイ！たしかにおいらもはすごくがんばったとおもうぜ！
だけどよ……ざんねんなのは……
つぎにつながるてがかりがのこってないんだよな。
ちょっとでもなにかのこっていればよかったんだけどよう！ヘイヘイ！
たしかに。
ジュプトルがつぎどこにあらわれるのか……
まったくわからんしなぁ……。
シッポをつかみかけたものの……
これでまたふりだしですわね。
いや。そうでもないですよ。
ヨヨノワールさん！
てがかりはあります。
まず……きりのみずうみではユクシーがときのはぐるまをまもっていたそうですね？
そしてちていのみずうみではエムリットがときのはぐるまをまもっていた……。
そそういえばっ！エムリットがいってた！
エムリットはきりのみずうみのときのはぐるまがぬすまれたことを……
ユクシーからテレパシーできいてたんだって。
なんとっ！
そうなのかっ！
これはあるいいつたえにあったものなのですが……
それによるとユクシーはちしきのかみそしてエムリットはかんじょうのかみとよばれ……
３びきでせいしんかいをつかさどっており……せかいのバランスをたもっているとされています。
さ……３びき？
それはユクシーとエムリットいがいに……
もう１ぴきいるってこと？
のこるはアグノム。いしのかみとよばれています。
ユクシーエムリットはときのはぐるまをまもっていた……
ならばアグノムもまたときのはぐるまをまもっているのではないかと。
そっか！
アグノムのいるばしょをさがしだせれば……
そこにときのはぐるまがあるかもしれないし……
そこにジュプトルがあらわれるかのうせいもたかいということですね！
ユクシーエムリットアグノムの３びきは……
それぞれみずうみにすむといわれています。
げんにユクシーとエムリットはみずうみにいました。
ですのでアグノムもまたどこかのみずうみにいるとおもわれます。
ただしユクシーがいたみずうみはたかだいのちょうじょうに……
そしてエムリットのみずうみはさばくのちていふかくというように……
それぞれふつうではないばしょにみずうみがありました。
ですのでアグノムのいるみずうみも……
じょうしきをこえたばしょにあるのではないかとおもわれます。
そっかー！ふつうにみずうみをさがしてちゃダメってことかー！
いやいやいやいやいやいやっ♪
ヨノワールさんはやっぱりスゴイ！
あらためてそんけいしちゃいましたよ～♪
そんなあ……。テレますよ……。
いや。ワタシたちもそんけいしちゃってるぞ。
もともときたのさばくをちょうさしてくれっていったのもヨノワールさんだ。
じっさいさばくのちかにときのはぐるまがあったワケだから……
ヨノワールさんのはんだんはただしかったってことになる。
そっか！じゃあワタシたちがしらべたひがしのもりやすいしょうのどうくつにも……
もしかしたらまだナゾがのこってるのかもしれませんわ！
ビッパさん。
へ？あっしでゲスか？
あっしになにか？
ひとつおねがいがあります。
いぜんあなたがひろってきたすいしょうなんですが……
ちょっとかしていただけないでしょうか？
ええ！？あのすいしょうでゲスか！？
イイヤでゲス！
あれはあっしのだいじなたからものでゲス……。
……いいや。べつにとったりはしないですからごあんしんください。
さん。
さん。あなたにビッパさんのすいしょうを……
さわってみてほしいのです。
（……！！）
（じぶんが……すいしょうに？……。）
（わたしが……すいしょうに？……。）
もしすいしょうのどうくつにナゾがのこされてるならば……
さんがすいしょうにふれたとき……
じくうのさけびがはつどうしなにかみえるかもしれません。
（なるほど。そういうことか……。）
じくうのさけび？なんだい？それは？
がもっているのうりょくだよ。
がもっているのうりょくよ。
はものにふれるとたまに……
そこのかこやみらいにおこったできごとがみえたりするんだ。
そこのかこやみらいにおこったできごとがみえたりするのよ。
そんなのうりょくが！？ヘイヘイヘーイ！
ですのでぜひすいしょうをおかりしたいのです。
ううっ……そういうことならしかたがないでゲスね。
ビッパはにすいしょうをてわたした
（……このすいしょうから……）
（いったいなにがみえるというのだろう……。）
（いったいなにがみえるというのかな……。）
（……みんながちゅうもくしてる……。）
（みえるかどうかわからないけど……）
（しゅうちゅうしてみよう。）
どうお？。
（……きた……）
（……めまいがはじまった……）
（いまのは……）
（ジュプトルがときのはぐるまをぬすもうとしていた……。）
（あともう１ぴきべつのポケモンがいたけど……）
（あれがアグノムなのかな……。）
（このすいしょうからさっきのこうけいがみれたってことは……。）
！！！なにかみることができたの！？
はじくうのさけびによってみえたこうけいをみんなにせつめいした
な…なんだってぇっ！？
ジュプトルが……みしらぬポケモンをたおして……
ときのはぐるまをぬすもうとしてたってぇぇぇぇ！？
きゃー！スゴイですわー！
なんだってそんなもんがみえちゃったんでゲスか～！？
すごすぎでゲスぅ～！
ヘイ！！
そのみしらぬポケモンがアグノムだったかどうかは……わからなかったんだよな？ヘイヘイ！
わわたしもさんにしつもんが……。
さんがみえたものはかこのものだったのでしょうか？
それともみらいのこうけいだったのでしょうか？
（！！……そういえば……）
（みえたものがかこなのかそれともみらいなのかは……）
（いつもわからないよね……。）
そうですか……。どっちかわからないんですか……。
なるほど……。
みえたできごとがかこのものかみらいのものかわからないということは……
がみたこうけいはかこのものということもありえる。
そのばあいはつまり……
もうすでにぬすまれたあとのことなのかもしれんな……。
ええっ！？それじゃもうておくれってこと！？
みなさん！ちょっとまってください！
たしかにかこがみえたのかもしれませんが……
みらいがみえたかのうせいだってあります。
さん。エムリットがいったことをおもいだしてほしいんですが……
エムリットにときのはぐるまがぬすまれたことをテレパシーでおしえたのは……
ユクシーだと……そうおっしゃったんですよね？
うーん……
うん。まちがいないよ。
アグノムのなまえは？
きいてないよ。
オイラアグノムのなまえはヨノワールさんからここできいてはじめてしったぐらいだし。
ボクアグノムのなまえはヨノワールさんからここできいてはじめてしったぐらいだし。
ワタシアグノムのなまえはヨノワールさんからここできいてはじめてしったぐらいだし。
それなら！かのうせいはあります！
エムリットがアグノムからおしえてもらったというのであれば……
さんがきいたじくうのさけびはかこのものとしてまちがいないのですが……
でもそうではなかった。
エムリットはアグノムのなまえをくちにしなかった……ということは……
みらいであるかのうせいはあります！
ななるほど……。
それにもうひとつ。かくじつにいえることがあります。
すいしょうをてにしたとたんさんはじくうのさけびをきいた……
そしてそこにはときのはぐるまがあった……ということは……
すいしょうのどうくつのどこかに……
ときのはぐるまのばしょにつうじるみちがある……ということじゃないでしょうか。
おおっ！そうだ！
たしかにもうておくれかもしれません。
でもまにあうかのうせいだってあるんです！
であればそのかのうせいにかけてみてもいいんじゃないでしょうか！
そうだ！そのとおりだぜ！ヘイヘイ！
ほかのほうほうもなさそうだしかけてみるしかないな！
さすがヨノワールさんでゲス！
きゃー！もえてきましたわー！
みんなでしらべようぜ！すいしょうのどうくつを！
ヨノワールさん。
これはもうすいしょうのどうくつにいくしかなさそうですね♪
いきましょう♪ギルドをあげて！
おやかたさま！さっそくごうれいを！
おやかたさま！…………おやかたさま？……。
おやかたさまー！どーしたんですかー！
…………ぐぅ……。
……ぐぅぐぅ……。
（……ままさか……。）
（……いやあれはどうみても……。）
（ねてますわね……。しかもめをあけたままで……。）
（キャおやかたさまったらおちゃめですわ……ポッ……。）
（…………しかしいつからねてたんでゲスかねぇ……。）
（もしかして……さいしょからずっとねてたんじゃ……。）
（ママズイ……。）
（このままじゃおやかたさまがねてることがみんなにバレちゃうよ……。）
（ここはなんとかおこさなくては……。）
おやかたさま！おやかたさまっ！！
………………はっ……。
おやかたさまっ！！
はっ！おやかたさまっ！
エーおやかたさま。
さいしょからせつめいしますと……じつはいろいろありま……
みんなっ！ジュプトルをつかまえるよっ！
いきましょう！すいしょうのどうくつへ！
どっかにナゾがあるハズだぜ！ヘイヘイ！
きあいいれてちょうさしようぜ！
わたしもすいしょうのどうくつにいきます。
がんばりましょう！みなさん！
ええっ！？なんだってっ！？
ヨノワールさんはジュプトルを……
じつはまえからしってたンじゃないかってぇ～っ！？
うん。２ひきがたたかうときにそんなはなしをしてたんだ。
うん。２ひきがたたかうときにそんなはなしをしてたんだよ。
それで……
ヨノワールさんはいまどうしてるのだ？
ジュプトルがにげたんで……
たぶんそのあとをおっていったとおもうんだけど……。
たぶんそのあとをおっていったとおもうけど……。
おや？きんきゅうのサイレンだ！
おい！ディグダ！どうしたのだ？
コイルさんからです。
ジバコイルほあんかんよりしきゅうのれんらくだそうです。
コイルさん。みはりあなからおはなししてください。
どうぞ。
エーキコエマスカ？
ジバコイルホアンカンヨリデンゴンデス。
イマカラスグニミナトレジャータウンノヒロバニアツマッテホシイトノコトデス。
ソ\コデジュウヨウナオハナシガアルソ\ウデス。
ギルドダケデナクシュウヘンニスムスベテノポケモンタチニモアツマルヨウコエガカケラレテマス。
イジョウヨロシクオネガイシマス。デハ。
なにがあったんだろう……。
なにがあったのかな……。
じゅうようなおはなしってなんでしょうね？
ヘイ！とりあえずいってみようぜ！
トレジャータウンのひろばにさ！ヘイヘイ！
そういうワケで……
みんなはつうじょうどおりしごとにはげんでくれ。
まあできるだけウワサをながしてほしいところだが……
あまりムリにながしてジュプトルにけいかいされるのもイヤなので……
そこはしぜんに♪
フツーにしごとしつつ……できるようであればウワサもながす……
とりあえずここすうじつかんはそんなかんじでふるまうようにしてくれ。
いじょうだ♪
ではみんな♪きょうもしごとにかかるよ♪
スペシャルエピソ\ード『ほんじつのきゃー』ができるようになった！
えー……というワケで……。
ジュプトルがつかまったというしらせはまだきていないのだ。
ヘイ！エムリットたちはぶじなのかい？
それもわからない。
こちらにはまったくじょうほうがはいってこないのでわからないのだよ。
かといってこちらがヘタにうごいてもさくせんをこわしてしまうしな……。
とりあえずはなにかあたらしいしらせがくるまでは……
こちらもふつうにしごとしてるようにしよう。
ということでみんな♪きょうもしごとにかかるよ♪
えージュプトルほかくについてだが……
ジュプトルがつかまったというしらせはいまだきていない。
みんなやきもきしてるとおもうが……ここはガマンして……
いつもどおりしごとにはげんでくれ♪
おや！このサイレンは！？
ジバコイルホアンカンヨリレンラクデス！
コノタビ……
ジュプトルヲツイニツカマエルコトガデキマシタ！！
おおっ！とうとう！
ジュプトルをつかまえたでゲスか！
きゃーやりましたわ！
ソ\レデ……
ジュプトルヲトラエタヨノワールサンハ……
ジュプトルヲツレテミライヘカエッテイクソ\ウデス。
ヨヨノワールさんが……
かえっちゃうんだ……。
でも……みらいにかえるって……
どうやってかえるんだろうな？
……ソ\レハワタシモヨクワカラナインデスガ……
ナンデモジクウホールトイウトンネルヲクグッテイクソ\ウデス。
ソ\シテソ\ノジクウホールヲトレジャータウンノヒロバニヒライタソ\ウデス。
ヨノワールサンハカエルマエニミナサンニオワカレヲシタイトオッシャッテマス。
デスノデゼヒトレジャータウンノヒロバニキテホシイトノコトデス。
ヘイ！こうしちゃいられねえ！
はやくいこう！トレジャータウンへ！
ええっ！？なんだってぇぇっ！？
ちょ…ちょっとまて。
はなしをせいりさせてくれ。
……えーと。いままでのはなしをまとめると……
まず……ジュプトルはじつはいいヤツで……
せかいをすくうためにときのはぐるまをあつめてたと。
ぎゃくにヨノワールさんはしんせつそうにみえたのはおもてのカオで……
じつはごくあくひどうなわるものだったと。
うん……。（ごくあくひどうまではいってないけど……。）
はじつはジュプトルのなかまだったと。
ヨノワールさんはそのとジュプトルのいのちをねらって……
みらいへつれてったと。
そしてオマエたちはヨノワールさんからにげだし……
みらいからこのせかいへいのちからがらかえってきたと。
そしてこのせかいはもうじきほしのていしがおきる。だからそれをとめるために……
ジュプトルはふたたびときのはぐるまをあつめ……
オマエたちはまぼろしのだいちというばしょをさがしてると。こういうことだよな？
うん。そうだよ。
ハハッハハハハハハハハハハハ！
と。
オマエたちはきっとわるいゆめでもみたのだろう。
じぶんのへやでやすんできなさい。
オイラたちウソ\いってるワケじゃないぞ？
ボクたちウソ\いってるワケじゃないよ？
ワタシたちウソ\いってるワケじゃないよ？
いまはなしたことはぜんぶほんとうなんだよ？
いまはなしたことはぜんぶほんとうなのよ？
わかってるわかってる♪
だいぶおつかれのようだけど……
ひとばんねればなおるから♪
ちがうよ！ペラップ！ホントなんだってば！
しつこいな！
オマエたちのはなしのどこがホントだというんだ！？
まぼろしのだいちなんてばしょ……
じょうほうやのワタシですらきいたことがないよ？
だいたい！あのしんせつなヨノワールさんがそんなことするワケないだろう！
ヨノワールのことはオイラだってしんじられなかったし……
ヨノワールのことはボクだってしんじられなかったし……
ヨノワールのことはワタシだってしんじられなかったし……
ショックだったし……うけいれがたかったよ！？
うるさい！！
とにかくヨノワールさんがわるものなんて……
しんじられるかあ！！
なあオマエたちだってそうおもうだろ？
ヨノワールさんがわるものだなんてしんじられないよな！
ワタシたちもヨノワールさんのことはそんけいしている。
だからやっぱりしんじられない。
だろ？だろ？
みろ。みんなもワタシとおなじいけんだぞ。
ん？どうした？キマワリ。
よくわからないことがありますわ。
ヨノワールさんがみらいへかえろうとしたあのとき……
あのときのヨノワールさんのこうどうは……
どうかんがえてもヘンでしたわ……。
そうか？
あれはたちがたまたまあやまってじくうホールにおちたんじゃないの？
いや！ちがう！
あのときはあきらかにヨノワールさんがたちをひきずりこんでたぞ！
ヘイ！そうだよ！おいらにもそうみえたぜ！
たしかにあんときゃみょうだったよな。ヘイヘイ！
ヨノワールさんはなんでそんなことしたんでゲスかね？
もし……もしさんのいうことがほんとうなら……
ヨノワールさんのこうどうもつじつまがあいますわ……。
ちょ…ちょっとまて！
じゃあなにかい？
みんなはたちのいうことをしんじるというのかい？
みんな……………………………………。
どうなんだい？
…………。あっしは……しんじるでゲス……。
ええ！？なんだってえ～！？
じゃあビッパもヨノワールさんがわるものだっておもうのかい？
ううっ……あっしもヨノワールさんのことはそんけいしてたんで……
それをいわれるとツライでゲスが……。
でもあっしにとってはそれいじょうに……
やのことがたいせつなんでゲス。
だからあっしは……たちのことをしんじるでゲス！
ななんとっ！
ビビッパ！
ヘイ！おいらもしんじるぜ！
ワタシも！なんといってもたいせつななかまですもの。
ヘイガニ！それにキマワリも！
ワシもしんじるぜ！
ぼくも！
ワタシも！
なかまのことがしんようできなくてどうするのだ！
ひええっ！
ううっ……みんなぁ……ありがとう……。
しんじてくれて……ほんとうに……。
やあっ！
どうやらはなしはまとまったみたいだね♪
みんなともだちをしんじてくれてよかったよかった♪
じゃさっそくまぼろしのだいちをさがしに……
ちょちょっとまってくれよ！おやかた！
はなしはまだまとまってないんじゃないか？
ワシたちはいいとして……
ペラップはまだなっとくいってないんじゃないかと……。
なあんだ♪そんなこと？
ペラップだったらしんぱいないよ？
みんなへっ？
ペラップだってなっとくいってるもんね？
ペラップだってホントはたちのことしんじてたんだもんね♪
ねーペラップ♪
フフッ……フフフフ……。
フハハハハハハハハハハ！！
ななんだぁ？……。
どうしたんでしょう……。
フッさすがおやかたさま。しかたがないな。
ワタシはさいしょからたちをしんじていたんだ。
みんなええーっ！？（ホントかよー！）
ただワタシがさいしょにしんじるっていっちゃうと……
みんなそれについてきちゃうからな。
……。（なんだ？それは！？）
フッだからあえてワタシは……
オマエたちのゆうじょうをためしてみたのだ。
……。（マジでゲスかー？？）
でもワタシはかくしんしていたよ。
きっとみんなも……なかまをしんじるだろうと♪
……。（よくいう！）
ハハッ！ハハハハハハハハハ！
。そして。
ボクはしんじるよ！なんたってギルドのなかまだもん♪
みんなもきいて。
いまいろいろなばしょでときがとまりはじめてる……。
そしてのはなしで……
ボクたちのせかいにききがせまっているのがわかった。
であればなんとかしなくちゃね♪
だからここは……
プクリンのギルドのなにかけて……
みんなのちからをあわせ……そして……
まぼろしのだいちをはっけんするよ！
がんばろうね！みんな！
いまからすべてのしごとをまぼろしのだいちはっけんにシフトする！
またいまこのせかいでおこっていることもみんなにつたえなくてはならない。
いそがしくなるがみんながんばってくれ！
がんばるさ！
あっしはトレジャータウンにいって……
みんなにしんじつをつたえるでゲス！
ボクもいっしょにいくよ！
アグノムたちにもつたえないと！
みずうみにいるようだったらジュプトルとたたかいになりますわ！
ヘイ！じゃそっちにおいらもいくぜ！
ではほかはみなまぼろしのだいちのたんさくにあたってくれ。
ビッパやキマワリたちもそちらがおわったらまぼろしのだいちのじょうほうをあつめにいってくれ。
いそぎますわ！
みんなでまぼろしのだいちをさがすよ！
みんな！きあいいれてくぞ！
ヘイヘイヘーイ！！
まぼろしのだいちについてはボクもまったくじょうほうがないんだ。ゴメンね。
でも……もしかしたらコータスちょうろうなら……。
コータスちょうろう？
トレジャータウンにすんでいるものしりなじいさんだ。
おんせんがだいすきでいつもそこにいるから……
……あっ！おもいだした……。
そっか！あのときのおじいさんだ！
そっか！あのときのおじいさんね！
コータスちょうろうにききにいってみなよ♪
！おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずだ！
！おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずだよ！
！おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずよ！
いこう！おんせんに！
そのまえに！
きょうはもうおそいですしそれに……
さんたちおなかもすいたでしょ？
おなかがなった！
おなかがなったよ！
ホントだ。ハハハハ。
ホントね。ハハハハ。
きょうはごはんをたべてゆっくりやすんで……
あしたからがんばりましょ！
またのおなかがなった。
おい！みんないまのきいたか？
のヤツチリーンにおなかでへんじしてたぞ！
みんなハハハハハハハハハハハハ！
きのうきめたかくじのやくわりはわかっているな？
じゅんびできてますわ！
それではまぼろしのだいちをちょうさするもの……
そしてみんなにしんじつをつたえるもの……
かくじてわけしてがんばってくれ！
いくよ！みんな！
オイラたちはおんせんにいってコータスちょうろうにはなしをきこう。
ボクたちはおんせんにいってコータスちょうろうにはなしをきこう。
ワタシたちはおんせんにいってコータスちょうろうにはなしをきこう。
おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずだ。
おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずだよ。
おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずよ。
まぼろしのだいちについてなにかわかったものは？
うーん。てがかりなしか……。
しょうがないよ。だれもきいたことがないばしょだし。
でもあきらめずにさがせばきっとみつけられるよ。
そうですわ！
けっしてあきらめないでゲス！
ワシもくじけないぜ！
よし！きょうもまぼろしのだいちについてしらべるよ！
みんながんばるよ！
うーん……。つまりコータスちょうろうもあまりしらなかったワケだな……。
ざんねん……。
そんなことないよ。
あかしがひつようってわかっただけでもひとつぜんしんだよ♪
ねっ♪
ヘイ！おいらたちもしらべてるんだけど……
なにもわからんのだけど……
でも！めげないでがんばるでゲス！
ボクもがんばるよ！
きょうのところはごはんたべてひとばんやすんで……
あしたからまたがんばりましょ！
ううっ……みんなありがとう！
まぼろしのだいちについてはいぜんとしてわからないことばかりだが……
でもワタシたちはあきらめないよ！
きょうもがんばってしらべよう！
。きょうはどこにしらべにいこうか？
……といってもコータスちょうろうにはもうはなしをきいたし……
ほかにあてもないんだけどな……。
ほかにあてもないんだけどね……。
あしがたは……コータスちょうろう！
あしがたはコータスちょうろう！
ええっ？コータスちょうろうがきたの？
はあはあ……。やっとあえたわい。
はあはあ……。このギルドまでのぼってくるのはとしよりにはこたえるのう。
どうしたの？コータスちょうろう。
もしかして……なにかおもいだしたの？
そうじゃ。……といってもほんのちょこっとのことでもうしわけないんじゃが……。
きのうずっとおんせんをみつめていたらひとつおもいだしたことがあったんじゃよ。
でも……ホントにちょっとしたことじゃからのう……。
いっていいものかどうか……。
だいじょうぶ♪
どんなささいなじょうほうでもやくにたつよ♪
だからいっていって♪
きのうまぼろしのだいちにいくには……あかしがひつようだといったじゃろう？
そのあかしについてちょっとおもいだしたんじゃよ。
あかしには……あるもようがかかれてたんじゃ。
ある……もよう？
ヘイ！それってどんなもようだよ？
うーん……。なんといったらいいのやら……。
くちでいうのはむずかしいのう……。
とにかくふしぎなカタチをした……
あまりみたことのないようなもようなんじゃよ……。
あまりみたことのないもようでゲスか……。うーん……。
なにかしらありそうだけどな……。
でもいざおもいだそうとするとむずかしいですわね……。
うーん……。なんでしょう……。
（みたことのないもようかぁ……。）
（いったいどんなんだろう……。）
（だれもみたことがないような……ふしぎな……）
（まてよ！ふしぎな……もよう？……。）
（まって！ふしぎな……もよう？……。）
（ふしぎなもようなら……あのとき……）
（そうだよ！）
（そうよ！）
（あのいせきのかけらにはふしぎなもようがかかれてたじゃないか！）
（あのいせきのかけらにはふしぎなもようがかかれてたじゃない！）
え？いせきのかけら？
そっか！あのもようか！
ねえ。これをちょっとみてくれる？
おおっ！ここれじゃ！
まさにこのようなもようじゃ！
みんなええ～っ！？
おぬしこれをどこで……。
いやどこでっていわれても……。
ぐうぜんひろっただけなんだけど……。
すごいですわ！
がこれをもってるってことは……もしかして……
はまぼろしのだいちにいくためのしかくをもったってことなのかしら？
それはわからん。そうともいえるしそうでないともいえる。
まぼろしのだいちにいくにはあかしがひつようらしいが……
それをもつものがえらばれししかくをもつとはかぎらんからの。
たんにまぼろしのだいちのとびらをひらくカギなのかもしれん。
そもそもおなじもようだからといって……
このかけらがまぼろしのだいちにつうじるともかぎらんぞい。
それでも！このもようがまぼろしのだいちにかんけいしてるのはまちがいないよね？
それだけでじゅうぶんだよ♪
そうじゃのう……。
……ってオマエさんたち。まぼろしのだいちはたんなるいいつたえじゃぞ？
まさかまぼろしのだいちへほんきでいこうとおもっとるのか？
うんそうだよ♪
ななんとっ！そりゃビックリじゃ！！
このもようは……みたことがあるよね？
……ははい。
ここからほくせいにいったいりえの……
いそのどうくつというところに……。
しかしおやかたさま！あのばしょは！
うん。わかってる。あそこにはとてもてごわいヤツがいるよね。
とても……
てごわいヤツでゲスか？……。
みんなちょっときいて。
いぜんいそのどうくつというばしょのおくふかくでこれとおなじもようをみたんだ。
だからそこにいせきのかけらをもっていけばなにかしらわかるかもしれない。
しかし……こまったことがひとつ……。
そこにはとてもてごわいポケモンがひそんでるんだ。
ヘイヘイ！そんなのでビビってなんかいられねえよ！
ワシたちはたんけんたいなんだぜ！？
ゆうきをもっていきましょう！
みんなありがとう♪
でもあそこはほんとうにてごわいからきょうのところはじゅんびをととのえて……
あしたいそのどうくつへしゅっぱつすることにしよう！
ほっほっほっ。まぼろしのだいちなどむかしばなしだとばかりおもってたが……
としをとるとあたまがかたくなっていかんのう。
ゆめをおったそのさきにはロマンがある。
ワシにもゆめをみさせてくれ。がんばるんじゃぞ！ほっほっほっ。
うん！がんばるよ！
ありがとうね！コータスちょうろう！
なんのなんの。ほっほっほっ。
じゃあみんな！きょうはじゅんびしてね♪
それではかいさん！
さあじゅんびするでゲス！
ペラップはあしたギルドでたいきね♪
おおやかたさま！おことばですが……
ワタシにもいかせてください！いそのどうくつへ！
ダメ。もうあんなキケンなめにはあわせられないよ。
でもだからこそ！だからこそいきたいのです！
いそのどうくつへ！
………………わかった。
じゃああしたになったらといっしょにこうどうしてね。
たちをもようのばしょにあんないしたほうがいいとおもうんだ。
でも……じゅうぶんきをつけてね。
ありがとうございます！がんばります！
あと……ボクはちょっとおもうところがあっていまからでかけてくる。
るすはたのんだよ。
かしこまりました。
というワケであしたはワタシとこうどうしてもらう！
なので……のなかまはつれていけないからな！
いそのどうくつはきょうてきがいるからね。ゆだんできないよ！
くれぐれもワタシのあしをひっぱるんじゃないよ！
とにかくオイラたちもじゅんびをしにいこう。
とにかくボクたちもじゅんびをしにいこう。
とにかくワタシたちもじゅんびをしにいこう。
トレジャータウンに。
えー……というわけで……。
おやかたさまはまだギルドにかえってきてないのだが……
よていどおり……いそのどうくつへしゅっぱつしようとおもう。
ヘイ！おやかたはどこにいったんだよ！
ささあ……。それはワタシにもわからないが……。
おやかたがいなくてだいじょうぶなのかよ！？
だいじょうぶ！だいじょうぶだよ！
おやかたさまはじぶんがいなくてもだいじょうぶだとはんだんされたからこそ……
まだかえってこないのだとおもう。
それに……おやかたさまのかわりに……
このワタシがいるではないか！
えっ？なに？なんでみんなだまってるの？
はっ！ままさか！
みんなワタシではちからぶそくとおもってるんじゃ……。
みみんなぁ！
もしかしてみんなにとってワタシは……
そんなにたよりないの！？
いや。そうじゃないでゲスが……。
おやかたさまがいないとやっぱりふあんになるというか……。
ヘイ！おやかたっていまいちつかみどころがないけどよ……
いざってときにはやっぱりすごいじゃないの！ヘイヘイ！
でも……そのおやかたさまがいないいじょう……
ワタシたちだけでやるしかないですわ。
そうだよ。
そうよ。
オイラたちだけでもきっとやれるよ！
ボクたちだけでもきっとやれるよ！
ワタシたちだけでもきっとやれるよ！
オイラたちだけでがんばろうよ！
ボクたちだけでがんばろうよ！
ワタシたちだけでがんばろうよ！
……そうだな。おやかたにたよってばかりでもな！
そうですよ！がんばりましょう！
ペラップさん。
おやかたさまがいないいま……このなかでリーダーシップがとれるのは……
ペラップさんしかいないですよ。
へ？ワワタシ？
そうですよ。さっきじぶんでもいってたじゃないですか。
ワタシがいるからだいじょうぶだ！……って。
がんばってくださいね！ペラップさん！
そうだぜ！がんばれペラップ！ヘイヘイ！
たよりにしてるでゲス！
ううっ……みんなぁ……。
こんなときだけたよりにしやがって……。ううっ……。
どうしたペラップ！はやくごうれいたのむぜ！
わかってるよ！
これよりワタシたちは……
ギルドをあげてぜんいんでいそのどうくつにしゅっぱつする！
みんな！がんばっていくよ！
あれ？なんだろう？みんなあつまってどうしたのかな？
きゃー！しんじられませんわー！
ホンモノでゲスー！！
うお！サインください！！
なあペラップ。あのポケモンたちはだれなんだい？
ねぇペラップ。あのポケモンたちはだれなの？
はっ！？オマエはまたなんってシツレイなことを！
あのかたがたはちょうゆうめいなトレジャーハンターチャームズのみなさんだぞ！
とくべつなチームにしかあたえられないというマスターランクのトレジャーハンターで……
いままでかぞえきれないほどのおたからをはっけんしておられるのだ。
しかもただおたからをはっけんするだけではない！
つよくかしこくうつくしく…かれいにおたからをゲットするそのすがたはみんなのあこがれのまとなのだ♪
ほらまんなかにいるあのみみのながいゴージャスなかたがミミロップさまで……
そのとなりにいるおしとやかなかたがサーナイトさま♪ああおうつくしい……。
そしてさいごにチャーレムさま。おどるようなみのこなしがちょーかっこいいのだ！
しかしあのゆうめいなチャームズのみなさんがどうしてこんなところに…？
あっ！プクリ～ン！ひさしぶり～！！
やだプクリン！ぜんぜんかわってないわね！げんきだった？
ギルドのおやかたになってるなんてスゴイじゃん！
おひさしぶりね。プクリン。
うん。ひさしぶり♪みんなげんきだった？
……ひさしぶり……って……
まさかおやかたさま……あのチャームズとおしりあい？
プクリンってさあーむかしはずいぶんブイブイいわせてたよねー。いまはどうなのさ？
あのころのプクリンはむかうところてきなし！ってかんじでほんっとカッコよかった～。
ハハハハハッ♪
あのー…。おやかたさま。おやかたさまとチャームズのみなさんはそのー…どういうごかんけいで？
えーとねともだちだよ。むかしのともだち♪
そう。わたしたちとプクリンはむかしいっしょにぼうけんしていたなかなのよ。
ええええっ！！
おやかたさまとチャームズが……！？
できょうはみんななにしにきたの？
そうです。きょうはだいじなようがあってここにきたのです。
むかしいっしょにたんけんをしたときにつかいみちのわからないカギをみつけたのをおぼえていませんか？
そのカギのつかいみちがさいきんようやくわかったのです。
このまえあたいたちがはっけんした『ばんにんのどうくつ』ってとこのいりぐちのカギあなにピッタリなんだよ！
しかもそのどうくつにはばくだいなざいほうがねむっているっていういいつたえでね。
ばくだいな……
ざいほうですって！？
ねえプクリン。あのときみつけたカギ……あなたがあずかってたわよね？
カギ？うーん……どんなカギだっけ？
おぼえてないや。あははー。
ちょっと！みんなであんなにくろうしてみつけたカギなのにわすれたっていうのかい！？
……………。さすがプクリン。むかしとぜんぜんかわってないようですね……。
はいプクリン。あなたにプレゼント。
だいこうぶつのセカイイチよ。
わあ！セカイイチ！ボクにくれるの？
わーい！ありがと！！
で…れいのカギなのですが……
あ！おもいだしたよ！あのカギだよね。アンノーンのかたちした。
ちょっとまっててね！
はいこれ♪
そう。まさしくこのカギよ！これでばんにんのどうくつのいりぐちがひらくわ！
ありがとうプクリン！
どう？ひさしぶりにあなたもいっしょにくる？
わーい。セカイイチだー♪ありがとー！
………………。あいかわらずね……。
じゃあわたしたちそろそろいくわ。
またねプクリン！
あっ…あのっ！
あの……オイラたちもたんけんにくわわってもいいですか？
あの……ボクたちもたんけんにくわわってもいいですか？
あの……ワタシたちもたんけんにくわわってもいいですか？
ワ…ワシもっ！
きゃー！ワタシもいきたいですわー！
なあ？
ねえ？
もたんけんしたいよな？
もたんけんしたいよね？
えっ！どうして！？すごいざいほうがみつかるかもしれないんだぜ！？
えっ！どうして！？すごいざいほうがみつかるかもしれないんだよ！？
えっ！どうして！？すごいざいほうがみつかるかもしれないのよ！？
そんなこといわずにいっしょにたんけんしようよ！
うんうん！そうだよな！
うんうん！そうだよね！
どうかおねがいします！
オイラたちにもたんけんさせてくださいっ！！
ボクたちにもたんけんさせてくださいっ！！
ワタシたちにもたんけんさせてくださいっ！！
みんなおねがいしますっ！！
うふふ。みんないっしょうけんめいでかわいいわね…。
もちろん…よろしくてよ！
わあ！！やったー！ありがとうございます！！
わたしたちはさきにいっていりぐちをあけとくからあとからくるといいわ。
ばしょはここからなんとうにいったところのどうくつよ。
やったな！。
やったね！。
はやくじゅんびしてオイラたちもたんけんにいこう！
はやくじゅんびしてボクたちもたんけんにいこう！
はやくじゅんびしてワタシたちもたんけんにいこう！
ばんにんのどうくつへいけるようになった！
ふぇ…ふぇ……ふわあぁぁあああん！！
あおいグミをマナフィにあげますか？
はあおいグミをもっていなかった…
はマナフィにあおいグミをあげた
ふぇ…ふわ？
ほらおたべ。あおいグミだよ。
ほらおたべ。あおいグミよ。
……グーミ？
モグモグ……
グーミ！グーミ！
ああよかった～！グミをたべてくれたよ。
グ～ミ♪グ～ミ♪
あはは！になついてるよ！
かわいいな～。
コイツまだちいさいしさ…しばらくオイラたちでめんどうみてあげようよ？
このコまだちいさいしさ…しばらくボクたちでめんどうみてあげない？
このコまだちいさいしさ…しばらくワタシたちでめんどうみてあげない？
ここでほったらかしたらコイツこまっちゃうぜ？
ここでほったらかしたらこのコこまっちゃうよ？
なあいっしょにめんどうみてあげようよ！おねがい！な？
ねえいっしょにめんどうみてあげようよ！おねがい！ね？
うんよかった！そうしよう！
しよー♪
しんぱいだな……。
このコはほんらいならうみでそだつはずのポケモンだ。
ここはうみのなかとはまったくちがうかんきょうだし……
マナフィについてはわからないことがおおすぎる……なにがおこるかわからんぞ？
でも……いまこのままうみにかえしてもあぶないし……
せめてもうすこしおおきくなるまでめんどうみさせてくれよ。ね？
せめてもうすこしおおきくなるまでめんどうみさせてよ。ね？
うーむ……。
オイラたちがちゃんとめんどうみるからさ。
ボクたちがちゃんとめんどうみるからさ。
ワタシたちがちゃんとめんどうみるからさ。
……………そこまでいうのなら……。
だいじょうぶだ！オイラたちにまかせてくれ！
だいじょうぶだよ！ボクたちにまかせて！
だいじょうぶだよ！ワタシたちにまかせて！
な？。
ね？。
……というわけなんだ。
……というわけなんだけどさ……。
なあペラップ。コイツなんていうポケモンなのかしってるかい？
ねえペラップ。このコはなんていうポケモンなのかしってる？
ふむ……ワタシもちょくせつみるのははじめてだけど……
オマエたちのはなしをそうごうすると……どうやらこのコはマナフィというポケモンのようだな。
マナフィ？
そう。せかいにすうひきしかいないとてもめずらしいポケモンだ。
つめたいうみのそこでうまれてからすうせんキロもたびをするといわれている。
しかしマナフィがもくげきされることはめったにないので…
どんなポケモンなのかくわしいことはよくしられていないのだ。
へぇー！コイツそんなにめずらしいポケモンなんだぁ。
へぇー！このコそんなにめずらしいポケモンなんだぁ。
ナンダナンダー♪
でオマエたち。これからこのコをどうするつもりなんだ？
え？これからどうするって…
いわれてみればうーん…どうしよう……。ふかくかんがえてなかったな……。
いわれてみればうーん…どうしよう……。ふかくかんがえてなかったよ……。
わわっ！！ど…どうしたの！？きゅうになきだしたぞ！
わわっ！！ど…どうしたの！？きゅうになきだしたよ！
たぶんおなかがへったんだろう。
そそっか。でもなにをあげればいいんだ？
そそっか。でもなにをあげればいいの？
うーん…。ワタシもわからないがこのコはみずタイプのポケモンだから……
あおいグミでもあげたらどうだ？
わかった。あおいグミだね。
わかった。あおいグミね。
ええと…あおいグミはたしかえんがんのいわばにあったよな。
ええと…あおいグミはたしかえんがんのいわばにあったよね。
！あおいグミをとってこよう！
あなたたちとざされたうみのはなしはもうききました？
とざされたうみはみなみのはてにあるうみで…
なんまんねんものあいだぶあついこおりにとざされてきたみちのかいいきなのですが…
なんでもさいきんのちょうさでこおりのさけめがみつかったらしく…
そこからうみのなかへたんけんにいけるようになったんですって！
きゃー！なんまんねんものあいだだれもみたことのないせかいがひろがっているなんて！
なんだかロマンをかんじますわー！
しかもとざされたうみにはせかいじゅうのかいりゅうがながれこんでいるらしく…
とざされたうみへいけるようになった！
そつぎょうしけんごうかくっ！！
おめでとう！キミたちはギルドのそつぎょうしけんにごうかくしたんだよ♪
やったねっ♪
……あれ？どうしてよろこばないの？
もしかしてあまりうれしくないの？
いやうれしいけどなんかピンとこなくて……。
あまりたいしたことしてないようなきが……。
そんなことないよ！キミたちはとてつもないことをやってのけたんだよ！？
だってセカイイチというすごいおたからをとってきたワケだし……
なによりあのとてもおそろしい……
あくのだいまおうをたおしたじゃないの！？
ううっ……あくのだいまおうをたおしたことを……
なんでプクリンがしってるの？
………………。なんとなく……かな？……。
それにさあ……
あくのだいまおうって……もしかしてプクリンじゃないの？
？？？……ささあ？
ボボクはしらないよ。ああくのだいまおうなんて……。
つついでに！
ワタシもしらないよ。だいまおうのこぶんなんて……。
おいらも……。
ワタシも……。
みんなハハハハハハハハハハッ！
みんななんなんだよ……。
みんななんなのよ……。
とにかく！オマエたちはギルドをそつぎょうできたのだ♪
これからはギルドのきびしいしきたりにしばられずに……
たんけんたいのかつどうができるんだぞ♪
じゃあこれからはけいじばんのほうしゅうやしょうきんも……
ギルドにとられずにまるごともらえるんだね！
やったね！！
いや。ざんねんながらそこだけはおなじだ。
いつもどおりほうしゅうのほとんどはギルドにしはらってもらう。
ええっ！？どどうして……。
そつぎょうといってものれんわけだからな。
のたんけんかつどうもおやかたさまのギルドがあってこそなのだ。
だからそこについてはガマンしな♪
ううっ……。それじゃいままでとあまりかわってないような……。
でも……ギルドをそつぎょうできるだけでもスゴイですわよ！
そうだぜ！
なんたってこのワシがそつぎょうできなかったぐらいだからな！
ガハハハハハハハハッ！！
とにかくキミたちはしけんにごうかくしたんだよ♪
プクリン……。
おめでとうございます！さん！さん！
すごいことですわー！
ヘイヘーイ！
ううっ……うれしすぎて……あっしは……あっしは……。
たまにはあそびにこいよな！
みみんなぁ……。
おめでとう♪♪
ううっ……みんな……みんなありがとう！
またギルドからのれんわけのしたくきんとして……
にがおくられた！
さらにもうひとつ……
スペシャルエピソ\ード『あんこくのみらいで』ができるようになった！
！そつぎょうおめでとう！
ひかりのいずみ？
うん♪もともとしんかできるばしょだったんだけど……
ときがこわれたえいきょうなのかいまはいずみにひかりがささなくて……
しんかもできないんだけどね。
とのかつやくによって
ときのはかいはくいとめられ
ポケモンのせかいにはへいわがおとずれました
もちろんすべてがおさまったワケではなく
ときがまだせいじょうでないところもありましたが……
それでもすこしずつよくなるほうこうにむかっているのでした
いっぽうとも
プクリンのギルドにもどり
またきびしいしゅぎょうのまいにちにあけくれていました
そうしてすうかげつたったあさ……
ええ～っ！？そ…そつぎょうだって～！？
そうだ。ギルドをそつぎょうだ♪
そつぎょうすればギルドからでられるし……
まいにちのつらいしゅぎょうからもオサラバだ。
ただしそつぎょうしけんにごうかくしないとダメだがな。
おいらたちせんぱいをさしおいて……
なんでたちがさきにそつぎょうしけんなんだよ！ヘイヘイ！
オマエたちとはすでにじっせきがちがう。
なんといってもたちはせかいをすくったのだからな♪
しけんをうけるしかくがあるのもアタリマエだ。
……というワケだ。これからそつぎょうしけんをおこなうからがんばってくれ♪
きょねんはドゴームがそつぎょうしけんをうけたわよね。
でもあっけなくおちたけどな。ヘイヘイ！
ううるさいっ！！
それで……そつぎょうしけんってなにをすればいいんだい？
それで……そつぎょうしけんってなにをすればいいの？
ひかりのいずみというばしょがあるんだよ。
そのひかりのいずみにいき……そこにあるおたからをとってきてほしいのだ♪
はれてギルドからそつぎょうできる♪
そっか！おたからをとってくればいいんだね！
そっか！おたからをとってくればいいのね！
ただ……きをつけてほしいことがひとつ。
あそこには……とてもおそろしい……
あくのだいまおうがすんでいるんだよ。
あ……あくのだいまおうだってぇ！？
だいまおうはとてもきょうあくで……
だれもかかわりたくないぐらいおそろしいそんざいだけど……
がんばってね♪
いじょうきょうのちょうれいはおわり！
それではみんなっ♪しごとにかかるよ♪
！どうしよう！だいまおうだって！
あっドゴーム！
ドゴームはきょねんそつぎょうしけんをうけてるんだろ？だったらおしえてくれ。
ドゴームはきょねんそつぎょうしけんをうけてるんでしょ？だったらおしえてよ。
あくのだいまおうってどんなヤツなんだい？
あくのだいまおうってどんなヤツなの？
うぐっ……ざんねんだがそれはおしえられん。ギルドのしきたりだからな。
しかし……これだけはいっておこう……。
とても……とてもおそろしい……できごとがまっていると……。
ううっ……ドゴームにきいてもけっきょくよくわかんなかったな……。
ううっ……ドゴームにきいてもけっきょくよくわかんなかったね……。
とにかくそつぎょうできるようがんばるしかないか。
とりあえずはトレジャータウンにいってぼうけんのじゅんびをしような。
とりあえずはトレジャータウンにいってぼうけんのじゅんびをしようね。
はやくルリリをたすけなきゃ！
はやくルリリをたすけなくちゃ！
トゲトゲやまへいそごう！
こんどこそみずのフロートをとりかえさなくちゃ！
エレキへいげんへいこう！
さてと。オイラたちはきたのさばくにいこうか。
さてと。ボクたちはきたのさばくにいこうか。
さてと。ワタシたちはきたのさばくにいこうか。
きたのさばくにいってときのはぐるまをさがそう。
いまときのはぐるまがありそうなばしょをちょうさしてるのですが……
なかなかこれといったところにしぼりこめていないじょうきょうです。
すまんがそんなワケだ。
なのでみんなはきょうもかくじじゆうにたんさくしてくれ。
すみません。ほんとうに。
それではみんなっ♪きょうもがんばろう♪
。オイラたちはりゅうさのちにいこう。
。ボクたちはりゅうさのちにいこう。
。ワタシたちはりゅうさのちにいこう。
りゅうさのちをしらべにいこうぜ。
りゅうさのちをしらべにいこうよ。
。オイラたちはりゅうさのどうくつにいこう。
。ボクたちはりゅうさのどうくつにいこう。
。ワタシたちはりゅうさのどうくつにいこう。
りゅうさのどうくつをしらべにいこうぜ。
りゅうさのどうくつをしらべにいこうよ。
オマエたち♪きょうのしごとだが……
きょうはけいじばんやおたずねものポスターをみて……
そのいらいをこなしてくれ♪
いいか。ぜったいサボるんじゃないぞ！
わかったらいけい！
きょうはみはりばんのしごとをしてくれ。
グヘヘ！おーい！オマエさんたち！
あっ！グレッグル！
グヘヘオマエたちビッパとなにコソ\コソやってんだよォ。
まあワシにはきょうみないことだがな。グヘヘへ。
それより！グヘヘ！またせたな！
ワシのみせ。グレッグルのトレードてんのさいかいだよォ！グヘヘ！
グレッグルの……トレードてん？
グヘヘそうだ。
トレードのツボのしゅうりがやっとおわったんでまたしょうばいができるんだよォ。グヘヘ！
このトレードのツボにどうぐをいれるとな……
トレジャータウンしゅうへんのどこかにいるポケモンたちとどうぐをこうかんできるんだよォ。
なかにはめずらしいどうぐととりかえてくれるポケモンもいたりして……
グゥレイトダイナミックなどうぐこうかんがおこるばあいもあるんだよ。グヘヘヘヘ！
オマエさんたちもなにかどうぐをこうかんしたくなったらここにきてくれよな。グヘヘ！
さらにオレンのみももらった！
さらにピーピーマックスももらった！
さらにぼうぎょスカーフももらった！
さらになんとふっかつのタネももらった！
いやしのタネまでもらってしまった！
まあそれでもまえよりはよくなっていて……
なんとハイスコアこうしんだ♪
でもぜんぜんダメなのはかわりないからな！うかれるんじゃないぞ！
あとまえよりはよくなっていて……
でもまあまあなのはかわりないからな！うかれるんじゃないぞ！
そしてなんと！ハイスコアもこうしんだ♪
さらにいやしのタネももらった！
そして！ハイスコアもこうしんだ♪
さらにモモンスカーフももらった！
ピーピーマックスまでもらってしまった！
オマエたちはそつぎょうしけんだ。
ひかりのいずみにいっておたからをとってくればごうかくだ♪
！そつぎょうしけんがんばろうぜ！
！そつぎょうしけんがんばろうね！
こうしてあっしのほしのどうくつをめぐるぼうけんはおわったんでゲス
そしていま……
あれ？。
のめ……なんかはれぼったいぜ？ねぶそく？
のめ……なんかはれぼったいよ？ねぶそく？
……え？オイラのめもはれてるって？
……え？ボクのめもはれてるって？
……え？ワタシのめもはれてるって？
そっかー。おたがいまいにちのしゅぎょうでいそがしいもんな。
そっかー。おたがいまいにちのしゅぎょうでいそがしいもんね。
まだギルドにはいってまもないからわからないことだらけだけど……
でもがんばっていこうな！
でもがんばっていこうね！
ほんとうに……
ほんとうにこうはいたちがはいってきたでゲス！
あんなにかわいいこうはいたちが……しかも２ひきも！ううっ……
ジラーチ！ほんとうにありがとうでゲス！
あっしもせんぱいとしてたちにはまけられないでゲス！
さあ！きょうもギルドのしゅぎょうがんばるでゲスよー！
ジラーチにはあえたんだからもうすこしでゲス！
さあきょうもがんばっていくでゲスよー！
ほしのどうくつのいちばんおくまでもうすこしでゲス！
あっしのはじめてのたんけんなんでゲス！ぜったいせいこうさせるでゲス！
さあきょうもほしのどうくつにいくでゲス！
がんばるでゲスよ！
ギルドのしゅぎょうをしばらくおやすみしたいだってぇ！？
しばらくっていってもほんのすうじつでゲスよ。
おやすみするりゆうは？
えっ？りりゆうでゲスか？
おやすみするりゆうは……エート……エート……
そそうだ！さいきんたいちょうがわるいんでゲス！
おなかがとてもいたくて……ううっ……。
おなかがいたい？なにをたべてもへいきなオマエが？
きのうのゆうはんもオマエがいちばんおかわりしてただろう？
なのにおなかがいたいのか？
ううっ……きっとたべすぎたんでゲス……。
…………うーむ。どうもなんかヘンなかんじだが……。
……まあいい。おやすみはきょかしよう。
ただしほかのでしたちにめいわくはかけないように！いいね！
ううっ……すみませんでゲス……。
ううっ……ペラップにはわるいでゲスがとっさにウソ\をついてしまったでゲス……
でも……でもいいんでゲス
あっしのゆめ……
いちりゅうのたんけんかになりたいというあっしのゆめがかなうならば！
そうなればギルドのしゅぎょうもしっぱいしなくなるし……
だれにもめいわくがかからなくなるから……
みんなもきっとよろこんでくれるでゲスよ！
こんなチャンスはないでゲス！
このチャンスをぜったいにものにするでゲスよー！
おや？ビッパどうしたのだ？
ボォーッとしてないではやくしごとしてくれ。
……たしかペラップってものしりなんでゲスよね？
ああそうだ♪なんといってもワタシはじょうほうやだからな♪フフン♪
なにかききたいことがあるのか？えんりょなくきいてくれ♪
ただし……てみじかにな。あんまりダラダラなのはゴメンだよ。
ううっ……あまりじしんないでゲスが……
ペラップは……ほしのどうくつについてなにかしってるでゲスか？
ほしのどうくつ？ああ……きいたことならあるぞ。
ええ！？ホントでゲスか！？
ああ♪アタリマエだ♪
なんたってワタシはじょうほうやだからな♪フフン♪
ほしのどうくつは……いまもってどこにあるのかだれもしらないでんせつのばしょだ。
だだれもしらないんでゲスか？
そうだ。おおむかしからかたりつがれてきたものだからな。
いにしえのなかにうもれてるのだ。
ただそのいいつたえによると……ほしのどうくつのおくには……
まぼろしのポケモン……ジラーチがねむっており……
そのジラーチをおこすと……なんでもねがいごとをかなえてくれるらしい。
ええっ！？ねがいごとをかなえてくれるんでゲスか！！？
ねがいを…ねがいをかなえてくれるまぼろしのポケモン……
ジラーチでゲスってぇ！？
コ…コラコラ！あくまでいいつたえだぞ！
それにどこにあるのかだれもしらないっていっただろう！……っておい！
……おいビッパ。ビッパ？どーしたんだ？ビッパ？
ううっ……（ジラーチにあえば……ねがいがかなう……。）
うむむ……（それはもしかしたらあっしのゆめ……）
いちゅぅ……（いちりゅうのたんけんかになるというあっしのゆめもかなえてくれるかもしれないんでゲス！）
しゅかもぅ……（しかもほしのどうくつのばしょがかきしるされたちずは……）
いむぅ……（いまあっしのてのなかにあるんでゲス！）
ひょ……（ほしのどうくつがあるばしょは……いまあっししか……あっししかしらないんでゲス！）
きょ……（ここれはーっ！）
きょればぁー！（これはっ！！）
うっし……（うっしゃー！ってかんじでゲス！）
ここりょ……（こころのなかでガッツポーズでゲスッ！！）
おい。
……はっ！
だいじょうぶか？ビッパ？ずっとボーッとしてたんだぞ。
とちゅうでニヤニヤしながらな。
いったいどうしたのだ？
いや！いやいやいやいや！
ななんでもないでゲス！
なんにも……なんにもかんがえてないでゲスよ！
……そうなのか？
わざわざかんがえてないっていうあたり……ぎゃくにあやしいな。
ひえ～っ！（しまったでゲス！）
あのいやらしくほくそえんだかおはなにかかんがえごとをしてたかんじだぞ？
じつはじぶんのなかでひそかにもりあがってたりとか……。
そそんなことは！（すするどい！）
じつはこころンなかでガッツポーズしてたりとか……。
ししてないでゲスよ！（ななぜそんなことまでわかるんでゲスか？）
おーい！ビッパ！
はい～！なんでゲスか～？
オマエにおきゃくさんだ。
ええ？おきゃくさん？
おおきゃくさんでゲスか？あっしに？
ああそうだ。ギルドのいりぐちでまっている。
はやくいってきてくれ。
ああビッパ。
はいっ！なんでゲスかー？
きょうのしごとだ♪
カクレオンのおみせにいってオレンのみがいくつうられてるかみてきてくれ♪
…………ん？どうした？ビッパ？
いつもこなしているしごとじゃないか。むずかしいことはないだろう♪
いやそうなんでゲスが……。
でもいつもおつかいみたいなしごとばかりだなあって……。
あっしももっとたんけんたいっぽいしごとがしてみたいでゲス……。
あっしにもけいじばんのしごととかやらせてもらえないでゲスか？
そんな！ジョーダンじゃないよ！
いまのオマエにそんなしごとやらせたら……
いったいどんなしっぱいをやらかすとおもう！？
ううっ……じゃああっしは……あっしは……
いっしょうこのままなんでゲスかねぇ……。
……ビッパよ。あせってはいけないぞ。
オマエはみんなよりすこしドンくさいだけなのだ。
うぐぅ……ハッキリいうでゲスね……。
でもオマエにもたんけんたいっぽいしごとができるひがきっとくる。
いちりゅうのたんけんかになるためにはしたづみがひつようなのだ。
それまでがんばって……しゅぎょうにはげんでくれ。
ううっなんだかきのながいはなしでゲスね……。
でもわかったでゲス。がんばってみるでゲス。
そうだ！そのいきだ！
わかったらとりあえずはさっきいったしごと……
カクレオンのおみせにいってオレンのみがなんこうられてるかみてきてくれ♪
りょうかいでゲス！！
スペシャルエピソ\ード『ビッパのねがいごと』ではビッパがしゅじんこうとなります
ビッパをそうさしてものがたりをすすめましょう
まずはペラップからたのまれたとおり……
トレジャータウンにあるカクレオンのおみせにいってみましょう
また……
ぼうけんのきろくはみずのみばやビッパのベッドできろくできます
みずのみばはギルドのそとのかいだんをおりたところのこうさてんに……
ビッパのベッドはここからみぎしたにいったところのでしべやにあります
ぼうけんをきろくしたいときはみずのみばかビッパのベッドにいってみましょう
おーい！まだかー！！おそいぞ！ビッパ！！
はいっ！ただいまっ！
はあはあはあはあ……。おまたせしましたー！もってきたでゲス！
ふっかつのタネでゲス～！
な…なんだぁ！これは！？
こりゃふこうのタネじゃないか！！？
バッカモン！！やりなおし！！
ひええぇぇぇぇっ！！
ううっ……なにをやってもドジばかりでゲスし……
じゆうそうさ(ユキカブリいる
じゆうそうさ(ユキカブリいない
さあ！きょうもいくよ♪
あさのちかいのことば！はじめッ♪
！きょうもギルドのしゅぎょうがんばろうね！
ううったち。きょうもはりきってるでゲスね！
あっしも……あっしもまけられないでゲス！
あっしのなまえはビッパギルドのでしの１ぴきでゲス
たちがここにくるまえはあっしがいちばんあたらしいでしだったんでゲス
あっしの……あっしのゆめは……このギルドでがんばって……しゅぎょうして……
そしていつかは！
いちりゅうのたんけんかになることなんでゲス！！
ふう～。
いきなりよばれたんでなんだかキンチョーしちゃいましたわー！
でもおやかたさまからのおねがいでもあるし（きゃー！うれしー！）
ギルドをだいひょうしてのおしごとだから……がんばらなくちゃ！
がんばってゴーストをつかまえますわ！
ではさっそくたんけんのじゅんびをしてしゅっぱつですわー！
スペシャルエピソ\ード『ほんじつのきゃー』ではキマワリがしゅじんこうとなります
キマワリをそうさしてものがたりをすすめましょう
とりあえずはさっき いったしごと……
カクレオンのおみせにいってオレンのみがなんこうられているかみてきてくれ♪
おやすみはきょかしよう。ただし……
ほかのでしたちにはめいわくかけるんじゃないぞ！
おやかたさまがせっかくくださったチャンスなんだ！
がんばれよー！！
グヘヘ。きょうも１にちながそうだなぁ。
まあヘマせずにがんばってしごとしてくれよなァ。グヘヘ
グヘヘ。やすみねぇ……。
でもワシはうらやましいとはおもわないぜ。
ワシにはこのトレードのツボがあるからなァ。
ワシはトレードのツボがすきですきでたまらないんだよォ！グヘへへヘ！
ただ……いまはしゅうりちゅうでつかえないがな。グヘヘ……。
ワシのトレードのツボはさいこうだよォ。グヘヘ！
でもまだしゅうりちゅうでつかえないんだけどよォ……。グヘヘ……。
グヘヘ！ワシはここでトレードのツボをながめながら……
いいほうこくをまってるぜ！
がんばっていってこいよ！グヘヘヘへへへへ！
よう。オマエやすみもらったんだって？
よくゆるしてもらえたな。しょうじきいってうらやましいぜ……。
がんばれよ！
ぜったいにたんけんをせいこうさせてこいよ！
がんばってください！ビッパさん！
……！！（キキマワリ！）
ヘヘンッ！！
キマワリがいってくれるならワタシもあんしんだよ♪
がんばってゴーストをつかまえてきてくれ♪
さきほどおやかたさまによばれたみたいだな。グヘヘヘ。
そのまえにはジバコイルほあんかんもへやにはいってたし……
なんだかものものしいふんいきだなァ！グヘヘ！
どんなしごとたのまれたのかしらんがまあがんばれよォ！グヘヘヘ！
グヘヘ。どうだ？しごとのちょうしは？
わざわざここまでもどってくるってことは……
もしかしてけっこうくせんしてるのかなァ。グヘヘヘ。
まあがんばってくれよなァ。グヘヘヘヘ。
う…うーん……。
これはワタシのすいそくだが……
オマエたちがしっぱいばかりするんでおやかたさまはもうカンカンにおいかりだとおもうぞ。
おこったときのおやかたさまはとてもおそろしい……。
オマエたちくれぐれもそそうのないようにな。
あっ！おやかたさま！
ペラップさんはだいじょうぶなんですか？
ひとばんねればあしたにはげんきになってるとおもうよ♪
うおー！
よよかったー！
ほっとしたでゲス……。
ペラップがぶじでホントよかったよ！ヘイヘイ！
おやかたさま。
なあに？キマワリ。
おやかたさまはむかしペラップにたすけてもらったっておっしゃってましたよね？
うん。あのときは……
カブトプスたちはふいをついてボクをおそってきた。
ペラップはボクをかばったばかりにぎせいになって……。
そのあとカブトプスたちはおいはらったんだけど……
でもボクはたおれたペラップをどうすることもできなかった。
ペラップをたすけられずとほうにくれてたそのとき……
ラプラスがあらわれたんだ。
ラプラス？
うん。ラプラス。
ラプラスはペラップをたすけてくれたんだ。
ヘイ！そのやくそくってなんだい？
ラプラスはボクたちをみてすぐにたんけんたいだってわかったらしい。
そしてこういったんだ。
あなたたちがやしんにみちたとうぞくか……
あるいはせいぎのこころをもったたんけんたいかはわからない。
でも……せかいのへいわのために……
ふしぎなもようだけはたんきゅうしないでくれ……って。
それで……おやかたさまはなんてこたえたんですか？
コータスちょうろうのはなし……
そしてのいせきのかけらをみて……ボクはピンときたんだ。
あのふしぎなもようこそがまぼろしのだいちにつうじるものだと。
だからボクはみんながいそのどうくつへいくまえにでかけたんだ。
ふたたび……ラプラスとあうために……。
それで……どうなったんですか？
ラプラスはおしえてくれたよ。
まぼろしのだいちにいくものはいせきのかけらがえらぶんだって。
いせきのかけらが！？
えらぶんですか！？
うん。そうらしいよ♪
そしていせきのかけらはをえらんだんだ。
ヘイ！なぜいせきのかけらはたちを？
ボクもわからないけど……
たぶんディアルガはあしきものをじげんのとうにはいれたくないとおもうんだ。
だからたいせつなのはこころ。
いせきのかけらはのこころにきょうめいしたんじゃないかなあ。
とにかくボクたちができるのもここまで。
あとは……やたち……
にすべてをたくそう。
まぼろしのだいちへいきときのはかいをくいとめるのを……。
ヒソ\ヒソ……。（おやかたさまー。ペラップです。）
ヒソ\ヒソ……（はいりますよー。）
おやかたさま。こちらがこんどあたらしくでしいりをきぼうしているものたちです。
おやかたさま……。…………おやかたさま？……。
ボクプクリン！ここのギルドのおやかただよ？
たんけんたいになりたいんだって？じゃいっしょにがんばろうね！
とりあえずたんけんたいのチームめいをとうろくしなくちゃ。
キミたちのチームのなまえをおしえてくれる？
ええ？チームのなまえ？
チームのなまえなんてかんがえてなかったな。
チームのなまえなんてかんがえてなかったよ。
。なにかいいなまえあるかい？
。なにかいいなまえある？
……！？！！
うん！いいなまえだ！きにいったよ！
うん！いいなまえだね！きにいったよ！
きまりだね！じゃあでとうろくするよ。
とうろく♪とうろく♪
みんなとうろく……
おめでとう！これでキミたちもきょうからたんけんたいだよ！
きねんにこれをあげるよ。
プクリンはポケモンたんけんたいキットをおいた！
ポケモンたんけんたいキット？
うん。たんけんたいにひつようなものなんだよ。
はやくなかをあけてみて。
はポケモンたんけんたいキットをあけてみた
なかにはたんけんたいバッジがはいってた！
ふしぎなちずがはいってた！
トレジャーバッグがはいってた！
わあ～！いろいろはいってる！！
まずたんけんたいバッジ。たんけんたいのあかしだよ。
そしてふしぎなちず。とてもべんりなちずなんだよ。
さいごにトレジャーバッグ。ダンジョンでひろったどうぐをとっておけるんだよ。
またキミたちのこれからのかつやくによってバッグのなかみもどんどんおおきくなっていくという……
とてもふしぎなバッグなんだよ♪
トレジャーバッグのなかをみてごらん。
はトレジャーバッグをのぞいてみた
なかにはがはいってた！
シルバーリボンがはいってた！
ブラウンリボンがはいってた！
レッドリボンがはいってた！
ピンクリボンがはいってた！
オレンジリボンがはいってた！
イエローリボンがはいってた！
きみどりリボンがはいってた！
グリーンリボンがはいってた！
ふかみどりリボンがはいってた！
ミントいろリボンがはいってた！
みずいろリボンがはいってた！
ブルーリボンがはいってた！
こんいろリボンがはいってた！
むらさきリボンがはいってた！
すみれいろリボンがはいってた！
こいピンクリボンがはいってた！
その２つのどうぐはとくべつなもの。
キミたちのたんけんにきっとやくだつとおもうよ♪
あありがとう！オイラたちこれからがんばります！
あありがとう！ボクたちこれからがんばります！
あありがとう！ワタシたちこれからがんばります！
うん。でもまだみならいだからがんばってしゅぎょうしてね！
べつめい『ふじみのゴースト』ともよばれているらしいぞ。
ふふじみですって？
ソ\ウデス。
ナンカイタオシテモナゼカヘイキデオキアガッテクルンデス。
マサニフジミノカラダナンデス！ゴーストハ！
ソ\レユエワレワレハタイホスルコトモデキマセン！
……（ふじみのからだをもつ……ゴースト……。）
あら？ジバコイルほあんかん！
コンニチワ。キマワリサン。
ジバコイルほあんかんはおねがいがあってここにこられたのだ。
ジツハアルオタズネモノガマッタクツカマラズ……
ワレワレモホトホトテヲヤイテイルシダイナンデス。
コイツガソ\ノオタズネモノデス。
ナマエハゴースト。Ｓランクノアクトウデス。
それでジバコイルほあんかんはギルドからゆうしゅうなたんけんかをはけんしてほしいとおっしゃっている♪
そしておやかたさまがほあんかんにすいせんしたのが……
キマワリ。オマエというワケだ♪
ええ～！？ワワタシ！？
キマワリはでしのなかでもじつりょくがピカイチだからね♪
ボクもしんらいしてるよ♪
おおやかたさま……ぽ……。（きゃー！おやかたさま！）
ただ……ほかにいっしょにいけるでしがいないのだ。
みんなもちばのしごとでいそがしいし……
のこってるのはしんじんたちしかいないのだが……そのしんじんたちも……
にはさっきたきのちょうさをおねがいしたばかりだし……
ビッパもまだはんにんまえだからにがおもいしなぁ……。
だいじょうぶですわ！ペラップ！
ワタシ１ぴきでいってきますわ！
うーんすまないが……でもたのんだぞ。
ゴーストハイマゲンセンノドウクツヲトウソ\ウチュウデス。
コイルタチノジョウホウデハニゲコンダバカリトノコトデスノデ……
イマカラオイカケレバスグオイツクトオモワレマス。
げんせんのどうくつですね。りょうかいですわ！
ではいってきますわ！おやかたさま！
ちょっとまって！
はい？
げんせんのどうくつはおんせんちのちかく……つまり……
したのほうにはようがんがながれていて……ゆえにほのおタイプのポケモンもいるかのうせいがたかい……。
そしてもうひとつ。
ゴーストはどくタイプでもある。
あいしょう……ですか……。
……（ワタシはくさタイプのポケモン……だから……）
（ほのおやどくといったタイプには……あいしょうがわるい……。）
（げんせんのどうくつにあいしょうのわるいポケモンばかりがいるともおもえないけど……でも……
（ちゅういしてたたかわないとキケンですわ……。）
キマワリのことだからだいじょうぶだとはおもうけど……
でもいちおうねんのためにね♪
ハイ！ありがとうございます！（おやかたさまのたのみですもの。よわきなところなんかみせられませんわ！）
ゆだんしなければだいじょうぶ！らくしょうですわ！
うん♪がんばってね♪
ハイ！
ワタシキマワリ！おやかたさまのでしの１ぴきですわ！
ワタシギルドでのせいかつがとてもきにいっていますの！
おたからだいすきだし！しゅぎょうもたのしいし！
ここにきてたんけんのじつりょくもだいぶついてきたみたいですわ
せんじつもおやかたさまからとつぜんよびだされたので……
なんだろうとおもってドキドキしながら……
おやかたさまのへやにいってみたら……
ナント！おホメのことばをいただきましたわー！
すごくがんばってるしたんけんもうまくなってきたって！
きゃー！うれしいー！うれしすぎますわー！
ワタシじしんはまだまだだとおもっていますわ
だからおやかたさまのもとでもっともっとしゅぎょうしていたいですわ
あの～……ちょっとそうだんがあるんだけど……
ビッパにまかせた……ほしのどうくつのたんけんなんだけど……
あれは……やっぱりボクがいったほうが……
あっ……！
おやかたさまっ！！ぬけがけはダメですよ！！
ぜったいにダメですからね！！プンプン！！
ゴゴメン……。やっぱりなんでもないや。
たんけんがんばってね～♪
ギルドのせいかつはどうお？すこしはなれた？
まだはいったばかりでたいへんだとはおもうけど……
はやくいちにんまえのたんけんかになれるようがんばってね♪
きいたよー♪
おやすみとったんだってー？いいなー♪
ほんとうはボクもおやすみしてセカイイチのたびにでかけたいんだけど……
でも……ペラップが……
ペラップがゆるしてくれないの……ぐすん……。
おやすみたのしんでる？
せっかくなんだしおもいっきりはねのばしてね♪
がんばってね♪キマワリ！
スミマセンガヨロシクオネガイイタシマス。
おやかたさま。チームをつれてきました。
キミたちしごとがうまくいかないみたいでたいへんだね！
だからキミたちには……とくべつにこれあげるよ！
たちはプクリンからふっかつのタネをもらった！
ついでにオレンのみももらった！
そしてなんとピーピーマックスももらった！
いまあげたどうぐはダンジョンですごくやくにたつよ！
あしたからまたがんばってね！
キミたちきょうはタイヘンだったね！
でもキミたちのかつやくはちゃんとみてるからあんしんしてね！
それで……ここからがほんだいなんだけど……
ちかぢかえんせいをするよていがあるんだよ♪
ええんせい？？
ギルドをあげてとおくまでたんけんにいくんだ。
とうぜんごきんじょをたんけんするのとはワケがちがうから……
じゅんびもそれなりにしていく。
ギルドのなかからメンバーをえらんでえんせいするんだ。
へえ！？
いつもならしんでしはえんせいメンバーにいれたりしないんだけど……
でもキミたちすごいがんばってるじゃない！？
だからこんかいはとくべつに……
キミたちもえんせいメンバーのこうほにいれることにしたんだよ！
えっ！？ホホントに！！？
こらこら！
まだメンバーにするときまったワケじゃないからな。
えんせいまでにはまだじかんがある。
それまでにいいはたらきをしなければ……メンバーにはえらばれないからな。
ボクはキミたちならだいじょうぶだとしんじてるよ！
がんばってね！！
！えんせいだって！すごいよな！
！えんせいだって！すごいよね！
オイラきゅうにドキドキしてきたよ！
ボクきゅうにドキドキしてきたよ！
ワタシきゅうにドキドキしてきたよ！
オイラたちもぜったいメンバーにえらばれるようにがんばろうな！！
ボクたちもぜったいメンバーにえらばれるようにがんばろうね！！
ワタシたちもぜったいメンバーにえらばれるようにがんばろうね！！
キミたちセカイイチをもってきてくれたんだね！
そそれがですね……
その～たいへんいいにくいのですが……
じつはその～……
このものたちがセカイイチをとってくることにしっぱいしましてですね……
つまりその～……
いいよわかったよ♪
だいじょうぶ！しっぱいはだれにでもあるよ♪
くじけないくじけない♪
それで……セカイイチはどこなの？
ですから……その～とってくるのをしっぱいしたワケですから……
つまりその～……セカイイチの……
セカイイチのしゅうかくはゼロ……ということに……。
…………え……。
なので……セカイイチはひとつもとれなかった……
つまりはおやかたさまにも……
とうぶんのあいだはセカイイチをたべるのをガマンしていただかないといけない。
……ということなんですね！
あはっ♪あはははっ♪あははははははははははははははははははあははははははははははははははははははっ♪
あはははははははははははははは♪あははは……は…………。
…………………………………。……おやかたさま……おやかたさま？
………………ぐすんっ……
…………うるっ……。
うるうるっ……。
（わっ！いまにもなきだしそうだよ……）
（わっ！いまにもなきだしそう……）
うるうるうるうるうるっ……。
わっ！いいかんっ！！
……うううっ……ううううううっ……
わわっ！へやがゆれているっ！！
うあ……うああああ……
オマエたち！みみをふさぐんだっ！
いいからはやく！
ウアアアアアアアア！
ひーっ！
ビエエエエエエエエエ！！
ひえーっ！
ごめんください！セカイイチをとどけにまいりました！
え？……。
ほら。ほんもののセカイイチです。
おちかづきのしるしにどうぞ。
わあ～！ボクのためにわざわざとってきてくれたの！？
わーい！ありがとう！！ともだち！ともだち～！
あありがとうございました！
あなたさまのおかげでワタシどももたすかりましたー！
ほらっ！オマエたちもボーっとしてないでアタマをさげるんだ！
クククッ。いやいや。わたしたちもいまはギルドでせわになってるんです。
そのあいだたすけあうのはとうぜんのことです。
おお～！なんというすばらしいポケモンなんでしょう♪
あなたさまのようなおかたとごいっしょにえんせいできるとは……
ほんとうにこころづよいです！
クククッ。いやいや。それはわたしたちもです。
ほんとうにえんせいがたのしみです。
きょうはもうおそいのでやすみます。
ではまたあした。ククククッ。
ありがとうー！おやすみー！ともだち！ともだち～！
へえ～。
おやかたさまがちいさかったころにそんないきさつが……。
うん。だからこのまもりのオーブはボクのげんてんなんだ。
……それでおやかたさまのそのおししょーさまは……
そのごどうなったんですか？
それはもうそのあともいろいろあったよ。
なんたってボクのゆいいつのししょーだからね♪
けどそのはなしはまたあとで♪きょうはボクもうねむいから。
でも……このまもりのオーブをみるといつもおもいだすんだ。
ボクのたんけんかとしてのげんてんを。
そして……
このよにはたしかにおたずねものもいっぱいいるし……
それをこらしめたりもするけれど……
ほんとうにわるいポケモンなんて……
じつはどこにもいないんだってことも
おまたせしました。セカイイチです♪
やったー♪ありがとー♪
もうこれっきりにしてくださいよ！
みんなのめをぬすんでよなよなそうこからセカイイチをもってくるの……
ワタシもうイヤですから！
もうおわりにしてくださいよね！
たのみますよー！（…ってねんをおしたところでこんどはぬすみぐいするだけなんだけど。おやかたさまのばあい……。）
これは……まもりのオーブ？
…………だいじょぶ。キズついてないや。
よかった～♪おとしたからかけちゃったかとおもったよ♪
ほほうおやかたさまにしてはめずらしいですね♪
どうぐにかんしてはいつもザツにあつかうおやかたさまが……
こんなにもたいせつそうにしているどうぐがありますとは♪
セカイイチにしゅうちゃくしているおやかたさまはいつもみてますが。（……ってきょうもそうなんだけど。）
しかしまもりのオーブとはまたとてもきちょうなせんようどうぐですね。
でも……これはむしタイプにしかこうかがなかったはず……。
おやかたさまがもっていてもあまりおやくにたたないのでは？
うん。たしかにそうなんだけど……
でもこれはとくべつなもの。
とくべつなもの？
うん♪とくべつなもの。
そして……ボクがたんけんかをめざすことになった……
そのげんてんなんだ。
しょくじのまえにはてをあらいましょ！－チリーンより－
ガツガツ！むしゃむしゃ！
なんなんでゲスかねこれは！ちょーうまいでゲスよ！むしゃむしゃ！
おや？ビッパ？こんなところでなにをしてるのだ？
はい～？
そ…それはっ！！？
それは……おやかたさまのたいせつな……
セセカイイチではっ！！？
へえ～。セカイイチっていうんでゲスか。これ。
あまりにもおいしいんでかんどうしたでゲスよ。
ガツガツ！むしゃむしゃ！ペロリ。
ごちそうさまでゲス！
ままさか……まさかぜんぶたべたのか？
あ！そっか！ペラップもたべたかったんでゲスね。
いってくれればのこしといてあげたでゲスのに～。
な…なんということを……。
なんということをっ！！
ひええぇぇぇぇっ！？
げげっ！もしかして……なんかまずかったんでゲスかね……。
まずいなんてモンじゃないよ！！
だいこうぶつのセカイイチがなくなったら……
おやかたさまは……おやかたさまはっ！！
……うわぁ……うわああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
とんでもないことしてくれたよ！
バツとしてゆうしょくぬきっ！！いいね！！
そそんなあ！！
ううっ……ガッカリでゲス……。
うぐぐぐっ……あっしのくいいじがたたったばかりに……
だいすきなゆうゴハンまでおあずけされるしまつ……
ううっ……
あっしはすごくがんばってるつもりなんでゲスが……
でもほんとなにをやるにもうまくいかなくて……
もしかしてあっしには……たんけんかとしてのさいのうがないんじゃないか……
いちりゅうのたんけんかなんてあっしにはムリなんじゃないかって……
そうおもいはじめたんでゲス……
でも……そんなときでゲス
れいの……あのじけんがおこったのは……
あら？ビッパさんもうおなかがすいたんですか？
でもゴハンのじかんはまだまだだから……
それまでがんばっておしごとしましょ！
あ！ビッパさん！おやすみとったんですってね！いいなあ！
せっかくのおやすみだしいっぱいたのしんできてくださいね！
ビッパさんのきもちわかります。
たべてもなぜかすぐにおなかがすいてしまうことって……
だれにでもあるとおもうんです。
でもばんごはんはまだだからそれまでガマンしてくださいね！
ビッパさんならきっとできますよ！
ビッパさん！がんばって！
ごちそうさま！すごくおいしかったなあ！
おなかがふくれたらねむくなってきたぜ……。
じゃあみんなねるか。おやすみー！
おやすみー！
さあみんな♪ばんごはんのじかんだよ♪
ぐうぅぅぅぅ……。
…………。おなか……すいたなあ……。
ぐむむむむむ……。
ううっそんなににらむなよ……。
ううっそんなににらまないでよ……。
みなさん！ばんごはんのじかんですよ♪
みんないっただっきまぁー……
みんなっ！ちょっとまったっ！！
えー。きょうはゆうはんをたべるまえに……
みんなにきいてほしいことがある。
なんだよ！はやくたべさせろよ！
たべものをめのまえにしておあずけとはなにごとだ！
おなかペコペコでもうたおれそうですわ！
ぶー！ぶー！
せいしゅくに！せいしゅくに！
えー。みんなもきになるえんせいメンバーだが……
おやかたさまはさきほどけつだんされたようだ♪
とうとうきまったんでゲスね。
メンバーのはっぴょうはあしたのちょうれいにおこなう。
たのしみにしていてくれ♪
それでは……みんなおまたせしてわるかったな。
あらためて……せーの
みんないっただっきます！！
みんなにつたえたいことがある。
えー。これはさきほどはいったじょうほうだが……
ときのはぐるまが……またぬすまれたらしい。
ときのはぐるまが！？
またぬすまれただってえっ！？
それって……もしかして……きりのみずうみの？
いや。ちがう。
ぬすまれたときのはぐるまはきりのみずうみのものではなく……
どうやらべつのばしょのものらしい。
しかしぬすまれたときのはぐるまはこれで２つめだ。
これいじょうぬすまれるのはひじょうによくない。
みんなのことはしんようしているが……でもねんをおしておく。
えんせいでみんながみたことについては……ぜったいだれにもいわないように！
わかったな！！
いうワケないだろうが！うがっ！
ユクシーとのやくそくをやぶるワケにはいかないですわ！
わかったわかった！みんなせいしゅくに！
それでは……おまたせしたな。
いーからはやくおきろおおお！！－ドゴームより－
じくうのさけび
みはりばん
はじめてのたんけん
ドクローズ
つぎのあさ……
おきろおおおおおお！！あさだぞぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！
……うううっ……。おはよう…………。
ここがオマエたちのへやだ♪
わ～い！ベッドだあ！
これからオマエたちにはすみこみではたらいてもらう。
あしたからいそがしいぞ♪はやおきしなきゃならんしきそくもきびしい。
よふかししないできょうはもうはやめにねるんだぞ♪じゃあな。
おいっ！！おおおいぃっっっっっ！！
おきろおおおおおおお！！！あさだぞぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉー！！！
（ぐわわわぁぁぁん！！）
（あ……あたまがイタイ！！）
（ななんてバカでかいこえなんだろう。こまくがやぶけそうだよ……。）
いつまでねてンだよっ！！はやくおきろっ！！
みみみがぁ……。
ねぼけてンじゃね！
オレはドゴーム。でしの１ぴきだ。
いそげ！しゅうごうにおくれるととんでもないことになるぞ！
もしもプクリンおやかたをおこらせて……そのげきりんにふれたひにゃ……
あのおやかたの……たあっ！！……をくらったひにゃ……
ああかんがえただけでもおそろしい……ブルブル……。
とにかくっ！
オマエらがおくれたせいでこっちまでとばっちりくうのはゴメンだからな！
はやくしたくしろよな！！
うう……まだみみがキーンとしてるよう……。
なんかしたくとかいってたようなきが……。
えっ！あっそうか。
えっ！あっそっか。
オイラたちプクリンのギルドにでしいりしたんだよな。
ボクたちプクリンのギルドにでしいりしたんだよね。
ワタシたちプクリンのギルドにでしいりしたのよね。
ん？ということは……
わーねぼうだよ！いそごう！！
ゆうはんくったばかりだけど……なんかハラへったな。
ケッあんなメシじゃおなかいっぱいになりゃしねえ。
よし。ギルドのれんちゅうもねしずまったところだし……
いまからちょっとさがしにいくか。
へ？さがすってなにを？
ギルドのなかのしょくりょうにきまってるだろう。
たべものをみつけてぬすみぐいするのだ。
さすがアニキ！！
よしいこうぜ！
しかしアニキ。あのときなんでアイツらをたすけたんだい？
あそこでセカイイチをあげるよりも……
あのあとアイツらがどうなるのかみてたほうが……
おもしろかったとおもうんだけどなあ。
オレもそうおもうぜ。
ククククッ。アタマがまわらないな。オマエたち。
オレさまたちがここにきたもくてきはなんだ？えんせいだろ？
いまはプクリンにしんらいされることがたいせつなのだ。
なるほどー。
ゆうめいなギルドなんではじめはおれさまもけいかいしてたが……ひょうしぬけだな。
プクリンなんてみてのとおりただのおこさまよ。
たいしたこたあねえぜ。
なんでみんなプクリンをおそれるのか……ぜんぜんわからねえなぁ。
とにかくえんせいさきでおたからをみつけたら……
ギルドのれんちゅうをたおし……
おたからをうばってトンズラする！
ケッこんかいのけいかくはらくしょうっぽいな。
グレッグルのほかにはだれにもみられてないでゲスね……。
どうしたんだい？よびだしたりして？
どうしたの？よびだしたりして？
あ！リンゴだ！
あ！リンゴ！
おなかすいてますでしょ？
みんなでゆうはんをすこしずつのこしといたんでゲスよ。
さあはやくたべてー！
いいっただきまーす！
ぷは～ごちそうさまー！いきかえったよ！
こまったときはおたがいさまですわ。
がんばってみんなでえんせいメンバーにえらばれるでゲスよ。
ううっ……みんなありがとう……。
でも……えんせいについてはさっきペラップが……
オイラたちはたぶんおちるだろうって……。
ボクたちはたぶんおちるだろうって……。
ワタシたちはたぶんおちるだろうって……。
そんなの！そんなことまだわかんないでゲス！
……みんなァ……はげましてくれてありがとう……。でも……
でもみんなもえんせいにいきたいんだよな？
でもみんなもえんせいにいきたいんだよね？
かりにもしオイラたちがえらばれたら……
かりにもしボクたちがえらばれたら……
かりにもしワタシたちがえらばれたら……
かわりにこのなかのだれかがおちるかもしれないんだぜ？
かわりにこのなかのだれかがおちるかもしれないんだよ？
かわりにこのなかのだれかがおちるかもしれないのよ？
それでもいいのかい？
それでもいいの？
よくないですわ。
もちろんだれかがえらばれれば……
だれかがおちることになるんですけど……
でもそのときはそのとき！
こんどはえらばれたかたをおうえんすればいいとおもいますわ！
みんなやともいっしょにえんせいにいきたいんでゲスよ。
ううっ……みんな……。ほんとうにありがとう……。
わかったよ。オイラたちもえんせいメンバーめざして……
わかったよ。ボクたちもえんせいメンバーめざして……
わかったよ。ワタシたちもえんせいメンバーめざして……
さいごまでがんばるよ！！
そのいきでゲス！
げんきだしていきましょう！
みんなでいっしょにいけるようがんばりましょ！！
ヨノワール
……うううっ……。
このおこされかた……なんかひさしぶり……。
あっ！きがつきました？
ギルドのおへやですよ。
２ひきともキズついてずっとねてたんですよ。
！だいじょうぶ？
ホッ……よかったぁ～。
……そっか。オイラたちすいしょうのみずうみでいしきをうしなって……。
……そっか。ボクたちすいしょうのみずうみでいしきをうしなって……。
……そっか。ワタシたちすいしょうのみずうみでいしきをうしなって……。
そういえばいつのまにかこえもでるように……。
そうだ！アグノムは？
アグノムはだいじょうぶなの？
だいじょうぶです。
さんたちにくらべればダメージもそんなにはうけなかったようで……
さきほどきがついていまはギルドにいらっしゃいますよ。
そっか！よかった！
さんやさんもぶじでよかったです！
ギルドのみんなにもしらせましょう。
みなさーん！２ひきともおきましたよー！
ホホントかああー！！うおおおお！！
きゃーよかったですわー！
ううっ……よかったでゲス。
もしものことがあったら……
あっしは……あっしは……ううっ……。
みんなおおげさすぎるよ。
オイラみんなにはなしたいことが……。
ボクみんなにはなしたいことが……。
ワタシみんなにはなしたいことが……。
ヘイ？
なんでしょう？
……なるほど。つまりそのクレセリアがいうには……
ルリリのあくむは……くうかんのゆがみからきていると。
そしてこのままだと……ルリリだけでなくすべてのポケモンがねむったままになってしまうと。
そういってたんだな？
わわっ！それがホントなら！タイヘンなことですよ！これは！
なんとかしなくてはっ！！
……なあペラップ。ペラップはしってるの？クレセリアのことを。
……ねえペラップ。ペラップはしってるの？クレセリアのことを。
ああ。……といってもウワサでしかないけどな。
なんでもクレセリアはみかづきのよるにあらわれ……
からだからはなつやわらかいひかりであいてのこころをいやすそうだ。
ううっ……そんなやさしいかんじにはみえなかったけど……。
あとクレセリアは……
やみをふりはらうふしぎなちからがあるともいわれている。
やみをふりはらう……ふしぎなちからかあ……。
ヘイ！とにかく！このままほうっておいたら……
すべてのポケモンがねむったままになっちゃうんだよな！
だったらはやくくうかんのゆがみをなんとかしなくちゃ！ヘイヘイ！
くうかんのゆがみをかいけつするほうほうについて……
クレセリアはなにかいってなかったのか？
ええっ！？くくうかんのゆがみをかいけつするほうほうだって！？
わわっ！ななんでそんなにおどろくんだよ！？
オオレいまなんかヘンなこときいちゃったのかな……。
……いいや。そうじゃないよ。
ゴメン。ちょっとかんがえごとしてただけで……。
えーっと……くうかんのゆがみをかいけつするほうほうだよな？……。
えーっと……くうかんのゆがみをかいけつするほうほうだよね？……。
うーん……。とくになにもいってなかったな……。
うーん……。とくになにもいってなかったよ……。
うむむ……そうか……。ざんねんだな……。
まあとにかく♪
くうかんのゆがみについてみんなでしらべてみようよ♪
ははい！おやかたさま！
じゃあみんな！きょうのところはかいさんしよう。
そしてあしたからくうかんのゆがみについてかくじしらべてみてくれ。
はいでゲス～ッ！
ではかいさん！
ルリリのゆめのなかにはいるか？
いく！
いかない
ではこっちにきてくれ。
これからルリリのゆめのなかにオマエたちをおくる。
。ちょっとまった。
。ちょっとまって。
あくむのなかへはがリーダーでいくべきだよ。
いこう！あくむのなかへ！
スリープ！よろしくな！
スリープ！よろしくね！
あくむのなかにいくんだったらやっぱりがリーダーでいこうよ……。
オマエたちをゆめのなかにおくるよういはできている。
じゅんびができたらいつでもこえをかけてくれ。
ちなみに。
ルリリはいまひじょうにデリケートなじょうたいにある。
ルリリのゆめのなかのはちょうをかんがえると……
あくむのなかへはオマエたち２ひきだけでいくのがいいとオレはおもうんだが……どうだ？
オマエたち２ひきだけであくむのなかにいくか？
２ひきだけでいくことにする
あくむのなかにいくのをやめる
おっ！
ゆめのなかにいくじゅんびができたか？
できた！
うん！バッチリだ！
うん！バッチリだよ！
うん！バッチリよ！
どうお？スリープ。
なんとかなりそう？
…………オマエたち。これからぼうけんにいくしたくをしてきてくれ。
じゅんびができたら……オマエたちをルリリのゆめのなかにおくる。
えっ！？じゃあ！
ああ。ルリリのゆめのなかにはいっていけそうだ。
やったあー！
マリル！これであくむのナゾもしらべることができるよ！
ただゆめのなかにはいったらじゅうぶんちゅういしてくれ。
なぜかこのゆめのなかに……ものすごくじゃあくなくうきをかんじるんだ。
うっ……そうなんだ……。
わかった。きをつけるよ。
あとゆめのなかはオマエたちだけでいってきてくれ。
オレもいっしょにいきたいが……
……しょうじきオレのじつりょくじゃオマエたちにめいわくをかけそうなきがするんだ。
あまりやくにたてずすまないが……。
そんなことないよ。ゆめのなかまでおくってくれるだけでもじゅうぶんだよ。
そんなことないよ。ゆめのなかまでおくってくれるだけでもじゅうぶんよ。
ありがとう。スリープ。じゃあぼうけんのじゅんびをしてくるからな。
ありがとう。スリープ。じゃあぼうけんのじゅんびをしてくるからね。
ぼうけんのじゅんびができたらまたここにもどってこよう！
おもいだした！
スリープって……オイラたちがはじめてつかまえたあのおたずねもののことだよ！
スリープって……ボクたちがはじめてつかまえたあのおたずねもののことだよ！
スリープって……ワタシたちがはじめてつかまえたあのおたずねもののことだよ！
でも……そのスリープがどうして？
ワタシもウワサできいただけなんだけど……
そのウワサによると……スリープはなんとゆめのなかにはいれるらしいのだ。
ええ～！？ゆめのなかにはいれるの？
あくまでもウワサだがな。ほんとうかどうかはわからんぞ。
でもかのうせいはある。
そっか。じゃあスリープにおねがいしたら……
もしかしたらルリリのゆめのなかにはいれるかもしれないな！
もしかしたらルリリのゆめのなかにはいれるかもしれないね！
なあコイル。
ねえコイル。
スリープはつかまったあとどうなったの？
ビビビ！スリープハアノアトジバコイルホアンカンニミッチリシボラレマシタ。
ソ\シテワルイコトハモウニドトシマセントハンセイシタノデ……
シャクホウシマシタ。
ヘイ！ほんとうにはんせいしたのかよ！
あやしいぜ！ヘイヘイ！
ヘイガニ。いまはそんなことをいってるばあいではないですわ。
それで……スリープはいまどこにおりますの？
ビビビ！ハンセイシテミズカラヲイマシメルタメニ……
シュギョウノヤマニコモルトイッテマシタ！ビビビ！
しゅぎょうのやま？たしかさんがくちたいにあるやまのことですよね。
そこにスリープがいるんだな。
そこにスリープがいるんだね。
そこにスリープがいるのね。
！いこう！しゅぎょうのやまへ！
さん……。
ちょっとまっててな。マリル。
ちょっとまっててね。マリル。
かならずスリープをつれてくるからな。
かならずスリープをつれてくるからね。
ううっ……さん……。
いつもたすけてくれて……ほんとうにありがとうございます……。
きまりだね♪
みんなもルリリがしんぱいだとはおもうけどここはにまかせて……
じぶんのもちばにもどってね♪
さあみんな！しごとだよー♪
でしたちはい！
スリープのことはたのんだよ。がんばってね♪
よし！じゃあいこう！
スリープをさがしにしゅぎょうのやまへ！
あっ！ルリリ！だいじょうぶ！？
とりあえずはだいじょうぶなようだけど……でも……。
いったいなにがあったの！？
ずっとねたままで……ぜんぜんおきてくれないんです。
ええっ！？ずっとねたままだって！？
なんどもおこそうとしたんですがぜんぜんおきてくれなくて……。
それでしんぱいになってギルドにつれてきたんです……。
なんかうなされてるみたいだな……。
なんかうなされてるみたいだね……。
なんかうなされてるみたいね……。
ああしてもうずっとねこんでいるんです。
いつもくるしそうにして……わるいゆめでもみてるんでしょうか。
そうかもな。ヘイヘイ。
あのうなされかただとどうかんがえてもわるいゆめをみていそうだもんな。ヘイヘイ。
なあペラップ。ルリリをおこすほうほうはあるの？
ねえペラップ。ルリリをおこすほうほうはあるの？
うーん……。それがなにもおもいつかないのだ。
あくむにうなされながらなんにちもねむりつづけるなんてきいたこともないからな。
ねてるからきのみとかもたべさせられないし……
みんなでどうしようかなやんでたのよ。
あくむをふりはらうほうほうなんてわからんよなあ。ヘイヘイ……。
ああの～。みなさんちょっといいでゲスか？
なんだビッパ？
あくむをふりはらうことができないならせめて……
どんなあくむをみてるのかわかれば……
ルリリちゃんがおきないげんいんもつきとめられるんじゃないでゲスかねえ～。
そっか！なるほど！ルリリのゆめのなかをみればいいのか！
……ってどうやってみるんだよー！！
ゆめのなかなんてよー！！
ひええっ！ゴメンでゲスゥ～！
いや。もしかしたらできるかもしれないぞ。
ヘイ！どうやってやるんだい？
スリープなら……スリープならもしかしたらできるかもしれない。
スリープ？スリープって……どっかできいたことがあったような……。
！スリープってあのときの……
ビビビ！スリープハシュギョウノヤマニコモッテイルハズデス！ビビビ！
ルリリはあくむからさめていない……。
くうかんのゆがみをかいけつするほうほうが…なにかみつかればいいんだが……。
ダークライなんかにまけるなよ！
さすがだな！！！
オマエたちはしんのゆうきをもっている。
それはおたずねものだったオレがつかまえられたときも……かんじたことだ。
……オレもしばらくしたらここをはなれ……たびにでるつもりだ。
しゅぎょうのやまであったときはきまずかったが……こんどはわらってあいたいものだな。
オイラたちもねようか。
ボクたちもねようか。
ワタシたちもねようか。
またあしたがんばろうな！！
またあしたがんばろうね！！
じゃあなおやすみー。
じゃあねおやすみー。
……なあ。まだおきてるか？
……ねえ。まだおきてる？
オイラきょうはもうずっとドキドキだったけど……
ボクきょうはもうずっとドキドキだったけど……
ワタシきょうはもうずっとドキドキだったけど……
でもおもいきってここにきてよかったよ。
プクリンももっとコワイのかとおもったけどあんがいやさしそうだったしさ……。
あしたからまたいろんなことがありそうだけどでもオイラそんなにこわくない。
あしたからまたいろんなことがありそうだけどでもボクそんなにこわくない。
あしたからまたいろんなことがありそうだけどでもワタシそんなにこわくない。
ぎゃくにこれからどんなぼうけんがあるんだろうってワクワクしてるんだ。
ぎゃくにこれからどんなぼうけんがあるんだろうってワクワクしてるんだよ。
……すこしねむくなってきちゃった……。
あしたからがんばろうな。
あしたからがんばろうね。
じゃあな。……。おやすみ……。
じゃあね。……。おやすみなさい……。
（なんかあっというまにギルドににゅうもんしちゃったね……。）
（たしかにたんけんたいをやるのはワクワクするし……）
（といっしょにいるのもたのしそうなんだけど……。）
（でも……それより……）
（じぶんはいったい……なにものなんだろう……。）
（だいたいどうしてじぶんはポケモンになってしまったんだろう。）
（そしてどうしてあのはまべにたおれてたんだろう……。）
（………………こっちもねむくなってきちゃったよ……。）
（まあいまかんがえてもしかたないし……とりあえずはギルドのしごとをがんばろう……。）
（まあいまかんがえてもしょうがないし……とりあえずはギルドのしごとをがんばろう……。）
（そうすれば…………きっとみえてくるよ……。）
（しんじつも……そのうち…………きっと……）
たんけんたいワンポイントアドバイス
これからはじぶんのベッドでもぼうけんをきろくできるぞ
ぼうけんをきろくしたいときはじぶんのへやのベッドにいってきろくしよう！
おいオマエたち！
ねるまえに。おやかたさまがおよびだ。
なあ……。
ねえ……。
きょうはいろいろあっていそがしかったな。
きょうはいろいろあっていそがしかったね。
でもはじめてのしごとがうまくいってよかったよ。
プクリンのところにおかねほとんどもっていかれちゃったのはくやしかったけど……
でもこれもしゅぎょうだからしかたないし……
なによりバネブーにかんしゃされたのがオイラすごくうれしかったよ。
なによりバネブーにかんしゃされたのがボクすごくうれしかったよ。
なによりバネブーにかんしゃされたのがワタシすごくうれしかったよ。
……ふあぁぁ。ねむくなってきちゃった。
オイラもうねるよ。またあしたがんばろうな。
ボクもうねるよ。またあしたがんばろうね。
ワタシもうねるよ。またあしたがんばろうね。
おやすみ。……。
あそんでくれてありがとう！このつづきはせいひんばんであそんでね！こうごきたい！
うわっ！すごいカミナリ！！
こんやはあらしみたいだな……。
こんやはあらしみたいだね……。
……そういえば！
オイラとがであったまえのばんも……
ボクとがであったまえのばんも……
ワタシとがであったまえのばんも……
あらしだったんだよ。
あらしのよるのつぎのひにかいがんでがたおれてたんだ。
あらしのよるのつぎのひにかいがんでがたおれてたのよ。
どうお？たおれたときのきおくとか……なにかおもいだせそうかな？
どうお？たおれたときのきおくとか……なにかおもいだせそう？
（……どうなんだろう？うーん……）
（あらしがあって……じぶんはどうしてあそこにたおれてたんだろう……）
（あらしがあって……わたしはどうしてあそこにたおれてたんだろう……）
（…………ダメだ。なにもおもいだせない……。）
（…………うーん。なにもおもいだせない……。）
……やっぱりむずかしいかな。
でもまあすこしずつおもいだしていければいいよ。
あしたまたはやいしもうねようか。
………………。なあ。
………………。ねえ。
まだおきてるか？
まだおきてる？
オイラあれからおもったんだけどさ……
ボクあれからおもったんだけどさ……
ワタシあれからおもったんだけど……
がみたふしぎなゆめは……
じしんのこととふかくかかわってるんじゃないかなあ……。
（ゆめとじぶんじしんが？……）
なんとなくだけどね。
でもみらいのゆめをみるなんてオイラしらないし……
でもみらいのゆめをみるなんてボクしらないし……
でもみらいのゆめをみるなんてワタシしらないし……
ニンゲンがとつぜんポケモンになっちゃったというのもオイラきいたことがないんだ。
ニンゲンがとつぜんポケモンになっちゃったというのもボクきいたことがないんだ。
ニンゲンがとつぜんポケモンになっちゃったというのもワタシきいたことがないのよね。
だからこそその２つがおおきくかかわっている……
なんかそんなきがしてならないんだよ。
なんかそんなきがしてならないのよ。
（じぶんのきおくをたどるカギが……）
（あのゆめのなかにあるのかな……。）
（でももしそうだったとしても……）
（いったいそれがどうかかわってるんだろう……。）
（いったいそれがどうかかわっているんだろう……。）
ニンゲンだったときのがどんなだったかしらないけど……
でもオイラぜったいいいヒトだとおもうぜ。
でもボクぜったいいいヒトだとおもうよ。
でもワタシぜったいいいヒトだとおもうよ。
だってのゆめのおかげでわるいポケモンもやっつけることができたんだし……。
（わるいポケモンか……。）
（！……そういえば。まえにペラップがいってたな……。）
（！……そういえば。まえにペラップがいってた……。）
（わるいポケモンがふえたのはときがくるいはじめたえいきょうだとか……。）
…………うん。
せかいかくちですこしずつだけどときがくるいはじめてるんだ。
せかいかくちですこしずつだけどときがくるいはじめてるんだよ。
なぜくるいはじめてるのかはわからないんだけど……みんながいうには……
ときのはぐるまがなにかしらえいきょうしてるんじゃないかともいわれてるよ。
（ときの……はぐるま？……）
うん。ときのはぐるまはせかいのかくされたばしょ……たとえば……
……え？ときのはぐるまをとっちゃったらどうなるかって？
もういいかげんにしてよう。
オイラたちもうねるんだからさあ……。
ボクたちもうねるんだからさあ……。
ワタシたちもうねるんだからさあ……。
こっちをうらむのはわかるけどさあ……。
（きょうはなんかつかれたなぁ……。）
（はやめにねるとするか……。）
はぁ……きょうはいろいろあったな。
はぁ……きょうはいろいろあったね。
でもオイラきょうはすごくたのしかったよ！
でもボクきょうはすごくたのしかったよ！
でもワタシきょうはすごくたのしかったよ！
そりゃあガッカリもしたけど……
でもオイラこんかいはじめてのたんけんで……もうワクワクドキドキだったんだ。
でもボクこんかいはじめてのたんけんで……もうワクワクドキドキだったんだ。
でもワタシこんかいはじめてのたんけんで……もうワクワクドキドキだったのよ。
やっぱりオイラたんけんたいになってよかったっておもったよ。
やっぱりボクたんけんたいになってよかったっておもったよ。
やっぱりワタシたんけんたいになってよかったっておもったよ。
そしていつかはこのいせきのかけらのひみつをとく。
それがオイラゆめなんだ。
それがボクのゆめなんだ。
それがワタシのゆめなのよ。
もしほんとうにゆめがかなったら……オイラもううれしすぎてしんじゃうかもな！
もしほんとうにゆめがかなったら……ボクもううれしすぎてしんじゃうかもね！
もしほんとうにゆめがかなったら……ワタシもううれしすぎてしんじゃうかもね！
ハハハハハハハハ！！
でも……ありがとう。
こうしてたんけんができるのものおかげだ。
こうしてたんけんができるのものおかげだよ。
よわむしなオイラでもあそこでゆうきがもてたのは……
よわむしなボクでもあそこでゆうきがもてたのは……
よわむしなワタシでもあそこでゆうきがもてたのは……
がいっしょだったからだぜ。
がいっしょだったからだよ。
。ほんとにありがとうな。
。ほんとにありがとうね。
そういえばオイラおもったんだけど……
そういえばボクおもったんだけど……
そういえばワタシおもったんだけど……
のめまいがおきるときって……
いつもなにかをさわったときおきてるきがするんだけど……。
（……！そうか……。いわれてみれば……）
（……！そっか……。いわれてみれば……）
（ルリリのさけびをきいたとき……）
（また…あのときも……）
（そして…こんかいのたきつぼのどうくつのぼうけん……）
（たたしかに……）
（いずれもなにかにふれたあと……あのめまいがおこっている！）
（なにかにさわることでそれにかんけいするものがみえる……そういうことなのか……。）
（なにかにさわることでそれにかんけいするものがみえる……そういうことなのかな……。）
あともうひとつ。
ルリリをたすけたときはみらいがみえたんだけど……
こんかいはどうくつにいったプクリンがみえたんだよな？
こんかいはどうくつにいったプクリンがみえたんだよね？
……ということは……
こんかいはかこにおこったことがみえたんだ。
（たたしかに！）
つまりは……
なにかにさわることでそのかこやみらいがみえる……
そういうとくしゅなのうりょくをもっているんだよ！
これってもしかしたらすごいことじゃない！？
ポケモンをたすけたりとか……
たんけんだけじゃなくいろいろなことにやくだつのうりょくだぜ！これは！
たんけんだけじゃなくいろいろなことにやくだつのうりょくだよ！これは！
たんけんだけじゃなくいろいろなことにやくだつのうりょくよ！これは！
すごいよ！！！
（たたしかにそうなんだけど……）
（でもなにかにさわったからといってそれがじゆうにみれるワケじゃないからなあ……。）
（みたいときにみれればもっとやくにたつとはおもうんだけどなあ……。）
オマエたち。おやかたさまがおよびだ。
あーあ……こんかいもスカタンクたちにやられっぱなしだったな……。
あーあ……こんかいもスカタンクたちにやられっぱなしだったね……。
プクリンにおこられなかったのはよかったけど……
ううっ……でもけっきょくきょうはゆうはんたべられなかったから……
オイラもうおなかがペコペコだよ……。
ボクもうおなかがペコペコだよ……。
ワタシもうおなかがペコペコだよ……。
ううっ……もおなかすいてるよな……。
ううっ……もおなかすいてるよね……。
このままおきてるのツライからきょうはもうねような。
このままおきてるのツライからきょうはもうねよ。
おやすみ。。
またあしたがんばろうな……。
またあしたがんばろうね……。
あしたはいよいよえんせいメンバーのはっぴょうだな。
あしたはいよいよえんせいメンバーのはっぴょうだね。
あしたはいよいよえんせいメンバーのはっぴょうね。
なんかドキドキしてきたよ。
まあペラップがいってたようにのぞみはうすいのかもしれないけど……。
なんたってプクリンのだいすきなセカイイチをとってこれなかったワケだし……。
でもそのあとオイラたちがんばってきたよな。
でもそのあとボクたちがんばってきたよね。
でもそのあとワタシたちがんばってきたよね。
やれるだけのことはしたんだしそれでおちたとしてもオイラくいはないよ。
やれるだけのことはしたんだしそれでおちたとしてもボクくいはないよ。
やれるだけのことはしたんだしそれでおちたとしてもワタシくいはないよ。
……ふぁぁぁ。なんかねむくなってきたしきょうはもうねようか。
あしたのはっぴょうたのしみにしような。じゃあなおやすみー。
あしたのはっぴょうたのしみにしようね。じゃあねおやすみー。
（くいはない……か……。）
（もしえんせいメンバーからおちたら……）
（そのときはやっぱりガッカリするだろうな……。）
（あんなにがんばっているんだ。にはえんせいにいかせてあげたいな。）
（あんなにがんばっているんだし。にはえんせいにいかせてあげたいな。）
（もし２ひきともいっしょにえんせいへいけるようになったら……）
（そのときはじぶんのあのとくしゅなのうりょくもやくだつかもしれないし……。）
（そのときはわたしのあのとくしゅなのうりょくもやくだつかもしれないし……。）
（そういえば。さいきんれいのめまいがおきてないな。）
（たしかにやくだつのうりょくだとおもうんだけど……）
（みたいときにみれないのがもどかしいよなぁ……。）
（…………………………。）
（……あんまりいろいろかんがえすぎるとねむれなくなっちゃうな。じぶんももうねよう。）
（……あんまりいろいろかんがえすぎるとねむれなくなっちゃうな。わたしももうねよう。）
（おやすみ。。あしたえらばれるといいね……。）
あったぞ！ときのはぐるまが！
さっきごはんのとき……またときのはぐるまがぬすまれたってペラップがいってたよな。
さっきごはんのとき……またときのはぐるまがぬすまれたってペラップがいってたね。
これで２つめかあ。だれがぬすんでるのかわからないけど……
ときのはぐるまをあつめてどうするつもりなんだろうな？……。
ときのはぐるまをあつめてどうするつもりなんだろうね？……。
………………うーん。わからないなあ……。
（たしかにわからないけど……。）
（でもきりのみずうみではじめてときのはぐるまをみたとき……）
（いや。それはかんがえすぎかな。）
（じぶんがときのはぐるまをみてむなさわぎすることと……）
（わたしがときのはぐるまをみてむなさわぎすることと……）
（ときのはぐるまがぬすまれたこととは……あまりにもカンケイないよな。）
（ときのはぐるまがぬすまれたこととは……あまりにもカンケイないよね。）
なあ。なんかいまおもうとさあ……
ねえ。なんかいまおもうとさあ……
きりのみずうみまでえんせいにいったのがもうずいぶんむかしのことのようにかんじるよな。
きりのみずうみまでえんせいにいったのがもうずいぶんむかしのことのようにかんじるよね。
あそこのけしきはキレイだったなあ。まるでゆめのようだったよ。
ユクシーはどうしてるかなあ。
げんきかなあ。
やっぱりしんようするべきではなかったのですね。
……。まだおきてるか？
……。まだおきてる？
しかし……きょうはビックリしたよな……。
しかし……きょうはビックリしたよね……。
ヨノワールさんがみらいからきたってはなし……
ホントにもうおどろいたよな。
ホントにもうおどろいたよね。
ヨノワールさんはジュプトルをおってこのせかいにやってきた……。
わるいジュプトルをつかまえ……
そしてみらいへつれてかえるためにこのせかいにやってきたのだから……
であればジュプトルをつかまえるのも……
ヨノワールさんにまかせるしかないよな。
ヨノワールさんにまかせるしかないよね。
ほんとうはオイラがつかまえたいきもちもあるけど……
ほんとうはボクがつかまえたいきもちもあるけど……
ほんとうはワタシがつかまえたいきもちもあるけど……
でもいまのオイラのちからじゃまだぜんぜんだし……
でもいまのボクのちからじゃまだぜんぜんだし……
でもいまのワタシのちからじゃまだぜんぜんだし……
やっぱりヨノワールさんにまかせるしかないよな。
やっぱりヨノワールさんにまかせるしかないよね。
…………？もうねちゃったのかな？
…………？もうねちゃったの？
オイラももうねよっと。
ボクももうねよっと。
ワタシももうねよっと。
はやくジュプトルがつかまるといいな……。
はやくジュプトルがつかまるといいね……。
おやすみ…………。
……なあ。
……ねえ。
いまごろアグノムたちはどうしてるんだろうな？
いまごろアグノムたちはどうしてるんだろうね？
ジュプトルとたたかってたりするのかなあ？
ううっ……なんかきになってねむれないや。
ううっ……なんかきになってねむれないわ。
でも……かんがえてみるとホントふしぎだよな。
でも……かんがえてみるとホントふしぎだよね。
みらいからポケモンがやってくるなんて……。
ほんとうにそんなことがあるんだな……。
ほんとうにそんなことがあるんだね……。
（たしかにそうだよな……。）
（たしかにそうよね……。）
（まさかみらいのポケモンがこのせかいにいるなんてね……。）
（！！そういえば……。）
（いままでかんがえたことがなかったけど……。）
（ヨノワールやジュプトルがいたみらいせかいって……）
（いったいどんなところなんだろう？）
（やっぱりみらいせかいもいまのように……）
（へいわなところなんだろうか？……。）
（へいわなところなのかな？……。）
う～ん……。
あしたもあさはやいしむりやりでもねなきゃ。
もうねよう。おやすみなさい……。
また……あした。がんばろうな……。
また……あした。がんばろうね……。
おやすみ……。
ここのへやもひさしぶりだな。
ここのへやもひさしぶりだね。
ここのへやもひさしぶりね。
なんかやっとかえってきたってきがするよ。
でも……みんなオイラたちのはなしをしんじてくれてよかったよな。
でも……みんなボクたちのはなしをしんじてくれてよかったよね。
でも……みんなワタシたちのはなしをしんじてくれてよかったよね。
オイラ……ちょっとかんどうしちゃったよ……。
ボク……ちょっとかんどうしちゃったよ……。
ワタシ……ちょっとかんどうしちゃったよ……。
あしたはコータスちょうろうのところにいってはなしをきこう。
あしたからまたがんばろうな！！
あしたからまたがんばろうね！！
うーん。なかなかおもったようにすすまないよな……。
うーん。なかなかおもったようにすすまないよね……。
コータスちょうろうからはなしをきいたときはいけるってきがしたんだけどなあ……。
いまごろジュプトルはどうしてるんだろうな……。
いまごろジュプトルはどうしてるんだろうね……。
もうときのはぐるまをだいぶあつめてるのかな……。
オイラたちもいそがなきゃいけないんだけど……。
ボクたちもいそがなきゃいけないんだけど……。
ワタシたちもいそがなきゃいけないんだけど……。
でも……あせってもしかたがないよな。
でも……あせってもしかたがないよね。
みんなもきょうりょくしてくれてるし……
きょうはもうねて……あしたからまたがんばろうな！
きょうはもうねて……あしたからまたがんばろうね！
じゃあな。おやすみー。
じゃあね。おやすみー。
なにかかいてある……
これはキマワリのにっきだにっきをよみますか？
よむ
キマワリのきゃーにっきその１きゃーですわ！○○がつ×にちはれ
きゃー！ワタシキマワリっていうの！ギルドのでしの１ぴきですわ！よろしくですわー！
ていうかこのにっきをワタシのほかにだれかがよんでるってことは……
きゃー！もしかしてぬすみよみされてるってこと！？
きゃー！はずかしー！！
キマワリのきゃーにっきその２ドゴームったら！○○がつ×にちはれ
まったくもう！ドゴームったらわすれんぼなんだから！
ダンジョンでちからつきたらどうぐがいくつかなくなってもっているおかねもはんぶんにへるのはじょうしきですわ！
それなのにドゴームったらそんなこともわすれてダンジョンにどんどんつっこむもんだから……
いっしょにたんけんしてたワタシまでまきぞいをくらって……ギルドまでもどされてしまいましたわ！
ホントきゃーですわ！ドゴームといっしょにダンジョンにはにどといきたくないですわー！
Ｐ．Ｓ．このあいだあたらしくでしいりしたコたち……
とっていいましたっけ……
あのコたち……２ひきともカワイイですわー！きゃー！
キマワリのきゃーにっきその３たべものはたいせつ○○がつ×にちはれ
あしたはビッパといっしょにたんけんですわー！
ビッパったらむだにうごきまわるとおもうからたべものをいっぱいもっていかなくちゃですわ。
え？どうしてかですって？
だってダンジョンのなかでうごきまわるとおなかがへっていき……
おなかがへりすぎるとたいりょくもなくなって……しまいにはたおれてしまうからですわ。
ビッパはまだけいけんがあさいからワタシがばっちりフォローするですわ！
Ｐ．Ｓ．ビッパとのたんけんがどうなったかはまたこのにっきにかくつもりですわ。
ですのでおたのしみにー！
……ていうかやっぱりだれかにぬすみよみされてるのかしらこのにっき。
キマワリのきゃーにっきその４たんけんのきほん○○がつ×にちはれ
ビッパとのたんけんほうこくですわー！
ビッパったらホントなにもしらなくてビックリしましたわ。
たとえばてきがとなりにいるとき…をおすとじどうてきにてきのほうをむくことができるとか……
そんなことすらしらなかったんですわー！
でもおしえてあげたらみるみるじょうたつして……ビッパったらやればできるコなんですわ！
いらいもこなせてぶじしゅうりょう♪きょうもいちにちたのしかったですわ！
キマワリのきゃーにっきその５タイプとあいしょう○○がつ×にちはれ
このあいだあぶないめにあいましたわー！
ダンジョンでたんけんしてたとき……ついゆだんしてほのおタイプのわざをうけてしまったんですわ。
ワタシはくさタイプだからたくさんダメージをうけちゃったんですわー！
このさいだからせつめいしますと……
ポケモンにはほのおやみずというようにいろんなタイプがあるのですわ。
そしてそれはわざのタイプとのあいしょうによってダメージもかわるんですわ！
あいしょうをおぼえてたたかったほうがいいというのをこんかいあらためてかんじましたわー！きゃー！
Ｐ．Ｓ．ワタシがあぶないめにあったとき……たすけてくれたのはドゴームでしたわ。
ありがとう。ドゴーム。
このまえドゴームにいっしょにダンジョンにはいきたくないですわー！」……とかいっちゃったけど……
きゃー！ホントごめんなさいですわ！まえにいったこととりけしですわー！
またいっしょにダンジョンにいってくれるかしら？
あしたになったらちゃんとあやまりにいこうとおもいますわ。
ごめんね。ドゴーム。あしたからまたよろしくですわ。
キマワリのきゃーにっきその６ミステリー○○がつ×にちはれ
このあいだとてもミステリアスなできごとがあったんですわ。
ギルドにいたらとつぜんいしゅうがしたんですわ。
あんなにオナラくさいのはけいけんがないのでもうビックリですわ！
でも……だれもオナラしていないというじゃない！
でもあれはまちがいなくオナラのニオイですわー！
きゃー！なんてミステリアス！
いったいオナラをしたのはだれかしら？きゃー！
キマワリのきゃーにっきその７ひさしぶりのえんせい○○がつ×にちはれ
このあいだのちょうれいでペラップがいってましたわ！
ちかぢか…えんせいがあるって！きゃー！
なんてひさしぶりなんでしょう！
まえのえんせいではおたからががっぽりゲットできて……
トレジャータウンのみんなにもいっぱいおみやげをあげられて……とてもしあわせでしたわ！
こんどのえんせいもたのしみですわー！いったいどんなところにたんけんするんでしょう。
そのわだいでさっきまでルームメイトのチリーンともりあがってましたわ！
もちろんぜったいメンバーにのこりますわ！
もえてきましたわ！きゃー！
キマワリのきゃーにっきその８かんどうですわ！○○がつ×にちはれ
さきほどすごくかんどうしたことがあったんですわ！
きょうはだけおあずけのままのゆうしょくだったんだけど……
きがついたらナント！ビッパがゆうはんをのこしてるんですわ！
あの…おかわりくんとよばれるぐらいたくさんたべるビッパがですわ！
きゃー！なにごとー！？もしかしてしつれん～！？
……ておもいましたけどすぐにピンときましたわ。
これはたちのためにゆうはんをのこしたんだと。
そしたらみんなもきがついたみたいで…
みんなビッパにならってゆうはんをのこしはじめたんですわ。（ドゴームだけさいごまでなやんでましたけど……。）
きゃー！みんないいとこあるじゃない！かんどうですわー！
けっきょくこまかいたべものはみんなでわけあってリンゴを２つのこすことになりましたわ！
そしてそのリンゴはあしたのあさワタシとチリーンとビッパがだいひょうして……
にあげるつもりですわ。
たち！いまごろおなかをすかせてるとおもうけどガマンガマン！
そしてえんせいメンバーめざしていっしょにがんばるですわー！
キマワリのきゃーにっきその９ただいま！○○がつ×にちはれ
ただいまえんせいからかえってきましたわ！ふう～つかれた～！
でも…こんかいのえんせいはすべてがいんしょうてきでしたわ！
とくにきりのみずうみでみたあのこうけいは……ことばではいえないぐらいかんどうしましたわー！
あっと！これいじょうかくとユクシーにめいわくがかかるからやめとくとして……
とにかくいままでのなかでいちばんよかったえんせいでしたわー！
またいつかみんなといっしょにいきたいですわー！
キマワリのきゃーにっきその１０ヨノワールさんきゃー！○○がつ×にちはれ
あのゆうめいなヨノワールさんがなんとワタシたちのギルドにやってきましたわー！きゃー！
しかもしばらくトレジャータウンにいるというじゃないですか！きゃー！
おはなししてみるとすごくものしりですごくやさしくてすごくハンサムで……もうきゃー！
もうきゃ！……ってかんじですわ！
キマワリのきゃーにっきその１１ジュプトルはどこに？○○がつ×にちはれ
いまギルドではぜんいんでとうぞくジュプトルのたんさくにあたってますわ。
ワタシとビッパそしてダグトリオはすいしょうのどうくつをしらべにいったのですが……
けっきょくなにもてがかりがありませんでしたわ。
いったいジュプトルはどこにいるのでしょう……。
でもぜったいにつかまえなくては！
ユクシーのためにもぜったいにつかまえてみせますわ！
Ｐ．Ｓ．ビッパったらジュプトルをさがすどころか……
なんとじぶんのおみやげにすいしょうをもちかえってきてましたわ！きゃー！
そういえばすいしょうのどうくつをでるときにビッパがすこしほくそえんでいるきがしましたけど……
あれはいまかんがえると……すいしょうをゲットできてムフフッてかおだったんですわ！
ビッパったらあんなぶきみなえがおをみせることがあるんですわね！
またあたらしいはっけんをしてしまいましたわー！きゃー！
キマワリのきゃーにっきその１２おどろきですわ！○○がつ×にちはれ
ここのところおどろいてばかりですわ！！
ジュプトルはなんとみらいからきたしめいてはいちゅうのポケモンで……
そのジュプトルをつかまえるためにヨノワールさんもみらいからきたなんて！
しんじられないことばかりでもうおどろきっぱなしですわー！きゃー！
とにかくジュプトルはヨノワールさんがつかまえるっていってますし……
ヨノワールさんならきっとジュプトルをつかまえるとおもいますから……
あとはヨノワールさんにおまかせするしかないですわ。
ヨノワールさんがんばれですわ！
キマワリのきゃーにっきその１３あのコたちは……○○がつ×にちはれ
さいきんワタシもふくめてギルドのみんなにげんきがないですわ。
なんでこんなにげんきがないんだろうとかんがえたら……そのりゆうがわかりましたわ。
それは……がいないからですわ。
がいないとこんなにさびしいとはおもいませんでしたわ。
ペラップなんてイライラしてみんなにあたりちらすし……でもそれもさびしいからですわ。
ああだいじょうぶかしら？あのコたち……。
キマワリのきゃーにっきその１４おかえりですわ！！○○がつ×にちはれ
きゃー！びっくりしましたわ！
なんとがかえってきたんですわ！しかもみらいから！
もうホントビックリ！きゃーですわ！
しかもそのあとののはなしにはもっとビックリしましたわ！
でも……あのコたちがそういうならきっとまちがいないんですわ。
ワタシは……あのコたちをしんじますわ。
あ！でもそうしたら……
ワタシがとてもそんけいしているヨノワールさんは……じつはわるもの？
………………。きゃー！わるものですって！？？
どうしましょ！どーしましょ！！
キマワリのきゃーにっきその１５すべてをたくして○○がつ×にちはれ
すべてはあのコたちにたくされましたわ。
ワタシはしんじます。あのコたちならきっとほしのていしをくいとめてくれますわ。
！！ラプラス！そしてジュプトル！
そして１にちもはやく……げんきにトレジャータウンにかえってくることをねがってますわ！
キマワリのきゃーにっきその１６そつぎょうしけん○○がつ×にちはれ
がそつぎょうしけんをうけるようですわ。
そつぎょうしけんかあ……。おもえばワタシもまえにそつぎょうしけんのはなしがあったけど……
そのときはワタシもうすこしこのギルドでしゅぎょうしたかったからことわったのですわ。
きょねんはドゴームがしけんをうけてもののみごとにおちたけど……
でもあのコたちならきっとだいじょうぶですわ！
かげながらおうえんするですわ！
Ｐ．Ｓ．またあくのだいまおうのきせつがやってきましたわー！きゃー！
キマワリのきゃーにっきその１７そつぎょうおめでとう！○○がつ×にちはれ
ややりましたわ！
ついにあのコたちギルドのしけんにごうかくしましたわ！
ギルドにはいったときはとてもかわいかったが……いまではたのもしくかんじますわ。
あのコたちがいなくなるのはさびしいけどでもサメハダいわならちかいからいつでもあえますわ。
！！おめでとうですわ！
そつぎょうしてもギルドにあそびにきてくださいですわー！
キマワリのきゃーにっきその１８とざされたうみきゃー！○○がつ×にちはれ
きゃー！このあいだすごいウワサをききましたわ！
とざされたうみというばしょのウワサですわ！
いったいそこにはどんなおたからがあるんでしょう……。
きゃー！ワタシいってみたい！
あまりにもいってみたくてワタシこうしてにっきかいてるだけでもうきぜつしそうですわー！
ギルドのおしごとのすきまをねらっていってみようとおもってますわー！
キマワリのきゃーにっきその１９さきこされましたわ○○がつ×にちはれ
がもうとざされたうみをせいはしたようですわ！
きゃー！さきこされましたわー！
さすがのれんわけ。フリーにしごとできるみぶんはちがいますわ。
ワタシなんかギルドのしごとがあるんでなかなかヒマがなくて……。
……とここまでかいてきゃー！いつのまにかグチにっきになってますわ！
ワタシったらいつからこんなキャラに！？きゃー！どーしましょ！どーしましょ！
Ｐ．Ｓ．たちがとざされたうみからつれてきたコ……
すごくミステリアスでカワイイですわ！きゃー！
キマワリのきゃーにっきその２０しんぱいですわ……○○がつ×にちはれ
マナフィがびょうきになったってききました……。しんぱいですわ……。
ヘイガニはたぶんマナフィはうみでしかそだたないポケモンなんだな。ヘイヘイ」……ていってましたわ。
そういうヘイガニはうみにいなくてもだいじょうぶですの？……とおもわずツッコミいれたくなったけど……
いまはそんなこといってるばあいではないですわ。
はやくげんきになって！マナフィ！
キマワリのきゃーにっきその２１わかれること○○がつ×にちはれ
マナフィがうみへかえっていったそうですわ……。
たちのきもちをかんがえると……
すごくせつないですわ……。
でも……こんなときだからこそ……ワタシたちがげんきをあげないと！
あしたたちにあったらえがおであいさつですわ！
キマワリのきゃーにっきその２２チャームズきゃー！○○がつ×にちはれ
きょうはだいフィーバーでしたわ！
みんなのあこがれのチャームズが……なんとこのギルドにきたんですわ！！
きゃっ！！！きゃっ！！！きゃっ！！！
…………………………。………………はっ！ここは？ここはどこ？
……し…しまったですわ……。
どうやらにっきをかきながらもりあがりすぎてきをうしなってたようですわ。
……となりでチリーンがキョトンとしてますわ。いけないいけない。
えっと。なぜチャームズのみなさまがギルドにこられたかというと……
おやかたさまのしりあいだったからですわ。おやかたさまってやっぱりすごいかたなのですね。
ワタシやっぱりこのギルドでしゅぎょうをつづけていてよかったとおもいましたわ。
……さっきからチリーンのちゅうもくをあびててにっきもかきにくいですわ。
ですのできょうはもうおしまいですわ。おやすみなさいですわー！
キマワリのきゃーにっきその２３カミナリきゃー！○○がつ×にちはれ
……というかずっとはれ。
ここのところずっといいてんきですわ。
だからワタシもげんきいっぱい。ずっとこのままではれてくれるとうれしいですけど……
なんかウワサではもうすぐあらしがくるとか……。
なんでもラグラージというポケモンがあらしがくるのをよかんしてみんなにつたえてるらしいんですけど……。
ワタシ……あの……カミナリがにがてで……。
もうカミナリがなったしゅんかん……きゃ！ですわ！
……とおもってたらホントにきゃ！カミナリ！！
……とおもったらとなりにいるチリーンがベルをならしただけでしたわ……。
ビビックリしましたわ！もう！
チリーンたらみかけによらずいたずらずきなのですわね。もう！
キマワリのきゃーにっきその２４あくむきゃー！○○がつ×にちはれ
ここのところへいわだったのに……じけんがおきましたわ。
ルリリがあくむからさめなくなってしまったんですわ。
きゃー！どうしてこんなことになったんでしょう！
とりあえずがスリープというポケモンをさがしにいってますわ。
スリープはゆめのなかにはいれるらしいし……それでルリリがおきてくれたらうれしいですわ。
Ｐ．Ｓ．なぜでしょう……。こんなこといいたくないんですが……。
いままでへいわすぎるぐらいへいわだったからなのかもしれませんが……
なんだかこれからすごくイヤなことがおこるよかんがしてますわ……。
キマワリのきゃーにっきその２５ダークライ○○がつ×にちはれ
きゃー！ルリリが……ルリリがあくむからさめましたわー！
よかったですわー！きゃ！クレセリアにほんとうにかんしゃですわ！
あと……クレセリアのはなしで……ときのはかいもふくめていままでのすべてのあくじが……
ダークライというポケモンによってもたらされたというのもおどろきでしたわ。
いまたちはそのダークライとのたたかいにむかっていますわ。
！！がんばって！
ぜったいにたたかいにかってまたもどってきてくださいね！
がんばれ！！
キマワリのきゃーにっきその２６ありがとうですわ○○がつ×にちはれ
きゃー！とがトレジャータウンにかえってきましたわ！
ダークライをたおして！ぶじに！
そして。ほんとうにありがとう。
こころからかんしゃのきもちでいっぱいですわ。
アナタたちはにどもせかいのききをすくってくれましたわ。
おもえば……ギルドにはいってきたばかりのときはあんなにかわいらしかったアナタたちが……
いまではこんなにたくましくせいちょうするなんて。
……きゃー！なんかワタシまるでわがこをみまもるははおやのようですわ！
きゃー！なんかはずかしくなってきましたわ！とにかく……
！！これからもよろしくですわ！
ねえ！キマワリ！
いまとなりのへやでみんなでコワイはなしでもりあがってるの！
さんやさんもきてるのよ！
キマワリもどう？
いえ。ワタシはいまにっきかいてるから……。
あそう。じゃあかきおわったらキマワリもきてね！
グレッグルさんのはなしとかすっごくコワイんだから！
なるべくはやくいきますわ。
あっチリーン。
ドゴームはもうへやにもどったの？
いや。まだみたいよ。
そう……。
じゃあね！
さあはやくはなしのつづきをきかなくちゃ！
おもいだすだけでも……キャ！コワイ！！
……（いまもセカイイチをあつめてるのかな……。）
ドゴーム……きょうはほんとうにあやまりたいですしかんしゃですわ
まえにワタシ……アナタとはいっしょにダンジョンにいきたくないですわー！……とかまでいっちゃったけど……
ワタシたち……またなかよくなれるかしら？
とにかく……
ドゴームがかえってきたらちゃんとあやまりにいこう……。
そしていおう
あのときいえなかった……
ありがとうってことばを
ねえみてキマワリ。こんやはおつきさまがとってもキレイよ。
ん？キマワリ？
なにしてるの？
あれ？なんかかいてる！
きゃ！みみないで！
はずかし！
きゃ！きゃ！きゃ！
どどうしたの？……。
あっ！もしかして！
そっか！キマワリにっきをつけはじめたのね！
じぶんの１にちをみなおすためにも……
ワタシきょうからにっきをつけることにきめましたわ！
ちょーはずかしいんだけど……。
でも……がんばってかきますわー！
すごーい！がんばってね！キマワリ！
ワタシぬすみよみとかぜったいしないからね！
ぬぬすみよみ！？そんなのぜったいダメですわ！
ももしぬすみよみなんかされたら……
きゃ！
……でも……ちょっとだけなら……
イヤ！ダメ！
やっぱりダメですわー！
はずかしいですわー！きゃ！
これはビッパのにっきだにっきをよみますか？
ビッパのでゲスにっき１がんばるでゲス！○○がつ×にちはれ
ううっ……ギルドにでしいりしてからもうだいぶたつでゲスが……
あっしはじぶんでもイヤになるぐらいホントトロくさくて……
しごともおそいしのみこみもわるいでゲス……。
ううっ……。こきょうがこいしいでゲス……。
でも！ここでくじけるワケにはいかないでゲス！
あっしにはゆめがあるでゲス！いちりゅうのたんけんかになるという！
だから！じぶんをみつめるためにもにっきをつけることにきめたでゲス！
うおー！あしたからがんばるでゲスよー！
ビッパのでゲスにっき２うれしいでゲス！○○がつ×にちはれ
やったでゲス！うれしいでゲス！
え？なにがうれしいでゲスかって？
それは……ついに……
ついにあっしにもこうはいができたんでゲスよー！
ちょーうれしいでゲス！しかも２ひきともすごくやさしくてもうかんどうしたでゲス……ぽ……。
ビッパのでゲスにっき３けいじばんでしっぱい○○がつ×にちはれ
ししらなかったでゲス……。
けいじばんのいらいはうける」をしたあとじっこう」をしないとちゃんとひきうけたことにはならないんでゲスね。
あっしはそれをしらなくていつもじっこう」しないでダンジョンにいってたでゲスよー！
ううっ……どうりでいつまでたってもしごとがこなせないワケでゲスね。
ペラップにいつもおこられるりゆうがやっとわかったでゲス……。
ビッパのでゲスにっき４キマワリとたんけん○○がつ×にちはれ
うおー！キマワリってすごいでゲス！
このあいだキマワリといっしょにたんけんしたでゲスが……
キマワリっててきとのたたかいかたがすごくうまいんでゲス。
てきがすこしはなれているときは……をおしてわざとこうげきをからぶりさせて……
てきをおびきよせてからたたくんでゲス！
そのあまりにもみごとなたたかいぶりに……
おもわずおねえさま」ってよびたくなりましたでゲスよ……ぽ……。
あっしなんかむやみにどこでもつっこんでいくからだからいつもせんせいこうげきをうけてたんでゲスね。
でも……ひとつかしこくなったでゲス！これからもたんけんがんばるでゲス！
ビッパのでゲスにっき５わざってすごいでゲス！○○がつ×にちはれ
いやーしらなかったでゲス！
わざをつかってたおすとよりたくさんのけいけんちがはいるんでゲスよ！しってたでゲスか？
あっしはしらなかったでゲス！しかも！
いちどでもてきにわざをあてとけばＯＫで……
あとはふつうのこうげきでたおしてもおおくのけいけんちがはいるそうなんでゲスって！？
わざはきゅうしょにもあたりやすいからホントこれはつかわないともったいないでゲスよ～！！
さああしたからたくさんわざをつかうでゲスよー！！
＜ついしん＞そうおもってこのあいだダンジョンでわざをたくさんつかってたら……
つかいすぎてあっというまにつかえなくなっちゃったでゲス……。
うう……たんけんってむずかしいでゲスね……。とほほ……。
ビッパのでゲスにっき６オナラはん○○がつ×にちはれ
このあいだはビックリしたでゲスよ～！
おたずねものポスターをみてたらきゅうにオナラくさくなってきて……
きがついたらみんなあっしのほうをみてるじゃないでゲスかあ～！
あれはぜったいに……ぜぇったいにあっしじゃないでゲスからね～！！
あっしはかこ…でしべやで１かいと……
しょくどうで２かいと……あとじつはおやかたさまのへやでも１かいやってるでゲスが……
こんかいだけはぜったいちがうでゲスからね～！
ビッパのでゲスにっき７えんせいでゲス○○がつ×にちはれ
ギルドでえんせいにいくことがきまったでゲス。
えんせいなんてはじめてなんで……もうドキドキでゲス。
でも……あっしはメンバーにえらばれるんでゲスかねぇ……。
みんなにくらべてあっしはどんくさいでゲスし……
さいきんはこうはいのもじつりょくをつけてきてるし……
でも！あきらめずにがんばるでゲス！
えんせいメンバーめざして……がんばるでゲスよー！
ビッパのでゲスにっき８みんなで○○がつ×にちはれ
きょうはちょっとじけんがあったでゲス。
なんとだけゆうはんぬきにされたでゲス。
なにかたいへんなしっぱいをしでかしたとおもうんでゲスが……。
でも……それでもおあずけはとてもツライでゲス。
すくなくともあっしにはぜったいたえられないでゲスよ。
だからちょっとでもわけてあげたくてゆうはんをのこしたでゲス。
そしたら！みんなおもうことはいっしょなんでゲスね！
みんなもゆうはんをちょっぴりのこしてたでゲスよ。
そしてよるでしべやにあつまってみんなではなしあったでゲス。
たちにたべものをわけてあげようって。
たべものはあしたのちょうれいがおわったらこっそりあげるつもりでゲス。
みんなふだんはきびしいせんぱいたちでゲスがじつはやさしいんでゲスね……。
ううっ……かんどうしたでゲス……。
ビッパのでゲスにっき９たのしかったえんせい○○がつ×にちはれ
ただいまでゲス！えんせいからもどったでゲス～！
あっしえんせいははじめてなんでもうドキドキだったでゲスが……なんとかかえってこれたでゲス。
えんせいではきりのみずうみのきれいなこうけいとかいろんなかんどうがあったでゲスが……
でもいちばんおもいでにのこっているのは……
たちとベースキャンプまでいったことでゲス。
３びきともえんせいははじめてだったんでタイヘンだったし……
とくにあっしはにたくさんめいわくかけちゃったでゲスが……
でもみんなでたすけあいながら……
なんとかベースキャンプにたどりつけたのがあっしはすごくうれしかったでゲス。
ううっ……がいなかったらここまでたのしいえんせいにはならなかったでゲス。
！！ありがとうでゲス！
ビッパのでゲスにっき１０ねぶそく○○がつ×にちはれ
ううっ……ここのところねぶそくでゲス。
というのもあっしのへやはドゴームヘイガニの３びきべやなんでゲスが……
さいきんたまにグレッグルがもぐりこんでくるでゲスよ。
グレッグルはいつもはトレードのツボのちかくでねているんでゲスが……なぜかさいきんこのへやにくるんでゲスよ。
このあいだなんかあさきがついたらグレッグルがよこにそいねしてて……そしてみみもとで……
グヘヘ！ビッパおはよう！……なんていうんでゲスよ！！？
もうびびりまくりでまたグレッグルがくるかとおもうとねむれないんでゲス……。ううっ……。
＜ついしん＞ヨノワールさんってすごくものしりなんでゲスね……。
しかもやさしいし……ホントそんけいするでゲスよ～！
ビッパのでゲスにっき１１よるのギルド○○がつ×にちはれ
さいきんグレッグルのせいでねむれないんでゲス……。
よるだしやることもないんで……きのうギルドのなかをいろいろまわってみたでゲスよ。
まずたちのへやをのぞいたら２ひきともばくすいしてたでゲス。
やっぱりまいにちのしゅぎょうでつかれてるんでゲスね～。
チリーンとキマワリのへやはしつれいなんでのぞけなかったでゲス。
えっ？のぞいてほしかったでゲスって？
あ…あっしにはムリでゲス……。やりたいならじぶんでやるでゲス。
おやかたさまのへやもだまってはいるのはこわいんですどおりでゲス。
いちばんビックリしたのはペラップでゲス！
ペラップっていつもどこでねてるとおもうでゲスか？
なんと！ギルドいりぐちのハシゴのいちばんうえにとまってねてるでゲスよ！
あっしがいったらギルドをだっそうするのかとカンちがいして……
ムチャクチャこうげきしてきたでゲスよ……。イテテテテ……。
＜ついしん＞すいしょうのどうくつはすいしょうがたくさんあって……
あまりにもキレイだったんでおもわずすいしょうをひとつもらってきちゃったでゲス！
おたからゲットでゲス～！
……ってよろこんでたらみんなにおこられてしまったでゲスよ……。トホホ……。
ビッパのでゲスにっき１２ビックリでゲス！○○がつ×にちはれ
ビックリでゲス！
あっしはなにがなんだかいまだによくわかんないでゲス……。
みらいからポケモンがくるなんて……ありえるんでゲスかー！？そんなことが！？
でもあのヨノワールさんがいっていることだから……ホントのことなんでゲスよね……。
かんがえすぎてあたまがフラフラするでゲスが……とにかくきりかえなくては。
いまはアグノムたちのウワサをがんばってひろげるでゲス！
ジュプトルのあくじをなんとかしてとめないと！
がんばってウワサをひろげるでゲスよー！
ビッパのでゲスにっき１３さみしいでゲス○○がつ×にちはれ
がいなくなってからもうだいぶたつでゲス……。
や……。だいじょうぶでゲスかね……。
せっかくギルドのなかまになれたのに……。
これからいっしょにいっぱいたんけんしようとおもってたのに……。
ううっ……さびしいでゲス……。
…………ううっ……。……ホントさびしいでゲス……。
ビッパのでゲスにっき１４おかえりでゲス～！！○○がつ×にちはれ
きょうはとてもびっくりでとてもうれしいことがあったでゲス！
なんと！がかえってきたでゲスよっ！
しかもみらいからかえってきたというからおどろきでゲス！！
そのあとがいっていたはなしもおどろきだったでゲスが……でもそれよりも……
とにかく２ひきがぶじにかえってきたことがあっしはとてもうれしかったでゲス……。
うれしかったでゲスよう……。うううっ……。
ビッパのでゲスにっき１５がんばれでゲス！○○がつ×にちはれ
！がんばれでゲス！
まぼろしのだいちなんてところあっしにはけんとうもつかないでゲスが……
でも２ひきなら……きっときっとほしのていしをくいとめられるでゲス！
あっしもトレジャータウンからねんをおくるでゲス！
！！ジュプトル！ラプラス！
みんながんばれでゲスよー！
ビッパのでゲスにっき１６そつぎょうしけん？○○がつ×にちはれ
がそつぎょうしけんをうけることになったでゲス。
あっしよりあとからギルドにはいったのにさきにそつぎょうしけんなのはちょっとくやしいでゲスが……
でもならしかたがないでゲスね。あっしよりたくさんかつやくしてるでゲスもん。
そしてあっしはうらかたとしてそつぎょうしけんのおてつだいをたのまれたでゲスが……
いったいなにをすればいいんでゲスかね……。
そつぎょうしけんのてつだいなんてあっしははじめてなんでわかんないでゲスよ……。
ビッパのでゲスにっき１７おめでとうでゲス！○○がつ×にちはれ
ううっ……がそつぎょうしけんにごうかくしたでゲス！
！！おめでとうでゲス！！ううっ……。
あ…あっしは……うれしいのとさびしいのでもう……ゴチャゴチャでもう……。
でも……ほかのでしたちもいずれはそつぎょうするんでゲスよね……。
そしていつかはあっしも……。
………………。きめたでゲス！
あっしも…あっしもそつぎょうできるようがんばるでゲス！！
ビッパのでゲスにっき１８そつぎょうめざして○○がつ×にちはれ
そつぎょうめざしてまいにちがんばってるでゲス！
そういえばほかのでしたちはそつぎょうをどうかんがえてるのかきになったので……
このあいだそつぎょうについてみんなにきいてみたんでゲスが……これがいろいろなんでゲスよ。
たとえばグレッグルはもうそつぎょうできるじつりょくがあるらしいんでゲス。
…………。ホントかどうかはしらないでゲスが……。
ただグレッグルはたんけんたいとかはじめからどうでもいいらしく……
どちらかというとトレードのツボをめあてにギルドにでしいりしたそうなんでゲス。
だからそつぎょうのときはトレードのツボをもってギルドからでていくつもりだったらしいでゲス。
でもあるひトレードのツボがギルドのゆかにくっついてとれないことにきがついた……。
それでギルドからでていくこともできず……しかたがなくずっとあそこにいるらしいんでゲス。
いやーみんなそれぞれいろいろあるんでゲスね。べんきょうになるでゲス。
ビッパのでゲスにっき１９さいきん○○がつ×にちはれ
きょうもげんきにしゅぎょうしたでゲス。
そつぎょうというもくひょうがあるせいかさいきんまいにちがとてもじゅうじつしてるでゲス。
たんけんのじつりょくもだいぶあがってきたのがじっかんとしてわかるでゲス！
あっしはまいにちがんばってるじぶんがなんだかすきになってきたでゲス……。
あっしって……カワイイ……ぽ……。
ビッパのでゲスにっき２０マナフィが？○○がつ×にちはれ
さいきんペラップがみょうにイライラしてるなとおもったら……
マナフィがびょうきにかかってたんでゲスね……。しらなかったでゲス……。
うう……だいじょうぶでゲスかね……。しんぱいでゲス……。
ビッパのでゲスにっき２１げんきをだすでゲス○○がつ×にちはれ
うう……マナフィがうみへかえっていったでゲス……。
やっぱりヘイガニのいうとおり……マナフィはうみでいきていくポケモンなんでゲスね……。
！！げんきをだすでゲス！
ときがたっても……きっとマナフィは２ひきのことをわすれないでゲス。
そしていつのひかまたあえるときがきっとくるでゲス。
あっしもあかるくあかるくたちにせっするでゲスよ！
だからたちもはやくげんきをだしてほしいでゲス。
ビッパのでゲスにっき２２あこがれのチャームズさん○○がつ×にちはれ
ビ…ビックリでゲス！ビックリでゲスゥゥゥ！
あの…ちょうゆうめいで……あっしのあこがれのまとのチャームズさんが……
ギルドにやってきたんでゲス！！
しかもいっしょにたんけんにいくはなしにもなって……
あっしは……あっしは……ちょーうれしーでゲスゥゥゥ！！
あっしもこのところじつりょくをつけてきたでゲスからね……もしすごいかつやくとかしちゃって……
ミミロップさんにほめられちゃったら……ぽ……。
うわあああああっ！なんか……はずかしっ！
はずかしいでゲスゥゥゥ！！
ビッパのでゲスにっき２３へいわがいちばん○○がつ×にちはれ
ふあああぁぁ……ねねむいでゲス……。
にっきはいつもよるにかいてるんでゲスが……ここのところねむくてつらいでゲス……。
でもそれだけ……さいきんへいわなのかもしれないでゲスね。
たちがほしのていしをくいとめたのがもうすごくむかしのことのようにかんじるでゲス。
このへいわがずっとつづいて……みんなとなかよく……いつまでもくらせたらいいなって……
おもうで……ゲス……。……ぐう。ぐうぐう……。
ビッパのでゲスにっき２４ルリリちゃん……○○がつ×にちはれ
うう……ルリリちゃんがあくむからさめないでゲス……。
あっしはさいきんねすぎるぐらいねているせいか……なんかふだんもよけいにねむくなって……
ねようとおもえばもう１にちじゅうねむってられそうなんでゲスが……
どうやらそういうのとはちょっとちがうようでゲス。うう……。
ちょっとしんぱいでゲスね……。ううっ……。
ビッパのでゲスにっき２５たましいをこめて○○がつ×にちはれ
たちはいまやみのかこうというばしょにいってるでゲス。
！！がんばれでゲス！
あっしにはむずかしいことはわかんないでゲスが……でも……
でもたちならきっとダークライをたおして……
またここにかえってくるとしんじてるでゲス！！
あっしもひっしでいのるでゲス！！
ぜったいに……ぜったいにかえってくるでゲスよ！！
ビッパのでゲスにっき２６これからもよろしくでゲス！○○がつ×にちはれ
とが……トレジャータウンにかえってきたでゲス！
うう……よかった……。ほんとうによかったでゲス……。
すごくしんぱいしてたでゲスよ。うう……。
あっしにとってたちはもうただのこうはいじゃないでゲス。
ともだちでありたよりになるなかまであり……
そしてあこがれのえいゆうでゲス。
あっしもいちりゅうのたんけんかめざしてがんばるでゲス！
たちをもくひょうに！
だから……これからもよろしくでゲス！
あさだぞぉぉぉっ！はやくおきろぉぉぉぉぉぉぉぉっ！
ひええぇぇ～？……。
な…なんでゲスかぁ～？……。
いつまでねてんだよっ！
もうちょうれいがはじまるぞ！はやくおきろぉぉぉっ！！！
うぐうっ……だれのせいでおきれなかったとおもってるんでゲスかぁ……。
ううっ……けっきょくあれからほとんどねられなかったでゲス……。
でもはやくおきないとちょうれいに……
いいそぐでゲス！
きょうはねてあしたまたがんばるでゲス。
おやすみなさいでゲス。
あのとき……あのポケモンになにかてわたされたでゲス。
そのあとすぐにおっかないヤツらがきたんで……あっしもそれどころじゃないってかんじだったでゲスが……
でもよくかんがえてみるとあれはなんなんでゲスかね……。
ちょっとみてみるでゲス。
……なんかボロボロな……ちずみたいでゲスね。
……ん？しるしみたいなものがあって……そこになんかかいてあるでゲス。
なんてかいてあるんでゲスかね？えーと……
ほしの…どうくつ？……。
このしるしがあるばしょに……ほしのどうくつがあるってことなんでゲスかね？
しかし……ほしのどうくつ……。なんかすごくきになるひびきでゲス……。
ここにはきっとすばらしいものがある……なぜかそんなきがするでゲス。
ううっ……きになってよけいねむれなくなってきたでゲスよ。
……いや。ねないとあしたのしゅぎょうがもたないでゲス。
ううっ……ムリやりでもねるでゲスよ。おやすみなさいでゲス。
ぐごごごごぉぉぉぉ！ぐごごごごぉぉぉぉ！
くごっ！ぐごごごごごごごごごごぉぉぉぉぉぉぉぉ！
ねねるでゲス。ねるでゲスゥ。
ふわぁぁぁ……。きょうも１にちつかれたでゲスね。
２ひきともよくねてるでゲス。
あしたもはやいし……あっしもねるとするでゲスかね。
ではおやすみなさいでゲス。
そしてすうふんご……
ぐごごごごぉぉ……。
ぐごおおおおおおおおおおおお……。
ぐがぁぁぁぁぁあああああああ！ぐがっ！？ぐがおおおおおおおおおおおっ！
ぐごおおおおおおおーっ！ぐごっ！！ぐがごごごおおおおおお！！
くごおおお！ぐごおおおおお！
ううっ……いびきがうるさくてねむれないでゲス……。
ドゴームをたたきおこしたいところでゲスが……でも……
そんなことしたらムチャクチャいかりくるいそうでおっかないでゲスよ……。ううっ……。
……！おっかないといえば！
きょうあったあの２ひき……あのポケモンたちもずいぶんとおっかないかんじだったでゲスね……。
……あの２ひきがくるまえに……にげるようにしていなくなったポケモンもいたでゲスが……
あのポケモンは……やっぱりあのおっかない２ひきにおわれてたんでゲスかね……。
もしそうだとしたらぶじだといいでゲスが……。
そういえば！あのポケモンがいなくなるとき……
トレジャータウン→
このがけはサメハダいわってよばれてるんだけど……。
サメハダいわ？
うん。いわのカタチがサメハダーというポケモンににているからそうよばれているらしいんだ。
うん。いわのカタチがサメハダーというポケモンににているからそうよばれているらしいんだよ。
とりあえず……みためはかわってはいないかな。
このしただよ。
このしたよ。
オイラギルドにはいるまえはここにすみついてたんだ。
ボクギルドにはいるまえはここにすみついてたんだよ。
ワタシギルドにはいるまえはここにすみついていたんだよ。
さあなかにはいって。
ジュプトルはかえってるのかな……。
おい！！オマエたち！！
ぜえぜえ……。
どうしたんだい？ペラップ。そんなにあわてて。
どうしたの？ペラップ。そんなにあわてて。
はぁはぁ……かいがんに……かいがんに……
かいがんがどうしたの？
マナフィがっ！マナフィがかえってきたんだよ！！
ええっ！マナフィって……
オイラたちがめんどうをみたあのマナフィが！？
ボクたちがめんどうをみたあのマナフィが！？
ワタシたちがめんどうをみたあのマナフィが！？
そうだっ！そうなんだよ！！
はやくかいがんへ！
やみのかこうへいくじゅんびができましたか？
じゅんびできた！
それではいきましょう！やみのかこうへ！
リーダーのことなんだけど……
やみのかこうへはがリーダーでいくべきだよ。
クレセリア！
いこう！やみのかこうへ！
やみのかこうにいくんだったらやっぱりがリーダーでいこうよ……。
そうですか。
じゅんびができたらこえをかけてくださいね。
あまりおおぜいでいくとダークライがけいかいしてしまうのがしんぱいです。
かといってたんどくでいくのはもっときけんです。
ダークライをにがさずかくじつにけりをつけるためにもここはなかまをつれていかずに……
わたしたち３びきだけでいくことにしませんか？
３びきだけでいくことにする
やみのかこうにいくのをやめる
ここからほくせいにいったところに……
かざんちたいのたいりくがあります。
やみのかこうはそこにあります。
しゅっぱつのじゅんびができたらこえをかけてください。
やみのかこうまでわたしがあんないしましょう。
けっきょく……くうかんのゆがみについてラプラスからきけたことは……
そらのさけめにすむパルキアがくうかんをつかさどっているってことだったよな？
そらのさけめにすむパルキアがくうかんをつかさどっているってことだったよね？
パルキアかあ……。
パルキアにあえればくうかんのゆがみについてなにかきけるかもしれないけど……
でもそらのさけめがいったいどこにあるのかわからないんだよな……。
でもそらのさけめがいったいどこにあるのかわからないんだよね……。
でもそらのさけめがいったいどこにあるのかわからないのよね……。
うーん。でもここでかんがえこんでもしかたないし……。
またあしたしらべてみようか。
くじけずがんばろうな！！
くじけずがんばろうね！！
おい！たいへんでゲスゥ！！
よかった～！これからでかけるところだったでゲスね。はあはあ……。
どうしたんだ？ビッパ。そんなにいそいで。
どうしたの？ビッパ。そんなにいそいで。
たたいへんでゲス！
ルリリちゃんが……ルリリちゃんがたいへんなんでゲス！！
えっ？ルリリが！？
いまギルドにはこばれているでゲス！
！いそごう！
そしてすうじつご……
あはは！すっかりげんきになったな！
あはは！すっかりげんきになったね！
げんき！げんきー！
ほんとによかった～。
うん。わかってるよ……。
マナフィはうみでいきていくちからをみにつけないとダメなんだよな…。
マナフィはうみでいきていくちからをみにつけないとダメなんだよね…。
マナフィをうみまでおくっていこう…。
あ！。
おはよー！
おっ！じゃないか！おはよう！
あ！じゃない！おはよう！
あさからいったいどうしたんだい？
あさからいったいどうしたの？
あのねあのね！きょうもにっかのあさのおさんぽにでかけたんだけどね…
そこでねすんごいいいところをみつけたの！
すんごいいいところ？
そうそう！きらめくうみにしろいすなはま…。
そのうえグルメなグミをこころゆくまでたんのうできるの！
そのなもうみのリゾート！！ポケモンのパラダイスだよ！
うみのリゾート！ポケモンのパラダイス！？
もうねいっこくもはやくたちにおしえたくていてもたってもいられなくなってね。
おさんぽからかえってきてすぐにここにきちゃったの。
ばしょをおしえるからちずをひろげて。
うみのリゾートへいけるようになった！
こんどみんなであそびにいこうね！
じゃあまたねー！
だいぶがんばったんでつかれたよ。
きょうはもうやすんで……
またあしたげんきだしていこうな。
またあしたげんきだしていこうね。
ワタシたちはじぶんがもどかしい！
ホントはワタシたちのちからでジュプトルをつかまえたいのだが……
それすらさせてもらえず……いつものへいぼんなしごとのまいにち……。
ワタシたちは……ワタシたちはじぶんが……
もどかし！！
ワタシたちはどうしたらいいのだ！？
はっ！うみよっ！こたえてくれたか！うみよっ！
……していまなんと！？
……しごとせい……
は…はい！？
……いーからしごとするのだ……
いーかげんに……しごとしろ！！
わわわっ！？す…すみません！！
おい。ディグダ。よかったのかあれで。
はい。いいです。
ドゴームさんのこえはよくとおるからたすかりました。
ありがとうございました！ドゴームさん！
しかしオマエのおやじをだますようなことしてよォ……
だいじょうぶなのか。ほんとうに。
だいじょうぶですよ。おとうさんにはいいかげんしごとにもどってほしかったですし……。
やっぱりあれぐらいやらないと。
オオマエもみうちにはなかなかきびしいんだな……。
まあでもだいじょうぶならよかった！
はい。ボクたちもはやくみはりばんのしごとにもどりましょう！ドゴームさん！
ケッ！やっとつかまえたぜ！
さんざんにげまわりやがって！コノヤロウ！
イイタイ！はなしてください！
やだね。それにオレたちがなにをねらっているのか……
オマエがいちばんよくわかってるだろうがッ！
ない！ちずがない！
タツベイ！コイツちずをもってないぜ！
なんだとッ！！
キキサマ！どこにちずをかくしたッ！？
し…しらない……。
コノヤロウ！
ううっ……どんな……
どんなめにあっても……ぜったいにいわない……。
くそッ！
ここらあたりにかくしてるハズだ！ささがすぞッ！
ビッパよ！
がんばってたんけんしてこいよ！（ほんとうはワタシたちが いきたかった！）
オマエならできる！（ほんとうはワタシたちができるはずだった！）
がんばるんだぞ！（ほんとうはかなりくやしいんだぞ！このヤロー！）
まけるなよ！（このヤロー！）
……む！キマワリか！
ワタシたちがここにいるのを……
だれにもいってはならないからな。
このさいいっておくが……ワタシたちはここで……
しごとをサボっているワケではないからな！！
いいか！！けっしてサボっているワケではないからな！！
ぜったいにサボっているワケでは……ないから……
な！！
どうした？ねむれないのか？
……うん。なんとなくね。
ヨノワールのことをかんがえてたのか？
いや。ちがうよ。
そりゃうらぎられたのはショックだったけど……
でもさっきのジュプトルのはなしをきいて……
みらいでヨノワールがいってたことは……あらためてほんとうだったんだなって……。
そしてはみらいからきたんだなあって……
そんなことをなんとなくかんがえてたんだ……。
そんなことをなんとなくかんがえてたよ……。
あっ！みてよ！ジュプトル！
あさひだ！ひがのぼってきた！
あさひだ！ひがのぼってきたよ！
……きれいだね。
いままでずっとみらいにいたせいか……
よるがあけることが……こんなにもしんせんにかんじるとはオイラおもわなかったよ。
よるがあけることが……こんなにもしんせんにかんじるとはボクおもわなかったよ。
よるがあけることが……こんなにもしんせんにかんじるとはワタシおもわなかったよ。
ひがのぼり……そしてしずんでいく……。
とてもあたりまえのことなんだけど……
でもそのあたりまえのことが……
じつはものすごくたいせつだったんだね……。
オレはあんこくのみらいせかいしかしらなかったから……
このせかいにきて……はじめてたいようをみて……
しょうげきをうけた……。
そしてだからこそ……あんこくのみらいをかえなくてはいけないとつよくおもったんだ。
。オマエにひとつききたかったことが……。
みらいでディアルガたちにかこまれ……
ぜったいぜつめいのじょうきょうだったあのとき……
……。もおきたのか？
……。もおきたの？
オイラぜんぜんねむれなくてさ……。
ボクぜんぜんねむれなくてさ……。
ワタシぜんぜんねむれなくて……。
…………。なあ。
…………。ねえ。
オイラたちはこのせかいに……
ボクたちはこのせかいに……
ワタシたちはこのせかいに……
いてはいけないのかな……。
…………。じげんのとうでディアルガとたたかったとき……
はじぶんがきえることをかくごしてたんだよな。
はじぶんがきえることをかくごしてたんだよね。
たとえじぶんがきえたとしても……
それでせかいがすくわれるとおもったから……そうしたんだよな？
それでせかいがすくわれるとおもったから……そうしたんだよね？
それでせかいがすくわれるとおもったから……そうしたのよね？
……だったらこんども……そうするべきなのかな……。
（……たしかにじぶんは……みずからきえるかくごでディアルガとたたかった……。）
（……たしかにわたしは……みずからきえるかくごでディアルガとたたかった……。）
（ほしのていしをくいとめるために……。）
（あのときはじぶんがきえてもいいとおもったけど……。）
（こんかいも……それとおなじなのかな……。）
（なにか……なにかちがうきもするんだけど……。）
……。は……どうおもうんだ？
……。は……どうおもうの？
オイラたちはこのせかいからきえるべきなのかな？
ボクたちはこのせかいからきえるべきなのかな？
ワタシたちはこのせかいからきえるべきなのかな？
そうかもしれない……。
わからない……。
ううっ…やっぱり……
やっぱりもそうおもうんだな……。
やっぱりもそうおもうんだね……。
やっぱりもそうおもうのね……。
だったら……。
ううっ……わからないってことは……
やっぱりもオイラたちはきえるべきかもしれないっておもってるんだな……。
やっぱりもボクたちはきえるべきかもしれないっておもってるんだね……。
やっぱりもワタシたちはきえるべきかもしれないっておもってるのね……。
でもどこかみょうなかんじが……
ただ……なにかヘンだよ
えっ？……どこかみょうなかんじがするって？
どこが？……どこがみょうなんだ？
どこが？……どこがみょうなの？
ヘンって……なにがヘンなんだ？
ヘンって……なにがヘンなの？
クレセリアのことば
くうかんのゆがみ
クレセリアのことばがヘンなのか？
クレセリアのことばがヘンなの？
でも……くうかんがゆがんでるのはオイラたちのせいだってひかりのいずみでもいわれたし……。
でも……くうかんがゆがんでるのはボクたちのせいだってひかりのいずみでもいわれたし……。
でも……くうかんがゆがんでるのはワタシたちのせいだってひかりのいずみでもいわれたし……。
そのせいでルリリもあくむからさめないのなら……
やっぱりしんじるしかないんじゃないのかなぁ……。
くうかんのゆがみ？
うーん。くうかんのゆがみじたいがなんなのかはオイラもよくわからないけど……
うーん。くうかんのゆがみじたいがなんなのかはボクもよくわからないけど……
うーん。くうかんのゆがみじたいがなんなのかはワタシもよくわからないけど……
でもとにかくくうかんがゆがんでるのは……
オイラたちにげんいんがあるとひかりのいずみでいわれたんだし……
ボクたちにげんいんがあるとひかりのいずみでいわれたんだし……
ワタシたちにげんいんがあるとひかりのいずみでいわれたんだし……
そうかんがえるとくうかんのゆがみはおきてるとかんがえるしかないんじゃないかなぁ……。
（ううっ……たしかにね……。）
（でもどこか……どこかちがうきが……）
（なにかがちがうきがする……。）
（それがなんなのか……よくかんがえなきゃ……。）
（……そそうだ！……。）
（たしかに……たしかにあのときとはちがうよ！）
（あのときじぶんはきえることをのぞんだワケじゃなかった。）
（あのときわたしはきえることをのぞんだワケじゃなかった。）
（それをにせつめいしなくちゃ……。）
え？ちがうって？
なにが……なにがちがうんだ？
なにが……なにがちがうの？
…………ええっ！？
じげんのとうでがしょうめつをかくごしたときと……
こんかいとはすこしちがうって！？
じげんのとうではれきしをかえることが……
せかいのへいわにつながるとわかってたからそうしただけで……
じぶんからのぞんできえたワケじゃないと……。
それにこんかいはほんとうにじぶんたちがきえれば……
せかいがへいわになるのかどうかは……
まだハッキリしてないんじゃないかと……。
そうだよな……。
そうだよね……。
そうよね……。
たしかにまだハッキリしてないとおもうけど……
はみらいからきたニンゲンで……
オイラもいちどみらいにいってからまたこのせかいへもどってきた……。
ボクもいちどみらいにいってからまたこのせかいへもどってきた……。
ワタシもいちどみらいにいってからまたこのせかいへもどってきた……。
そしてそのえいきょうでくうかんのゆがみができてしまっている。
オイラたちがれきしをかえてしまったことはたしかなんだよな……。
ボクたちがれきしをかえてしまったことはたしかなんだよね……。
ワタシたちがれきしをかえてしまったことはたしかなのよね……。
だったらやっぱり……。
（………。）
（あ…あさひだ……。）
（ひがのぼってきた……。）
（きれいな……きれいなあさひだな……。）
（きれいな……きれいなあさひね……。）
このあさひをみておもいだしたよ。
オイラここであさひをみるのは……はじめてじゃないんだ。
ボクここであさひをみるのは……はじめてじゃないんだ。
ワタシここであさひをみるのは……はじめてじゃないのよ。
さいしょにみたときは……ジュプトルがいっしょだったんだ。
さいしょにみたときは……ジュプトルがいっしょだったの。
（ジュプトルが？）
うん。オイラたちがみらいからもどってきたときはじめてここにねとまりしただろ？
うん。ボクたちがみらいからもどってきたときはじめてここにねとまりしたでしょ？
うん。ワタシたちがみらいからもどってきたときはじめてここにねとまりしたでしょ？
そのさいしょのよあけをみたんだ。
そのさいしょのよあけをみたんだよ。
そのさいしょのよあけをみたのよ。
そしてそのとき……
ジュプトルがオイラにきいてきたことばを……いまおもいだしたよ……。
ジュプトルがボクにきいてきたことばを……いまおもいだしたよ……。
ジュプトルがワタシにきいてきたことばを……いまおもいだしたよ……。
たんけんたいのものがたり
あのじょうきょうのなかであのときオマエはさいごまであきらめなかった……。
オレでさえあきらめかけたというのに……。
あれはどうしてだ？
どうしてあそこまで……きもちをつよくもてたのだ？
……うーん。どうしてだろうな……。
……うーん。どうしてだろうね……。
オイラにもよくわからないけど……
ボクにもよくわからないけど……
ワタシにもよくわからないけど……
でも……もしかしたら……
がそばにいてくれたからかもしれない……。
が？……。
これみてよ。
これは……なんだろう……。
なにかふしぎなもようがかかれてるな。
はじめてみたな……。こんなもようは……。
これはいせきのかけら。オイラのたからもので……
これはいせきのかけら。ボクのたからもので……
これはいせきのかけら。ワタシのたからもので……
このかけらのナゾをとくことがオイラのゆめなんだけど……
このかけらのナゾをとくことがボクのゆめなんだけど……
このかけらのナゾをとくことがワタシのゆめなんだけど……
オイラいくじなしでさ……ギルドにでしいりすることすらできなかったんだ。
ボクいくじなしでさ……ギルドにでしいりすることすらできなかったんだ。
ワタシいくじなしでさ……ギルドにでしいりすることすらできなかったの。
でもそんなとき……にであった。
は……
はいつもオイラをはげましてくれた。
はいつもボクをはげましてくれた。
はいつもワタシをはげましてくれた。
いつもオイラにゆうきをあたえてくれた。
いつもボクにゆうきをあたえてくれた。
いつもワタシにゆうきをあたえてくれた。
いっしょにいればどんなことだってのりこえていける……
いつしかそんなふうにおもえるようになったんだ。
いつしかそんなふうにおもえるようになったのよ。
だからあのときも……オイラはさいごまであきらめずにがんばれたのかもしれない……。
だからあのときも……ボクはさいごまであきらめずにがんばれたのかもしれない……。
だからあのときも……ワタシはさいごまであきらめずにがんばれたのかもしれない……。
…………。なるほど……。
なんとなくわかるきがする。
アイツには……にはそうおもわせるなにかがあるんだ。
オレがをたいせつにおもうように……
もがたいせつなんだな。
アイツは……しあわせだな。
オマエのようなともだちがいて……。
……もうあさだ。
そろそろしゅっぱつするか。
みらいせかいからだっしゅつするときオイラがさいごまであきらめなかったから……
みらいせかいからだっしゅつするときボクがさいごまであきらめなかったから……
みらいせかいからだっしゅつするときワタシがさいごまであきらめなかったから……
ジュプトルにはそれがふしぎだったようなんだ。
ジュプトルにはそれがふしぎだったみたい。
それでジュプトルがきいてきたんだけど……
オイラにもどうしてがんばれたのかわからなかったんだ……。
ボクにもどうしてがんばれたのかわからなかったんだ……。
ワタシにもどうしてがんばれたのかわからなかったの……。
でもかんがえていくうちにすこしわかってきたことが……。
オイラはがいっしょだったからがんばってこれた……。
ボクはがいっしょだったからがんばってこれた……。
ワタシはがいっしょだったからがんばってこれた……。
それがあのときやっとわかったんだ。
それがあのときやっとわかったの。
そしてジュプトルにもそうこたえたんだけど……。
まぼろしのだいちでジュプトルとわかれたとき……
あのときジュプトルからおもいをたくされたのに……。
…………。オイラはじぶんが……はずかしいよ。
…………。ボクはじぶんが……はずかしいよ。
…………。ワタシはじぶんが……はずかしいよ。
があきらめないなら……
オイラだってあきらめない！
ボクだってあきらめないよ！
ワタシだってあきらめないよ！
（ッ！！）
オイラたちにだってやれることがまだあるはずだよな。
ボクたちにだってやれることがまだあるはずだよね。
ワタシたちにだってやれることがまだあるはずだよね。
オイラたちがきえなくてもうまくいくほうほうがきっとあるはずだ！
ボクたちがきえなくてもうまくいくほうほうがきっとあるはずだよ！
ワタシたちがきえなくてもうまくいくほうほうがきっとあるはずよ！
（それでこそだよ！）
がんばってなんとかとっぱこうをみつけよう！
なるほど。がけのなかにこんなくうどうがあったのか。
よかった。だれにもあらされてないや。
よかった。だれにもあらされてない。
ここならめだたないし……
しばらくはここにいたほうがいいかもね。
さてと。ときのはぐるまをとりにいくわけだが……。
まずさいしょに……どこのときのはぐるまをねらうかだな。
きまりだね。
じゃあいこう！キザキのもりへ！
おまたせ。いろいろきいてきたよ。
どうだった？
それが……あまりよくないかんじだよ。
それが……あまりよくないかんじよ。
オイラたちがみらいにいったあと……
ボクたちがみらいにいったあと……
ワタシたちがみらいにいったあと……
ユクシーたちはときのはぐるまをもとのばしょにもどしたらしいんだ。
ユクシーたちはときのはぐるまをもとのばしょにもどしたらしいの。
そしてそれでまたもとにもどるってみんなよろこんでたらしいんだけど……
でもそれでもときはとまったまま。
それどころかときがとまるばしょがほかにもどんどんふえてったらしいんだ。
それどころかときがとまるばしょがほかにもどんどんふえてったらしいのよ。
それはほんとうか？
うん。みんなもさすがになんでそうなるのかわからなくてうろたえてたよ。
ジュプトルなにかわかるかい？
ジュプトルなにかわかる？
ときがとまるばしょがどんどんふえてるということは……ただひとつ……。
じげんのとうがこわれはじめたのだ。
じげんのとうが……こわれはじめた？
そうだ。つまりじかんをつかさどるじげんのとうがこわれはじめることによって……
かくちのときもはかいされ……
ほしのていしにむかって……
せかいがきゅうそくにうごきはじめたのだ。
ええ！？そんな！
だったらいそがないと！
そうだ。はやくしないとこのせかいはほしのていしをむかえることになる。
ときのはかいをとめるほうほうはただひとつ。
ディアルガのいるじげんのとうにときのはぐるまをおさめることだ。
ただしもんだいがある。
じげんのとうはまぼろしのだいちといわれるところにあるのだが……
まぼろしというそのなのとおり……どこにあるのかまったくわからないのだ。
でも……じかんがないよね。
そうだ。だからここはてわけしていこう。
オレはときのはぐるまをあつめる。
そのあいだにオマエたちはまぼろしのだいちをさがしてくれ。
もそれでいいよな？
もそれでいいよね？
よし。ではたのんだぞ。
まぼろしのだいちはこのせかいのどこかにあるはずだが……
ざんねんながらてがかりがない。
まだだれにもはっけんされてないことをかんがえると……
かなりとおくにあるとおもったほうがいいかもしれない。
うみのむこうにわたるしゅだんもかんがえておくべきだろう。
うみのむこうかあ……。
じょうほうがなくてすまないが……たのんだぞ。
ではオレはときのはぐるまをあつめにいってくる。じゃあな。
さてと。
オイラたちもさがしにいこうか。まぼろしのだいちを！
ボクたちもさがしにいこうか。まぼろしのだいちを！
ワタシたちもさがしにいこうか。まぼろしのだいちを！
……といっても……どこからさがそうか……。
とりあえずはうみをわたるしゅだんでもかんがえてみようか……。
ジュプトルいないな……。
ジュプトルいないね……。
こんなところにかみきれが……。
あしがたもじでなにかかかれてるけど……。
これ！ジュプトルからのてがみだ！
これ！ジュプトルからのてがみだよ！
これ！ジュプトルからのてがみよ！
オイラたちへのメッセージみたいだな。よんでみるよ。
ボクたちへのメッセージみたいだね。よんでみるよ。
ワタシたちへのメッセージみたいね。よんでみるよ。
はジュプトルからのてがみをよみはじめた
。げんきか？
まぼろしのだいちのたんさくはどうだ？
オレのほうはじゅんちょうだ。すでにときのはぐるまを３つあつめた。
ひつようなときのはぐるまはあと２つ。
５つあつめたらオマエたちにごうりゅうしようとおもっている。
こっちはアグノムたちもじじょうをりかいしてくれていたようでとてもやりやすいぞ。
オマエたちのギルドのなかまがまえもってアグノムたちにしらせてくれたそうだな。かんしゃしている。
ほかにもオレたちのことをしんようしてくれるポケモンたちがふえてきてるようでとてもうれしい。
ただそれでもトレジャータウンやギルドにはまだちかづかないようにしている。
このせかいのポケモンたちにかんぜんにしんようされてるかどうか……
わからないというのもあるが……
ヨノワールがまたみらいからやってくることもじゅうぶんかんがえられるからだ。
ヨヨノワールが！？
……でもたしかによくかんがえてみると……
ヨノワールはみらいでオイラたちをしとめそこなってるワケだから……
ヨノワールはみらいでボクたちをしとめそこなってるワケだから……
ヨノワールはみらいでワタシたちをしとめそこなってるワケだから……
またオイラたちをおってこのせかいにやってくることは……じゅうぶんありうるよな。
またボクたちをおってこのせかいにやってくることは……じゅうぶんありうるよね。
またワタシたちをおってこのせかいにやってくることは……じゅうぶんありうるよね。
つづきをよんでみよう。
ヨノワールがくることをかんがえるとこちらもめだったこうどうはしないほうがよさそうだ。
だからトレジャータウンやギルドにはちかよらないが……
ただこのサメハダいわやかいがんにはくることがあるとおもう。
もしであうことがあればそこでじょうほうをこうかんしよう。
じゃあな。おたがいがんばろう。
ほしのていしをくいとめるために。－ジュプトルより－
…………そっかぁ……。ジュプトルもがんばってるみたいだな。
…………そっかぁ……。ジュプトルもがんばってるみたいだね。
…………そっかぁ……。ジュプトルもがんばってるみたいね。
オイラたちもまけずにがんばろうな。
ボクたちもまけずにがんばろうね。
ワタシたちもまけずにがんばろうね。
このてがみによると……ジュプトルはここかかいがんにはあらわれるみたいだから……
かいがんにいけばもしかしたらジュプトルにあえるかもしれないな。
かいがんにいけばもしかしたらジュプトルにあえるかもしれないね。
ギルドへかえるまえにかいがんによってみるか。
ギルドへかえるまえにかいがんによってみようよ。
ジュプトルのてがみがおいてあるてがみのないようをよみますか？
わあ……ここおぼえてるよ。
ボクここでうまれたんだよね？
そうだよ。オイラたちはここではじめてであったんだ。
そうだよ。ボクたちはここではじめてであったんだ。
そうよ。ワタシたちはここではじめてであったのよ。
それにしてもよくおぼえてるな。
それにしてもよくおぼえてるね。
ボクたちマナフィはうまれたばしょをきおくするのうりょくがあるんだって。
うみでせいちょうしたらほんのうでうまれたばしょにもどってくる……
トドゼルガさんがそういってたよ。
へぇー。すごいんだな。
へぇー。すごいんだね。
ボクのばあいはここがふるさとだから…
だからここにもどってきたんだよ。
それで……ふるさとにもどったマナフィはそのあとどうするのだ？
それはじぶんできめるものなんだって。
でね…あのね……。ボクいろいろかんがえたんだけど…。
ボクとにおんがえしがしたいの。
たちせかいじゅうをたんけんしてるでしょ？
だからそれにすこしでもやくにたてたらなー…って。
だから…その……ボクをにいれてくれないかな……？
だ…だいじょうぶ！ボクおおきくなったからもうびょうきになったりしないよ。
………ダメ……かな？
ううっ……ダメなわけないじゃないか！！なあ？！
ううっ……ダメなわけないじゃないか！！ねえ？！
ううっ……ダメなわけないじゃない！！ねえ？！
ダメ！
なにいってるんだよ！！
なにいってるのよ！！
うれしすぎてワケわかんなくなっちゃってるんだな？もう！
うれしすぎてワケわかんなくなっちゃってるのね？もう！
ほんと？ほんとにいいの？
わあい！やった！！
ボクいっしょうけんめいたちのやくにたつからね！
ボクがひつようなときはへんせいじょからいつでもよんでね！
すぐにかけつけるから！
おはよう！！
こんどこそダークライのやぼうをとめよう！
そうだ。。なんとなくおもったんだけど……。
まえはときがこわれようとしていたよね？
そしてこんどはくうかんがゆがんでいる……。
ときがこわれるのとくうかんのゆがみ……２つともオイラにはよくわからないものだけど……
ときがこわれるのとくうかんのゆがみ……２つともボクにはよくわからないものだけど……
ときがこわれるのとくうかんのゆがみ……２つともワタシにはよくわからないものだけど……
でもそれだけに……この２つになにかかんけいがあるようなきがするんだ。
でもそれだけに……この２つになにかかんけいがあるようなきがするんだよ。
でもそれだけに……この２つになにかかんけいがあるようなきがするのよ。
（ときとくうかんに……かんけいが？……。）
そしてときがこわれたときの……
じげんのとうのことはラプラスがよくしっていた……。
だったらこんどのくうかんのゆがみについても……
ラプラスならなにかしってるんじゃないかなあ？
（ララプラスが？）
（でも……たしかに……。）
（ラプラスならなにかしらしっててもおかしくないかもね……。）
やっぱりもそうおもうよな。
やっぱりもそうおもうよね。
よしきまり！じゃラプラスにあってみよう！
ラプラスはかいがんにいるはずだ。
ラプラスはかいがんにいるはずだよ。
ラプラスはかいがんにいるはずよ。
はやくかいがんへいこう！！
なにぼーっとしてるんだよ？らしくないぞ？
なにぼーっとしてるの？らしくないよ？
げんきだしていこうぜ！！
げんきだしていこうよ！！
（はいつにもましてげんきがいいなあ。）
（でも……のいうとおりかも。）
（じぶんとくうかんのゆがみがかんけいしていることは……）
（わたしとくうかんのゆがみがかんけいしていることは……）
（ひかりのいずみでもいわれたことだ。）
（だとすれば……じぶんのそんざいがせかいをほうかいさせるというのも……）
（だとすれば……わたしのそんざいがせかいをほうかいさせるというのも……）
（もしかしたら……ほんとうのことなのかな……。）
（じぶんがここでいきていることじたいがこのせかいをこわす……）
（わたしがここでいきていることじたいがこのせかいをこわす……）
（そのげんいんになっているのかな……。）
（じぶんがせかいをこわすそんざいときまったワケではないんだし……）
（わたしがせかいをこわすそんざいときまったワケではないんだし……）
（いまここでくよくよしててもしかたがないよね。）
（げんきをださなきゃ。）
うん！それでこそだ！
うん！それでこそだよ！
うん！それでこそよ！
きょうもがんばっていこうな！！
きょうもがんばっていこうね！！
ってば。
。おきてくれ。
。おきて。
もうあさだぞ。
もうあさだよ。
もうあさよ。
（あ…ああ……。）
なあみろよ！きょうもいいてんきだぞ！
ねえみて！きょうもいいてんきだよ！
ねえみて！きょうもいいてんきよ！
（また……ゆめをみたよね……。）
（でもゆめにしちゃずいぶんリアルなかんじが……。）
（じぶんは……このせかいにいてはいけないっていわれたけど……。）
（わたしは……このせかいにいてはいけないっていわれたけど……。）
（あのとき……クレセリアはたしか……）
（くうかんのゆがみがおおきくなると……せかいがほうかいするっていってたっけ……。）
（くうかんのゆがみ！？……そういえば！）
うーん。きょうもいいてんきだ！
うーん。きょうもいいてんきだね！
どうやらあらしはすぎたようだね。
どうやらあらしはすぎたようね。
いいてんきになったし……
おはよう。。
マナフィ……いっちゃったんだよな…。
マナフィ……いっちゃったんだよね…。
さみしいね…
これでよかったんだよ
うん……。でも……
うん……。そうだな…。
うん……。そうだね…
うん……。そうね…。
マナフィにとってはこれでよかったんだよな…。
マナフィにとってはこれでよかったんだよね…。
マナフィにとってはこれでよかったのよね…。
きっとトドゼルガさんがしっかりそだててくれるだろうし。
それにもしかすると…
もしかするといつかまたどこかでマナフィにあえるかもしれないし…。
こうしてオイラたちがいつまでもかなしむことはきっとマナフィものぞんでないよな。
こうしてボクたちがいつまでもかなしむことはきっとマナフィものぞんでないよね。
こうしてワタシたちがいつまでもかなしむことはきっとマナフィものぞんでないよね。
すぐにふつうにはもどれないけど……
でもすこしずつまえにすすんでいこう…な？
でもすこしずつまえにすすんでいこう…ね？
おお！『フィオネのしずく』をてにいれたんだな！
はやくマナフィにあげるのだ！
さあマナフィ。『フィオネのしずく』だ。
さあマナフィ。『フィオネのしずく』だよ。
さあマナフィ。『フィオネのしずく』よ。
……う…ん………。
……ありがと………。ー…ー。
ああよかった～。
どうやらきいているようだな。
あと２・３にちもすればきっとげんきになるだろう。
よかった…。ほんとによかった……。
オマエたち。『フィオネのしずく』はてにはいったのか？
ごめんまだなんだ……。
ごめんまだなの……。
。フィオネたちをみつけだしてなんとしてでもマナフィをたすけよう！
ああ……どうしてこんなことに……。
！！！マナフィをみつけたんだな！
ペラップ！マナフィが…マナフィが……。
マ…マナフィ！
すごいねつじゃないか！
そうなんだ……。かいがんでみつけたんだけどたおれてしまって……。
そうなの……。かいがんでみつけたんだけどたおれてしまって……。
おそらくかんきょうのちがいがげんいんだろう。
やはりマナフィはうみでそだたなければならないポケモンなんだよ。
ここはうみのなかとはまったくちがう…。
だからびょうきになってしまったんだろう……。
ううっ……。じゃあオイラたちのせいでマナフィは……。
ううっ……。じゃあボクたちのせいでマナフィは……。
ううっ……。じゃあワタシたちのせいでマナフィは……。
うむ……。しかしこうなってしまったいじょうここでこうかいしていてもしかたがない……。
まずはマナフィのびょうきをなおすことだけをかんがえよう。
でもなおすっていってもいったいどうすれば……。
いぜんどこかできいたことがあるのだが……
うみでくらすポケモンたちのばんのうやくといわれる『フィオネのしずく』というものがあるらしい。
それがあればマナフィのびょうきもなおるかもしれないぞ。
『フィオネのしずく』…それがあれば……
なあペラップ。その『フィオネのしずく』っていうのはどこにあるんだ？
ねえペラップ。その『フィオネのしずく』っていうのはどこにあるの？
『フィオネのしずく』はうみのようせいとよばれるフィオネというポケモンがつくりだすそうだ。
フィオネはにしのほうにあるきせきのうみというところにいるらしいぞ。
わかった。きせきのうみだな！
わかった。きせきのうみだね！
きせきのうみへいけるようになった！
おはよう！。
おはよう！マナ……！！！！！
！マナフィが……
マナフィがいないぞ！！
マナフィがいないよ！！
ど…どうしよう！？どこにいったんだろう？
ど…どうしよう！？どこにいったのかな？
と…とにかくマナフィをさがしにいこう！
わわわ……。なかないでなかないで。
だいじょうぶだ。すぐにあおいグミをもってきてあげるからな。
だいじょうぶだよ。すぐにあおいグミをもってきてあげるからね。
だいじょうぶよ。すぐにあおいグミをもってきてあげるからね。
グ～ミ♪
モグモグ……。
どう？おいしい？グミおいしい？
おいしー？
そうおいしい？
おいしー♪グーミおいしー♪
あはは！このちょうしだとすぐにせいちょうしそうだな！
あはは！このちょうしだとすぐにせいちょうしそうだね！
あはは！このちょうしだとすぐにせいちょうしそうね！
あれ？どうしたのかな？
…ふわわぁ……むにゅむにゅ……。
あはは。おなかいっぱいになってねちゃったよ。
しばらくそっとしておいてあげような。
しばらくそっとしておいてあげようね。
おやすみ…マナフィ。
はぁーい！
おはよう！マナフィ。
おはよー！ー。ー。
わわっ！オイラたちのなまえをよんだぞ！！
わわっ！ボクたちのなまえをよんだよ！！
わわっ！ワタシたちのなまえをよんだよ！！
すごいなマナフィ！
すごいねマナフィ！
スゴイー！
さてと。きょうはどうしようか？
たべてねるだけじゃけんこうにわるそうだし……。
そうだ！かいがんへさんぽにつれていってあげよう！
おさんぽー♪
マナフィのためにあおいグミをとってこようか！
さあマナフィ。しばらくはここがオマエのおうちだ。
さあマナフィ。しばらくはここがキミのおうちだよ。
おうちー？
そう。おうち。オイラたちがオマエのめんどうをみてあげるからな。
そう。おうち。ボクたちがキミのめんどうをみてあげるからね。
そう。おうち。ワタシたちがキミのめんどうをみてあげるからね。
おうちおうちー♪
といっても……なにをしたらいいのかな？
あそっか！あおいグミがほしいんだな！
あそっか！あおいグミがほしいんだね！
あそっか！あおいグミがほしいのね！
くいしんぼうだな！マナフィは。
くいしんぼうね！マナフィは。
よしわかった！
うんわかった！
！あおいグミをマナフィにあげよう！
ギルドでマナフィがおなかをすかせてまっているよ。
はやくあおいグミをマナフィにあげにいこう。
そういえばきのうとざされたうみでみつけたタマゴ…
これってふしぎないろをしてるよな？いったいなんのタマゴなのかな？
これってふしぎないろをしてるよね？いったいなんのタマゴなのかな？
わわっ！うごいた！
なあ！いまタマゴうごいたよな！？
ねえ！いまタマゴうごいたよね！？
！タマゴが……
うまれるよ！！
………？
ニコッ♪
すごい！みたこともないポケモンだ！
すごい！みたこともないポケモンだよ！
あはは！かわいいなぁ。
なあオマエ。オマエはなんていうポケモンなんだい？
ねえキミ。キミはなんていうポケモンなの？
ポーケ？
まだうまれたばかりでオイラのいってることがわからないのかな？
まだうまれたばかりでボクのいってることがわからないのかな？
まだうまれたばかりでワタシのいってることがわからないのかな？
ノカナー？
ええと…どうしよう……。オイラコイツみたいなポケモンにあうのはじめてなんだよな…。
ええと…どうしよう……。ボクこのコみたいなポケモンにあうのはじめてなんだよね…。
ええと…どうしよう……。ワタシこのコみたいなポケモンにあうのはじめてなのよね…。
あっそうだ！じょうほうやのペラップにきけばなにかわかるかも！
！ペラップのところへいってみよう！
ギルドのへやももうつかえないから……
きょうからはここでねとまりしような。
きょうからはここでねとまりしようね。
そつぎょうっていわれてもなんかピンとこないけど……
でもこれからもいっしょにたんけんたいをやっていこうな。
でもこれからもいっしょにたんけんたいをやっていこうね。
きょうからここが……
オイラたちのあたらしいたんけんきちだ！
ボクたちのあたらしいたんけんきちだよ！
ワタシたちのあたらしいたんけんきちよ！
とりあえずはギルドにいってけいじばんやおたずねものポスターのいらいをたくさんこなしていこう！
がんばっていこうな！！
ギルドをそつぎょうしたのでこれからはここのベッドでぼうけんをきろくしよう！
きょうもがんばっていこうな！
きょうもがんばっていこうね！
おーはーよー！おきてる？
ん？だれだろう？
あれ？だれかな？
つぎのひる……
おそよう！！
きのうはすっごくたのしかったな！
きのうはすっごくたのしかったね！
あさまでどんちゃんさわぎでちょっとつかれたけど…。
みんなのえがおがわすれられないよ！
ねぇ。
あらためておもうんだけどさ……。
やっぱりたんけんっていいよな…。
やっぱりたんけんっていいよね…。
いいや
あっははは！あさまでさわいでたからねぼけてんだな！
あっははは！あさまでさわいでたからねぼけてるのね！
だよな！
だよね！
そうよね！
よーし！じゃあきょうもはりきってたんけんいこうかー！
あのめいきょくをもういちど…
すきなときにききたいＢＧＭがきけるユメのようなマシーン！『そらのジュークボックス』がオープンした！
そらのジュークボックスはトップメニューの『そのた』からえらぶことができるぞ
そらのジュークボックスをつかいたいときはいったんぼうけんをきろくしてからトップメニューにもどってみよう
しかし。
まさかオマエがあのだったとはな……。
くわしくはなしてよ。ジュプトル。
オレとは……
ほしのていしについていっしょにちょうさしてたんだ。
ポケモンとニンゲンの……ペアで？
はだれにもないとくべつなのうりょくをもっていた。
そのとくべつなのうりょくがほしのていしをちょうさするために……
あるじゅうようなやくわりをになっていたのだ。
とくべつなのうりょくって…じくうのさけびのことだよね？
そのとおりだ。
ただじくうのさけびにはもんだいがあった。
じくうのさけびは……しんらいできるパートナーポケモンがいっしょにいないと……
はつどうしないのだ。
しんらいできる……パートナー……。
だからオレたちはいっしょにこうどうしたのだ。
じくうのさけびはときのはぐるまがそんざいするばしょにはんのうしておこる。
オレたちはかこのせかいでのときのはぐるまがどこにあるのかをさぐるために……
じくうのさけびをつかったのだ。
じくうのさけびはしんらいできるパートナーがひつようだっていってたけど……
オイラたちがであってまもないころからもじくうのさけびはおきてたよ？
ボクたちがであってまもないころからもじくうのさけびはおきてたよ？
ワタシたちがであってまもないころからもじくうのさけびはおきてたよ？
なにをいう。
それだけオマエたちがはじめからしんらいしあってたってことじゃないのか？
うっ……そんなストレートにいわれちゃうと……
ちょっとはずかしいけど……。
それにはきおくをなくしていた。
たよるものがいないときにであったことで……
のしんらいもよりふかくなったのではないかな。
あっあとまだわからないことが……。
じくうのさけびはときのはぐるまにはんのうしておきるの？
そうだ。ぎゃくにときのはぐるまのないばしょではじくうのさけびははつどうしない。
うーん……。…………そうかなあ……。
そんなことはなかったような……。
スリープのときとか……はじめてたんけんにいったときとか……ほかにも……
あきらかにときのはぐるまとはかんけいないばしょでも……
じくうのさけびがきこえたことはあったよな？
じくうのさけびがきこえたことはあったよね？
そうなのか……。しかしみらいではときのはぐるまにかんけいしないところで……
じくうのさけびがはつどうしたことはなかったぞ。
………………。だとしたらなぜそうなるのかはわからないが……
もしかするとこのせかいではつどうするじくうのさけびは……
またちょっとせいしつがちがうのかもしれない。
（みらいではときのはぐるまにかんけいしないところでははつどうしない……。）
（……！そそうか！）
（……！そそっか！）
（もしかしてあのとき……）
（みらいせかいにいったあのときは……）
（あのときなにもみえなかったのはみらいだったから……）
（そしてときのはぐるまとはかんけいのないばしょだったから……）
（だからじくうのさけびもきこえなかったのかもしれない……。）
（ジュプトルのいうとおりみらいといまのせかいとでは……）
（じくうのさけびのせいしつもかわってしまうのかもしれない……。）
オレたちはほしのていしについてちょうさをつづけた。
そしてこのせかいにあるときのはぐるまのばしょを……
みらいからじくうのさけびをつかってさがしだしたのだ。
そうか！
ここにっ！！
ここにときのはぐるまがあるのか！！
グラードンのしんぞうにひでりいしをはめる
それできりははれるのか！
さすがだな！やっぱりオレのパートナーだ！
そうやってオレたちはこのせかいでときのはぐるまがあるばしょをつきとめたあと……
ときのかいろうをわたり……
みらいからこのせかいへむかったのだが……。
……うおっ！
……だだいじょうぶか？！
ははなしてはダメだ！
もうすこし……。なんとかがんばるんだ！
ダダメだ……。ここのままだと……。
うわああああああああっ！！
タイムスリップちゅうにじこがあり……
オレとははなればなれになってしまったのだ。
なぜかはわからないががポケモンになりきおくをうしなったのは……
そのじこがげんいんじゃないかとおもう。
（……じぶんは……みらいからやってきた……。）
（しかもほしのていしをくいとめるしめいまでおって……。）
（なんかまだピンとこないというか……じっかんがわかないな……。）
。いまのオマエはおぼえてないかもしれないが……
オマエはオレのしんゆうだったのだ。
はなればなれになったあととてもしんぱいしたが……げんきでよかった。
たとえすがたがかわり……きおくをなくしたとしても……オマエはオマエだ。
ともだちなのはかわらない。
。またあえてよかった。
さて。これからのことだが……
オレはまえにもいったとおり……またときのはぐるまをあつめにいく。
オマエたちはどうするのだ？
ときのはぐるまをとるとそのちいきのときがとまっちゃうのがきになるんだけど……
これもいちじてきなものなんだよね？
そうだ。じげんのとうにときのはぐるまをおさめさえすれば……
またもとにもどる。
だったら！
オイラたちもいくよ。ジュプトルといっしょに。
ボクたちもいくよ。ジュプトルといっしょに。
ワタシたちもいくよ。ジュプトルといっしょに。
ときのはぐるまをとることでそこのポケモンたちにはすこしめいわくかけちゃうけど……
でもほしのていしはぜったいにくいとめないと！
わかった。じゃあいっしょにいくことにしよう。
ただきょうはもうおそい。
それにいままでずっとにげっぱなしでつかれている。
とりあえずきょうはやすんで……あしたしゅっぱつすることにしよう。
おや？がいないな……。
そとにいるのかな。
わわっ！じしん！？
うわあああああああっ！！
ついにみつけたぞッ！
くうかんをゆがめる……そのげんきょうをッ！！
オオマエは？……。
（パ…パルキア！？）
パルキアだって～！？
もうにげられんッ！かんねんしろッ！
うわあああああああああっ！！
（…………！あれ？）
（がいない……。）
（そとにいるのかな……。）
（あのときはすごくげんきがよさそうにみえたけど……）
（でもじつはもじぶんとおなじクレセリアのゆめをみていたはずだ……。）
（でもじつはもじぶんとおなじクレセリアのゆめをみていたはずよ……。）
（それにもかかわらずあんなにげんきがよかったのは……）
（もしかしたらこっちもおなじゆめをみてるかもしれないとおもって……）
（げんきづけようとしてくれてたんだ……。）
（あのときほんとうはもふあんだったはずだ。）
（あのときほんとうはもふあんだったはず……。）
（でもそれよりさきにこっちのことをしんぱいしてくれたんだ。）
（ルリリのあくむのなかで……クレセリアにいわれて……）
（きもちがかなりおちこんでいるけど……）
（でも……でも……）
（でもだからこそ……）
（きもちをつよくもたなくちゃ……。）
（きもちを……つよく……。）
（……きもちを……。）
（……うーん。ねむれないな……。）
（は……もうねているのかな……。）
（くうかんのゆがみのげんいんがじぶんたちにあるのはわかったけど……）
（くうかんのゆがみのげんいんがわたしたちにあるのはわかったけど……）
（それがこのせかいをこわすことにつながるなんて……）
（いまでもしんじられないよ……。）
（さいしょはただのゆめだとおもったけど……。）
（でも２かいめのゆめのときは……くうかんのゆがみについていわれたこともあって……）
（もしかしたらほんとうのことかもしれないっておもいはじめたんだよね……。）
（もしかしたらほんとうのことかもしれないっておもいはじめたのよね……。）
（……！そういえばあのゆめをみたあとのあさ……）
（たしかは……）
ううっ……さっきギルドではなしてたとき……
スリープにくうかんのゆがみをなくすほうほうをきかれたけど……
オイラとっさにウソ\ついちゃったよ……。
ボクとっさにウソ\ついちゃったよ……。
ワタシとっさにウソ\ついちゃったよ……。
だってくうかんのゆがみをなくすゆいいつのほうほうが……
オイラたちがきえることだなんて……
ボクたちがきえることだなんて……
ワタシたちがきえることだなんて……
とてもじゃないけどいえないよな……。
とてもじゃないけどいえないよ……。
ほんとうはちゃんといわなくちゃいけないのかなあ……。
…………。なあ……。
…………。ねえ……。
……オイラたちこれからどうすればいいんだろう……。
……ボクたちこれからどうすればいいんだろう……。
……ワタシたちこれからどうすればいいのかな……。
オイラたちがいなくなれば……
ボクたちがいなくなれば……
ワタシたちがいなくなれば……
せかいがすくわれるのかな……。
…………。だったら……それでも……。
（…ッ！）
うーんああもう。
なんかなやみすぎてつかれちゃったよ……。
。きょうはもうやすもう。
……………………。なんだったんだろう？いまのは？……。
……………………。なんだったの？いまのは？……。
は……ねてるよね……。
やっぱり……ゆめだったのかな？……。
しかしヘンなゆめだったな……。
まあいいか。
まあいっか。
まだよるもあけてないし……もうすこしねてよう。
（じぶんとがしんかできないそのげんいんが……）
（わたしとがしんかできないそのげんいんが……）
（くうかんのゆがみにあるってことだけど……）
（くうかんのゆがみってなんだろう……。）
（ときがもとにもどっても……まだうまくいかないところがあるのかな……。）
なんかこっちにきそうだし……
きょうはもうねよう。
きょうはもうねようよ。
あらしがちかづいているみたいだな。
あらしがちかづいているみたいだね。
あらしがちかづいているみたいね。
ひさしぶりだね。あらしがくるのは。
ひさしぶりね。あらしがくるのは。
さいきんずっとへいわだったせいか……
あらしとかみるとすごくしんせんなきがするよ。
オイラたちがときのはかいをくいとめたぼうけんも……
ボクたちがときのはかいをくいとめたぼうけんも……
ワタシたちがときのはかいをくいとめたぼうけんも……
すごくむかしのことのようにかんじちゃうよな。
すごくむかしのことのようにかんじちゃうよね。
（といっしょにみらいへいったことも……）
（じげんのとうでディアルガとたたかったことも……）
（いまおもうとずいぶんむかしのことのようにかんじるよね……。）
（ときがもとにもどり……せかいがへいわになったいまは……。）
（そういえば……ときがもとにもどったことで……）
（ひかりのいずみでもみんながしんかできるようになったんだけど……）
（ひかりのいずみで……じぶんたちだけはしんかできないっていわれたときの……）
（ひかりのいずみで……わたしたちだけはしんかできないっていわれたときの……）
（あのときのことば……）
ちゅうい！
このきゅうじょいらいはチームのなかにとくていのポケモンがへんせいされていないとおこなえません
いらいのせいげんにかいてあるとくていのポケモンをへんせいするかいらいをほりゅうにしてください
ダンジョンのせっていエラー１ゼロのしまいがいにじょうけんがせっていされています
ダンジョンのせっていエラー２ゼロのしまいがいにじょうけんがせっていされています
ダンジョンのせっていエラー３このダンジョンにはじゅうじろからはいれません。
ダンジョンのせっていエラー４このダンジョンにはじゅうじろからはいれません。
ダンジョンのせっていエラー５このダンジョンにはじゅうじろからはいれません。
ちゅうい！ゼロのしまほくぶにはあるとくせいがあります
ゼロのしまほくぶではてきポケモンをたおしてもけいけんちがはいりませんがよろしいですか？
ちゅうい！ゼロのしまとうぶにいくにはじょうけんがあります
トレジャーバッグのなかの１７こめいこうのどうぐはなくなり……
レベルもいちじてきに１からいどむことになります（ダンジョンからもどればレベルはもとにもどります）がよろしいですか？
ちゅうい！ゼロのしませいぶにいくにはじょうけんがあります
トレジャーバッグのなかのどうぐはすべてなくなり……
ちゅうい！ゼロのしまなんぶにいくにはじょうけんがあります
もっているおかねとトレジャーバッグのなかのどうぐはすべてなくなり……
リーダー１ぴきだけで……
ちゅうい！ゼロのしまちゅうおうぶにいくにはじょうけんがあります
てきポケモンをたおしてもけいけんちがはいりません
またかくれているわなのうえをこうげき（からぶり）してもわながみえるようにはなりません
そのうえきゅうじょしてもらうこともできませんがよろしいですか？
ちゅうい！うんめいのとうにいくにはじょうけんがあります
レベルもいちじてきに１からいどむことになります（ダンジョンからもどればレベルはもとにもどります）
またかしこさのこうかはすべてむこうになりますし……
かくれているわなのうえをこうげき（からぶり）してもわながみえるようにはなりません
ちゅうい！ぼうきゃくのもりにいくにはじょうけんがあります
もっているおかねとトレジャーバッグのなかの９こめいこうのどうぐはなくなり……
３ばんめいこうのなかまはトレジャータウンにおいていくことになります
ちゅうい！まのかいいきにいくにはじょうけんがあります
ちゅうい！なんとうしょとうにいくにはじょうけんがあります
リーダー１ぴきだけでいどむことになり……
ちゅうい！れっかのどうくつにいくにはじょうけんがあります
ちゅうい！ほしのどうくつはきゅうじょしてもらうことができませんがよろしいですか？
↑プクリンのギルド←トレジャータウンぼうけんへ→↓かいがん
－こちらしゅっちょうへんせいじょ－およびのかたはかんばんのよこについているベルをならしてね！チリーンより
ベルをならしてチリーンをよびますか？
おくのとびらがしまっていてはいれないまだじゅんびちゅうのようだ
マナフィをかいがんにつれていってあげようぜ。
マナフィをかいがんにつれていってあげようよ。
－パッチールのカフェ－～いっかくせんきん！ユメとロマンのみせ～もうすぐオープン！
－パッチールのカフェ－～いっかくせんきん！ユメとロマンのみせ～
ヨノワールのひみつ
ほっほっほっ。しかしいいのう。わかいもんは。
ワシももっとわかければまぼろしのだいちにちょうせんしたのにのう。
ケッまちな！じいさん！
だだれじゃ！？
な…なんじゃ！？おぬしたちは！？
ククククッ。オレさまたちはドクローズ。
へへっじいさんプクリンのギルドにようがあったのかい？
ケッなんかたのしそうなことつぶやいてたじゃないか？
まぼろしのだいちがどうとかな。ククククッ。
ワワシはただ……。
ん？だれかくるぜ！
ケッギルドのでしたちかな。
じいさんよ。
くわしいはなしはあっちできかせてもらうぜ。ククククッ。
ひぃっ……。
そっちにいくよりちょっとかいがんによってみようよ。
かいがんにいけばもしかしたらジュプトルにあえるかもしれないぜ。
かいがんにいけばもしかしたらジュプトルにあえるかもしれないよ。
。たぶんマナフィはそんなにとおくにいってないはずだ。
。たぶんマナフィはそんなにとおくにいってないはずだよ。
。たぶんマナフィはそんなにとおくにいってないはずよ。
ここのちかくをさがしてみよう！
。そっちはペラップがさがしてくれている。
。そっちはペラップがさがしてくれているよ。
オイラたちはギルドのそとをさがそう！
ボクたちはギルドのそとをさがそう！
ワタシたちはギルドのそとをさがそう！
あ♪
ちょうどいまからマナフィのようすをみにいくところだったのだよ♪
マナフィはげんきにしてるかな？
そ…それがっ！
マナフィが…マナフィがいなくなっちゃったんだ！
マナフィが…マナフィがいなくなっちゃったの！
なっ…なんだって！？
あれだけちゃんとめんどうをみろといっただろ！
ああもうーっ！ワタシもいっしょにさがす！
マナフィはまだちいさい。それほどとおくにはいっていないはずだ。
ワタシはギルドのなかをさがすからオマエたちはそとをさがすんだ！
。かいがんはそっちじゃないぜ。
。かいがんはそっちじゃないよ。
いやあほんとうにたすかったでござる。
おぬしたちがきてくれなかったらえいえんにこおりのなかにとじこめられているところであった。
しかしせっしゃがそうなんしてからすうじゅうねんのつきひがたっていたとは……
まるでしらないせかいにやってきたきぶんでござる。
ところでいのちのおんじんであるおぬしたちにれいをしたいのだが…
ざんねんながらきづけばせっしゃむいちもん……。
どのようにれいをすればよいのやら……
そんなおれいなんていいよう。
うーむ…しかし…
むっ！そうだ！おぬしたちたんけんたいであったな？
う…うん。
ふふっ。これでもせっしゃそのむかしはなのしれたたんけんかだったでござるよ。
むふふっ…なにをかくそうこのせっしゃポケモンたんけんたいれんめいのめいよたいいんなのであーる！
め…めいよたいいん？
そうでござる！
めいよたいいんはじつりょくあるたんけんたいにしょうごうをさずけることができるのであーる！
そこでゆうかんにもせっしゃをたすけてくれたおぬしたちに…
『シークレットランク』をさずけようではないか！
シ…シークレットランク？
うむ。このしょうごうをもつたんけんたいは『とくべつしれい』がうけられるのだ。
『とくべつしれい』とはたんけんたいれんめいからごくひにとどけられるいらいのことでござるよ。
ごくひにとどけられる？なんだかよくわかんないよ。
まあいまはわからなくともそのうちわかるときがくるであろう。
では『たんけんたいバッジ』にしるしをつけておくでござるよ。
たんけんたいバッジに『シークレットランク』のしるしをつけてもらった！
なんだかよくわかんないけどありがとう……。
なんのこれしき。
おぬしたちにたすけてもらったおんはいっしょうわすれぬぞ！
それではこれにてさらば！またあうひまで！
あっ！あそこにマリルが！！
マリルどうした？
マリルどうしたの？
ルリリやスリープは？
そう！そうなんです！！
あのあと３びきでおとしものをさがしてたんだけど……
きがついたらスリープさんがルリリをどこかにつれてっちゃって…
よんでももどってこないし……それでふあんになってきちゃって……。
そそれで！２ひきはどこへ！？
ここっちです！
さーん！さーん！
あっ！チリーン！
ギルドそつぎょうおめでとうございます！！
そしてこのたびはギルドからのれんわけをされたということで……
へんせいじょでも……ジャジャン！！
とくべつサービスがつかえるようになりました！！
とくべつサービス？
なあ。やっぱりそつぎょうしけんなんだし……
ねえ。やっぱりそつぎょうしけんなんだし……
ここはオイラとの２ひきだけでいくべきだとおもうんだ。
ここはボクとの２ひきだけでいくべきだとおもうんだよ。
ここはワタシとの２ひきだけでいくべきだとおもうのよ。
だからたんけんたいのなかまはおいて…２ひきだけでいくことにしないか？
だからたんけんたいのなかまはおいて…２ひきだけでいくことにしない？
しんぴのもりにいくのをやめる
よし！じゃあしんぴのもりにいこう！
うん！じゃあしんぴのもりにいこう！
なあ。ここはオイラたち２ひきでいかないか？
ねえ。ここはボクたち２ひきでいかない？
ねえ。ここはワタシたち２ひきでいかない？
おおぜいでいったらスリープもおどろいてせっとくできないとおもうし……
かといって１ぴきだけでいってもせっとくりょくがないとおもうんだ。
かといって１ぴきだけでいってもせっとくりょくがないとおもうんだよ。
かといって１ぴきだけでいってもせっとくりょくがないとおもうのよ。
だからオイラたち２ひきだけでいくことにしないか？
だからボクたち２ひきだけでいくことにしない？
だからワタシたち２ひきだけでいくことにしない？
よし！じゃあしゅぎょうのやまにいこう！
うん！じゃあしゅぎょうのやまにいこう！
しゅぎょうのやまへはがリーダーでいくべきだよ。
いこう！しゅぎょうのやまへ！
しゅぎょうのやまにいくんだったらやっぱりがリーダーでいこうよ……。
さん！さん！よびました？
ううっ……もどってきちゃったでゲス……。
ビッパさん！
こんどこそほしのどうくつのおくまでいくでゲス。
じゅんびができたみたいですね。
いよいよほしのどうくつへたんけんですね。
ボクちょっとドキドキしてます……。
だいじょうぶでゲスよ！２ひきでいけばしんぱいないでゲス！
がんばっていくでゲス！
まずはたんけんにいくじゅんびがひつようですが……
でもボクここではあまりめだったこうどうをしたくないんです……。
タツベイとグライガーの２ひきもちずをさがして……
ここらへんをうろついてるかとおもうとボクこわくて……ブルブル……。
じゃたんけんにいくじゅんびはあっしがやっとくでゲスから……
それまでユキカブリはどこかにかくれていてくれでゲス。
すみません。じゃボクはこのふきんにかくれることにします。
ビッパさんがダンジョンにいくとき……ボクもあとからスッとついていきますので……
じゅんびができしだいダンジョンにいってください。
ではまた。
よし！じゃまずはトレジャータウンにいってたんけんのじゅんびをするでゲス。
カクレオンのおみせはあっちでゲス。
さいきんなやみごとがおおいせいなのかこうどうもヘンでゲスね……。
はやくカクレオンのおみせにいくでゲス。
おや？カフェのいりぐちにだれかいるぞ。
あれ？カフェのいりぐちにだれかいるよ。
なにかあるのかな？
なあなにしてるんだい？カフェでなにかあるの？
ねえねえなにしてるの？カフェでなにかあるの？
うん。なんだかねたんけんかのみんなにむけてステキなおしらせがあるらしいよ。
ステキなおしらせってなにかしら？
なんだかとってもきになりますの。アタクシいってみますわ。
ボクもいってみようっと。
ステキなおしらせかぁ。
なあ。オイラたちもいってみようよ。
ねぇ。ボクたちもいってみようよ。
ねぇ。ワタシたちもいってみようよ。
あ！おきゃくさんナノ！
こんにちはナノ！
あたらしいおみせ『パッチールのカフェ』がオープンしたノ！
ユメとロマンあふれるステキなおみせナノ～！
ユメとロマン？
ソ\ーナンス！
ささっ！どーぞコチラに！
なんだかよくわかんないけどいってみようか…？
２めいさまごあんな～いナノ！！
こんなところにかいだんが！
かんばんになにかかいてあるぞ。
かんばんになにかかいてあるみたい。
なになに………
パッチールのカフェいっかくせんきん！ユメとロマンのみせもうすぐオープン！だって……。
どうやらあたらしいおみせができるみたいだな。
どうやらあたらしいおみせができるみたいだね。
どうやらあたらしいおみせができるみたいね。
でもユメとロマンって…どんなおみせなんだろう……？
でもユメとロマンって…どんなおみせなのかな……？
オープンしたらまたきてみようか。
あれ？カフェのいりぐちにだれかいるぞ。
なあなにしてるんだい？
ねえねえなにしてるの？
うん。なんだかねたんけんかのみんなにむけてうれしいおしらせがあるらしいよ。
うれしいおしらせってなにかしら？
ん？そういえばまえにもこんなことがあったような…。
こんどはどんなおしらせかな？
はやくドゴームをたすけなくちゃ！
がんばっていきますわー！
こんなところでたおれているばあいじゃないですわ！
はやくしないとドゴームが……。
すぐにしゅっぱつですわー！
……ふじみのゴースト……。
ふじみでいられるそのなぞはわかりましたわ。
こんどこそ……こんどこそにがさないですわ！
がんばりますわー！
しゅっぱつのまえに……もういちどもくてきのかくにんですわ。
なぜゴーストは……ふじみでいられるんでしょう……。
……いや！とにかく！
こんどこそゴーストをつかまえますわ！
こんどこそゴーストをつかまえてみせますわ！
でも！めげませんわ！ワタシ！
こんどこそゴーストをつかまえてみせますわー！
とにかくこのゴーストっておたずねものをつかまえればＯＫですわ。
ジバコイルほあんかんはいまからむかえばすぐにおいつくっていってたから……
パッといってサクッとおわらせちゃいましょ！
うん！じゃしゅっぱつですわー！
あそこのみずのみばではぼうけんのきろくができるでゲス。
ぼうけんのきろくはふつうじぶんのへやのベッドでやるもんでゲスが……
でもあそこでもぼうけんをきろくすることができるんでゲス。
まめにぼうけんをきろくしたいときはべんりでゲスよ～。
やあ。きょうもげんきにたんけんしてるかな？
ところでキミしってるかい？ゆうめいなたんけんかハッサムのはなしを。
ハッサムはせかいになをはせたゆうめいなたんけんかでね。
たんけんかならだれもがあこがれるそんざいだったんだ。
しかしなんせいのはてにあるふぶきのしまをたんけんちゅうにゆくえふめいになってしまってね。
かれをたすけにたくさんのきゅうじょたいがげんちにむかったんだけど……
いてつくさむさとふぶきにはばまれきゅうじょはうちきられてしまったんだ…。
もうずいぶんむかしのはなしだけどね。
しかしなんでもハッサムはものすごいおたからをさがしていたってウワサだよ。
はせかいをすくうくらいのすごいチームじゃないか。
あれからふぶきのしまにいどんだたんけんかはだれもいないけど……
ひょっとしてならいけるんじゃないかな？
ふぶきのしまはこのへんにあるらしいよ。
ひょうせつちほうしゅうへんのくもがはれた！
ふぶきのしまにいけるようになった！
あっ！さん！
もしかしていまカフェにいってたとか！？
ちょうどよかったです！じつはそうだんしたいことがあって……。
たんけんにつれていくなかまはいままでここのみずのみばのちかくでまっていたとおもうんですが……
それがカフェができたとたん……
みんなカフェでくつろぎながらまちたいっていいはじめちゃったんです。
でもワタシもわかります。みんなのそういうきもち。
ですのでさんどうでしょう？
これからはたんけんにつれていくなかまはカフェでまたせてあげてもいいですよね？
うん！ＯＫ！
ダメ
えええ～っ！？ダ…ダメって！？
さんワタシのことをからかってるんですよね！？
『ダメ』っていってみたらどうなるんだろうっておもってなんとなくそうこたえてみただけですよね！？
……きもちはわかりますが……。
どうせ『いいえ』をえらんでもけっきょくは『はい』をえらんだのとおなじけっかになるんじゃないかとか……。
よくありますもんね。そういうの……。でも……
さんもういちどうかがいます。
ありがとうございます！さん！
じゃみなさんにはそうつたえておきますね！
みんなきっとおおよろこびするとおもいます！
あっ！それと！
じつはひそかにここにかんばんをたてておいたんですが……さんきがついてました？
さすがさん！
じゃあもうきっとベルをならしてすでにここでへんせいとかもされてますね。
ごぞんじのようにこのかんばんのベルをならすと……ワタシギルドからここまでしゅっちょうしてきますので……
ここでもたんけんにつれていくなかまをへんせいすることができますよ！
ですのでここでへんせいしたいときはこのかんばんのベルをならしてくださいね！
ではさん！たんけんがんばってくださいね！
ややっぱり！
すみませんさん。せつめいがおくれてもうしわけないです！
じつはこのかんばんについているベルをならすと……ワタシギルドからここまでしゅっちょうしてきますので……
ですのでここでへんせいしたいときはこのかんばんのベルをならしてみてくださいね！
……ももしかしたらじつはいぜんからここでベルをならしてワタシをよびだし……
へんせいをバンバンしていたにもかかわらず……
さきほどのワタシのしつもんにはうっかり『いいえ』とこたえてしまっていたり……
あるいはなんとなく『いいえ』といってみたくてそうこたえてしまったのかもしれませんが……
でもとにかく……かんばんのベルをならせばここでもへんせいすることができるので……
ぜひつかってみてくださいね！
それではさん！たんけんがんばってくださいね！
あ！さん。
さんあてにこづつみがとどいてますよ！
まだありますよ～。
あら？にもつがいっぱいですか？
ではしばらくあずかっておきますね。
はこづつみをうけとった！
なんとおやかたさまからのおくりものだった！
メッセージがそえられている
そらのおくりものをプレゼントしてくれてありがとう！
ボクとってもうれしかったよ！なかみがセカイイチじゃなくても！
おくりものってほんとうにいいよね！ともだち！ともだち～！ってかんじで。
これはプレゼントのおれいだよ。うけとってね。プクリンより
はそっとふたをあけてみた…
なんとぺラップからのおくりものだった！
そらのおくりものをありがとう♪
オマエたちからおくりものがとどくなんてしょうじきおどろいてしまったぞ♪
ひごろのかんしゃのきもちをだいじにするのはとてもいいことだな♪
これはワタシからのおれいだよ♪ぺラップより
なんとディグダからのおくりものだった！
そらのおくりものをプレゼントしてくれてありがとうございました！
とつぜんとどいたからビックリしたけどとってもとってもうれしかったです！
これはそのおれいです。ディグダより
なんとダグトリオからのおくりものだった！
そらのおくりものをプレゼントしてくれてありがとうなのだ！
ワタシたちはモレツにかんどうしているッ！おもわずうみにむかってさけんでしまったぞ！
これはおれいなのだ！ダグトリオより
なんとキマワリからのおくりものだった！
きゃ！そらのおくりものをプレゼントしてくれてありがとうですわ♪
とどいたときはかんどうしすぎておもわずきぜつしてしまいましたわ！！
これはそのおれいです！キマワリより
なんとドゴームからのおくりものだった！
ガハハ！そらのおくりものをプレゼントしてくれてありがとうな！
もらったプレゼントはだいじにつかわせてもらうぜ！
これはワシからのおれいだ。とっといてくれ！ドゴームより
なんとヘイガニからのおくりものだった！
ヘイヘイヘイ！！そらのおくりものをありがとうな！
おいらちょっとカンドーしちまったぜ！おくりものっていいもんだな！
これはそのおれいなんだぜ。ヘイガニより
なんとチリーンからのおくりものだった！
プレゼントがとどいたひはいちにちじゅうしあわせでした♪
こころのこもったおくりものってほんとうにステキですよね！
これはそのおれいです。チリーンより
なんとビッパからのおくりものだった！
うううっ…。そらのおくりものをプレゼントしてくれてありがとうでゲス！
やみたいなすてきなこうはいにめぐまれてあっしはほんとうにしあわせものでゲス！
ささやかですがこれはそのおれいでゲス。ビッパより
なんとグレッグルからのおくりものだった！
グヘヘ…グヘヘヘヘヘ…。
そらのおくりもの。ありがとうなぁ。グヘヘ。
グヘヘ…なかなかやるじゃねぇか。
これはそのおれいってやつなんだな。グヘヘ…。グレッグルより
なんとからのおくりものだった！
からもらったものはずーっとだいじにとっておくね。
これはプレゼントのおれいです。これからもずっとよろしくね！より
なんとピンプクからのおくりものだった！
せんじつはどうぐをゆずっていただいてほんとうにありがとうございました。
あのどうぐがなければあやうくそうなんしてしまうところでした。
ささやかですがこれはそのおれいです。ピンプクより
……………………………。
ユメとロマン……。
ここならきっと……。
プロジェクトＰはながねんのユメだったんですぅ～。
いつのひかきっとせかいじゅうがアッとおどろくだいはっけんをしてみせますよ～。
あああっ！！
だいはっけん！なんてここちよいひびきなのでしょう～。
も～うドンどこたんけんしてきてください～！！
ここナノ？
あたらしいはっけんがあったらみんなにおしらせするノ。
たのしみにまっててネ！
すごーいだいはっけんナノ！
となりのソ\ーナノにきけってことじゃないかな？
おっ！これからかいがんにいくのかい？
だったら……
これはきになるようならちょっとさがしてみてほしいんだけどさ……
さいきん……はまべにこびんがながれつくことがたまにあるんだよな。
こびんのなかにはなにかがはいっているようだったし……
もしきょうみがあるようならかいがんでこびんをさがしてみるといいぜ。
はまべにながれついたこびんかあ……。
こびんのなかにいったいなにがはいっているのか……
たしかにきにはなるよな……。
たしかにきにはなるよね……。
たまにしかながれつかないっていってたけど……
でもかいがんにいったらオイラたちもこびんをさがしてみようか。
でもかいがんにいったらボクたちもこびんをさがしてみようか。
でもかいがんにいったらワタシたちもこびんをさがしてみようか。
さんですね！ごそうだんしたいことがあるんです！
をたすけていただきたいのです！
わたしのちからではどうにもできなくて……。どうかよろしくおねがいしますっ！
このいらいをうけますか？
いらいリストがいっぱいでうけとれなかった
はいらいをうけとった！
ありがとうございます！をよろしくおねがいします！
そんなあ……。をたすけられるのはさんだとしんじていたのに……。
はやくをたすけてあげてください。ぜひよろしくおねがいします。
ああ！さん！ちょうどいいところに！
どこかにいってしまったをさがしてほしいんです！どうぞよろしくおねがいします！
ええええっ！しかたない……。あとでいらいけいじばんにはりにいこう……。
をはやくみつけてくださいね！ほんとうによろしくおねがいします。
にあうにはダンジョンにいかないといけないんですが１ぴきでいくのがこわいんですよ。
そこでさん！こんなわたしをのところまでつれていってくれませんか！
ありがとうございます！わたしもがんばりますのでよろしくおねがいします！
ううう……。こわいけどやっぱり１ぴきでいくしかないのかなあ……。
それではダンジョンにはいるときにごうりゅうしますのでそのときはよろしくおねがいします。
さん！いっしょにたんけんにいきませんか？
いってくれますか！？それじゃあいっしょにがんばりましょう！
あーあ。さんたちとたんけんしたかったなあ……。
わーい。わーい。さんとたんけんだー。いっしょにがんばりましょう！
わたしどうしてもいきたいばしょがあるんです。
でも１ぴきでダンジョンをぼうけんするのはこわいんですよ。
そこで！さんにつれていってもらいたいんですが……。
ほんとですか！？ありがとうございます！じゃまをしないようにがんばります！
……そうですか。だめですか。やっぱり１ぴきじゃむりだろうなあ……。
よかった……。これであそこにいくことができる……。
はあ……。こまったなあ……。
あっ！さん！おねがいがあるんです！
じつはにどうぐをうばわれてこまっているんです。とりかえしてきてもらえませんか？
ありがとうございます！かんしゃかんげきです！なにとぞよろしくおねがいします。
こんなにこまっているのに……。はあ……。こまったなあ……。
さんならどうぐをとりかえしてくれるとしんじています！どうかよろしくおねがいします！
きいてくださいよ。このまえダンジョンをあるいていたらなにものかにどうぐをぬすまれちゃって……。
え？なんですって？さんたちがどうぐをとりかえしてくれるですって！？
ありがとうございます！こんなにつごうのいいはなしをひきうけていただけるなんて！
……まあ。そんなにつごうのいいはなしはないですよね……。
どこでぬすまれたかはいらいのてがみにかいておきましたのでよろしくおねがいしますね。
サン。コンニチハ。イツモタイホニゴキョウリョクアリガトウゴザイマス。
キョウハヲサガシテタイホシテホシインデスガ……。ゴキョウリョクオネガイデキマスカ？
イツモゴキョウリョクアリガトウゴザイマス！
ソ\ウデスカ……。シカタナイデスネ。サンタチモイソ\ガシイデスモンネ……。
サン。コンニチハ。トコロデオリイッテゴソ\ウダンガアルンデスガ……。
ドウシテモワタシダケデハガツカマエラレナインデス。イッショニツカマエニイッテクダサイ！
アリガトウゴザイマス！ゴキョウリョクカンシャシマス！
ソ\ウデスカ……。サンガダメトナルトダレニキョウリョクシテモラオウ……。
ダンジョンニハイルトキニゴウリュウシマスノデソ\ノトキハキョウリョクシテツカマエマショウ！
ねえねえ。さんてすごいたんけんたいなんでしょ？
だったらとってきてほしいどうぐがあるんだけど……。
ありがとう！やっぱりうわさどおりさんはすごいたんけんたいなんだね！
ふーん。やっぱりそのていどのたんけんたいかあ。
さんはすごいすばらしいたんけんたいだってみんないってますよ。
さんですか？
あれ？ちがいましたか……。
このまえにこれをわたしてくれってたのまれたんです。
こ……これは！どこからどうみてもちょうせんじょうだ！
このちょうせんをうけますか？
はちょうせんじょうをうけとった！
たしかにわたしましたからね。
え？こまるよ！うけとってよ！これどうするのさー。
しかしちょうせんじょうをうけるなんてさんたちはすごいチームなんですねえ……。
あさん！ちょうどいいところにきてくれました。
さっきしらないポケモンからさんにこれをわたしてくれってたのまれたんです。
じぶんがもっててもしょうがないのでうけとってください。
はわたされたかみをよんでみた
ポケモンたんけんたいれんめいよりへつぐ！
これはシークレットランクのたんけんたいへむけたとくべつしれいであーる！
すみやかにこうどうすべし！いじょう！
……………………このしれいをうけますか？
はとくべつしれいをうけとった！
はとくべつしれいをかえした
ええっ！うけとらないの！？
じゃあこれいったいどうすればいいのー！？
え？さっきのしれいはだれからわたされたものかって？
だれかわからないけどヘンなしゃべりかたするポケモンでしたよ。
しかしなんでじぶんでわたさないんですかね？ヘンなの。
さん！どうかちからをかしてください！
びょうきのなかまをすくうにはガバイトのウロコが１つたりないんです。
うわさによるとガバイトはつよさをみとめたときそのあかしとしてガバイトのウロコをわけてくれるらしいです。
ガバイトはめいきゅうのどうくつのいちばんおくにいます！ガバイトのウロコをてにいれてください！
ありがとうございます！ボクはしあわせです！！
さんならちからをかしてくれるとしんじていたのに……。
ざんねんです……。ほかのたんけんたいをあたります……。
なかまのしあわせのためにガバイトのウロコをてにいれてください！どうかおねがいします！
うれしいおしらせナノ！
みなさんのリサイクルのおかげでせんじつプロジェクトＰにてしんはっけんがありました！
こんかいはっけんしたのはあたらしいたんけんスポットナノ！
ちずにしるしをつけてあげます！
コロコロどうくつへいけるようになった！
ちいさなはらっぱへいけるようになった！
オレンのもりへいけるようになった！
はてのみずうみへいけるようになった！
ゼロのしまちゅうおうぶへいけるようになった！
これからもどんどんリサイクルしてネ！
こんかいはおたからをはっけんしたので……
リサイクルのしょうひんをグレードアップしまーす！！
あまったものをつかってせかいじゅうをかいたくする！
ユメとロマンあふれるそうだいなプロジェクトだとおもいませんかっ！
おお！これはスゴイ！
なんかおとくなきぶん！
すでにたんけんチームをはけんしてかいたくをはじめています！
ちかいうちにしんはっけんがあるかもしれませんよー！
なのでみなさん！これからもどんどんリサイクルしてくださいねー！
みんなでいっしょにみかいのちをかいたくしましょうー！！
すごいっ！すごいな！
すごいっ！すごいね！
あまったどうぐがめぐりめぐっておたからにへんしんしちゃうなんて！！
しかもみかいのちにもいけるようになっちゃうんだぞ！
しかもみかいのちにもいけるようになっちゃうんだよ！
しかもみかいのちにもいけるようになっちゃうのよ！
うーっ！ワクワクするな！
うーっ！ワクワクするね！
オイラたちもいっぱいリサイクルしような！
ボクたちもいっぱいリサイクルしようね！
ワタシたちもいっぱいリサイクルしようね！
わあけっこうあつまってるぞ。
わあけっこうあつまってるよ。
えーみなさん！おいそがしいなかおあつまりいただきありがとうございますぅ～。
きょうはみなさんにユメとロマンあふれるステキなおしらせをしたいとおもいます！
おほんっ。
えーおかげさまでカフェのにんきもじょうじょうで……
たくさんのおきゃくさまにめぐまれるようになってきました！
とうてんじまんの『たんけんリサイクル』もフルかどうでたくさんのどうぐがあつまってきています。
そこでみなさんへのかんしゃのきもちをこめて……
あたらしいサービスをはじめることにしました！
そのなも『プロジェクトＰ』！
プロジェクトＰ？
なんですのそれは？
リサイクルであつめたどうぐをつかってみかいのちをかいたくするというそうだいなプロジェクトです。
ごせつめいいたしましょう。
わぁ～！けっこうひろいおみせだな！
わぁ～！けっこうひろいおみせだね！
わぁ～！けっこうひろいおみせね！
いらっしゃいませ～。『パッチールのカフェ』へようこそ～！
てまえこのカフェのオーナーのパッチールともうしますぅ～。
ここはあたらしいはっけんをもとめてひびチャレンジしつづけるたんけんかのためのカフェなんですぅ。
たんけんかのためのカフェ？
はい～。たんけんのあいまにおいしいドリンクをかたてにくつろいでいただくのはもちろんのこと…
たんけんかのみなさんによろこんでいただけるようなサービスをごよういしておりますぅ。
きょうはオープンしょにちなのでおみせのなかをごあんないしますね。
こちらドリンクスタンドですぅ。
みなさんたんけんちゅうにグミやリンゴなどのたべものをひろうことがありますよね？
ここではそれらをつかっておいしいドリンクをおつくりしますぅ。
おこのみのしょくざいをおもちいただければてまえパッチールがうでによりをかけておつくりしますよ。
へぇ～。じゃあたとえばリンゴをもってきたらリンゴジュースをつくってくれちゃったりするってこと？
そうそうそうそう！そんなかんじですぅ～。
おいしいドリンクをのみつつたんけんばなしにはなをさかせてくださいー。
ではつぎのごあんないにまいりますぅ～。
ここはこのカフェのめだま『たんけんリサイクル』ですぅ～。
みなさんたんけんをつづけているとそうこのなかにつかわないどうぐがたまっちゃうことってありますよね？
ときにはなくなくすてなきゃいけなかったり……
ああ！もったいない！！
いまもどこかのダンジョンでおなかをすかせているたんけんかがいるかもしれないというのにッ！
そこでてまえどもかんがえました……
みなさんのあまったどうぐをここにあつめて…ほしいどうぐとこうかんすればどうかと…。
あるかたはいらなくてもちがうかたはほしいってよくあるじゃないですか。ね？
カフェにつどうたんけんかのあいだでどうぐをグルグルまわせばみんなしあわせなのではないかと。
どうぐもムダにすてずにすむし。これでもうもったいない！とはいわせないっ！みたいな。
なのでつかわないどうぐがたまったらここ『たんけんリサイクル』をぜひごりようくださいませ～。
オマケでクジびきなんかもやってるのであわせておたのしみください～。
……とかけあしでごあんないしてきましたがだいたいこんなおみせになりますぅ。
へぇ～。なんだかたのしそうなおみせだな。
へぇ～。なんだかたのしそうなおみせだね。
へぇ～。なんだかたのしそうなおみせね。
はい～。ありがとうございますぅ～。
たくさんのたんけんかにあいされるユメとロマンあふれるカフェをめざしてまいりますので……
こんごとも『パッチールのカフェ』をよろしくおねがいいたしますぅ～。
はい～。そのとおりですぅ～。よくごぞんじで～。
バリヤードさんがおっしゃるとおりそらのいただきはほとんどちょうさされておらず…。
いまだおおくのナゾにつつまれているのです。
てんにとどくほどたかく！そしておおくのナゾにつつまれたミステリアスなやま……。
ああ！なんてたんけんごころをくすぐるひびきなのでしょう！
いってみたい！みてみたい！
そこでてまえどもプロジェクトＰではそのねがいをかなえるべく……
しばらくまえからそらのいただきへつうじるルートをかいたくしてきたのです…。
そしてせんじつついに！そのルートかいたくにせいこうしたのですっ！
みんなおお！
しかも！しかーも！！
ルートかいたくにせいこうしただけでなく……。
なんと！やまのふもとにちいさなかくれざとをはっけんしてしまったのです！
みんなおおおぉぉ！！
かくれざと！なんだかニンジャみたいだね。
はい～。さすがにニンジャではないのですがそのかわり……
とてもめずらしい『シェイミ』というポケモンがすんでいるらしいですよ～。
シェイミ？
ええ。てまえもしらないしゅぞくなのでくわしいことはわからないのですが…。
とてもかわいらしいかたたちだそうですぅ～♪
か…かわいい……。
き…きになる……。
それからさらに！
ちょうさチームのほうこくによると…。
シェイミのさとのはずれにそらのいただきのちょうじょうへつづくとざんどうをはっけんしたとのこと！
これはだいはっけんですよ～！
このやまはいままでほとんどちょうさされていないので…。
おたからがザックザク！しんはっけんがドッコドコ！かもしれません！
それにふるいいいつたえではどんなたからにもまさるひほうがねむるともいわれているのですッ！
みんなおおおお～！！
おたから！
しんはっけん！！
すごいっス！
はいー！それではみなさんおまちかね！
シェイミのさとのばしょをおつたえいたしますぅ～！！
シェイミのさとへいけるようになった！
くわしいことはげんちにいるプロジェクトＰのちょうさチームにきいてください～。
それではみなさんユメとロマンにむかってはりきっていきましょー！
すごいな！
すごいね！
おたからザクザク！しんはっけんがドッコドコ！だってさ！
シェイミってポケモンもきになるしオイラたちもいってみよう！
シェイミってポケモンもきになるしボクたちもいってみよう！
シェイミってポケモンもきになるしワタシたちもいってみよう！
わあみんなあつまってるな。
わあみんなあつまってるね。
きょうはみなさんにうれしいおしらせがございますぅ～。
みなさん『そらのいただき』というやまはごぞんじでしょうか？
そらのいただき？
ああボクしってるよ。
なにがあたるかドッキドキ！クジびき『ビッグトレジャー』にちょうせんするノ？
ざんねんだけどクジびきけんがないとクジはひけないノ…。
クジ１まいで１かいチャレンジ！
つかうクジをえらんでナノ。
やっぱりやめるのネ？
クジびきけんでいいノ？
シルバークジでいいノ？
ゴールドクジでいいノ？
ビクトリークジでいいノ？
じゃえらびなおしてナノ。
じゃああか・あお・きいろどのカードがいいかえらんでネ。
あか
あお
きいろ
はいあかですネ。
あかナンスッ！！
はいあおですネ。
あおナンスッ！！
はいきいろですネ。
きいろナンスッ！！
うんをてんにまかせる
はずれ
あたり
おおあたりとみせかけてはずれ
おおあたり
どうナノ？はずれナノ……？
ソ\オォォナンスッ！！
そうナノ？それはざんねんナノ。
ではこれざんねんしょうナノ。
はをもらった！
じゃああたりナノ？
ソ\オォォォナンスッ！！
わあ！すごーい！
よかったネ！これあたりのけいひんナノ！
えっ…。それってもしかして…おおあたりナノ……？
…………………。もしかして……やっぱりはずれナノ…？
ちょっと……。しっかりしてよね……ナノ……。
きたいさせてゴメンなさいナノ。これざんねんしょうナノ。
はをもらった
ソ\オオオォォォナンスッ！！
オゥーイエ！！
おめでとうナノ！これおおあたりのけいひんナノ！！
はをもらった！！
あれ？バッグがいっぱいナノ？
じゃあそうこにおくっておくネ。
をそうこにおくった
つづけてクジびきするノ？
またちょうせんしてネ！
はいりました～。
ソ\オォォナンスッ！
あそれ。
ほそれ。
くるくるくる～っと。
できあがりっ！
しずかなかわへいけるようになった！
みどりのそうげんへいけるようになった！
しあわせみさきへいけるようになった！
かぜのれいほうへいけるようになった！
みかいのこうやへいけるようになった！
うんめいのとうへいけるようになった！
あれれ？ここはいったい……。
もしもし？キミたちだいじょうぶ？
キミたちうえからおちてきたのよ？
もうビックリしたわよ！
ここは……どこ？
ここはおんせんよ。
おおんせん！？
そう。おんせんじゃ。
ここのおんせんはかたこりによくきくんでおおくのポケモンがおとずれるんじゃよ。
おぬしちずはもっとるかの？
ちず？ああふしぎなちずならもってるよ。
ひろげてみなされ。
なんと！おぬしたちそんなところからながされてきたのか！？
それはたいへんじゃったのう。おんせんでゆっくりつかれをとってからかえりなされ。
うん！そうするよ！みんなありがとう！
ん？おまえさんたちか。つかれをいやしにきたのかの？
……え？そうじゃないって？
………………。……なるほど。そうだんごとか。
ではこのばでゆっくりときくことにしよう。
……なるほど。まぼろしのだいちのう……。
それならきいたことはあるぞ。
ええ！？ホントに！？
まぼろしのだいちはまさにでんせつのばしょ。
もはやいいつたえでしかないのだが……
それでもいいからおしえてよ！
わかった。ではいうぞ。
まぼろしのだいちはうみのむこうの……かくされたばしょにあるらしいんじゃ。
かくされたばしょ？
そうじゃ。
まぼろしのだいちにはえらばれたものしかいけん。
そこにいくにはあるしかくがいるんじゃ。
しかくをもったえらばれたものしかいけないばしょかぁ……。
なあコータスちょうろう。そのしかくってなんなの？
ねえコータスちょうろう。そのしかくってなんなの？
それはの……
……あれ？あれあれ？なんだったかの？
すまん。わすれてしもうた。
ええ～っ！？わすれたの！？
ゴメン。コータスちょうろう！おもいだして！
だいじなことなんだ。
だいじなことなんだよ。
そうせかされてものう……うん……。
そそうじゃ！あかしじゃ！
たしかなにかしらのあかしがひつようだったような……。
そのあかしって……どんなものなんだ？
そのあかしって……どんなものなの？
……あれ？あれあれ？
すまん。またわすれた。
ええっ！？ホントにおもいだせないの！？
すすまんのう……。
ううっ……そっかぁ……。ほかにはなにかしってるの？
……いや。それだけじゃ。
すまん。せめてあかしがなんだったのかおもいだしたらしらせるからの。
うん。よろしく……。ありがとう。コータスちょうろう。
うん。よろしくね……。ありがとう。コータスちょうろう。
。ギルドにもどろうか。
いつもおこってばかりのオレでもここにきたらきもちがなごむんだ。
このままだとせかいのときがとまってしまうんだって！！？
このままだとせかいはとんでもないことになってしまうらしいな？
そんなじょうきょうなのにオレはおんせんでくつろいでてすまないが……
でもがんばってくれ！せかいをすくってくれ！
やっぱおんせんはいいわあ～。
ここのおんせんはかたこりによくきくんだ。
オレいつもうでをあげてるからかたこりがひどくてよォ……。
ここにおんせんがあってホントよかったぜ。
せかいがヤバイってきいたんであわててここにきたんだ！
ハッキシいっておんせんにつかってるばあいじゃないもんな！
でも……きたのはいいけど……
オレたちなにをすればいいんだろう……。
けっきょくオレたちなにもちからになれないことがわかったんで……
またおんせんにもどってきたんだ。
こんなのんびりしたたいどでナンだが……がんばってくれ！
ほしのていしをなんとかくいとめてくれ！
オマエたちのおかげだぜ。
へいわなおかげでオレもこうしてのんびりできる。ありがとよ！
よっ！オマエたちかい？さいきんギルドにでしいりしたってのは？
オレはヤルキモノ。
じっとしてるのがにがてでよいつもやるきいっぱいなんだ！よろしくな！
よっ！きょうもてんきがいいな！
ギルドのしゅぎょうがんばれよ！
ところでオマエたち！ガラガラどうじょうというのはしってるか？
ガラガラどうじょう？
ガラガラどうじょうはたんけんたいのウデをみがくためのどうじょうだ。
ただ……そのなまえのとおりきゃくがいなくていつもガラガラでよ……
けいえいもゆきたたなくなり……しまいにはつぶれてしまったんだよ。
しかーし！おどろくなかれ！そのガラガラどうじょうが……
このたびかれいにふっかつ！リニューアルオープンされたのであーる！
……でオレはそのガラガラにたのまれてアルバイトとしてどうじょうのせんでんをしてるってワケだ。
ガラガラどうじょうはここからしたにいったところにある。
オマエたちもたんけんたいならどうじょうできたえてみてはどうだ？
ガラガラどうじょうでたんけんたいのうでをきたえることができるぞ。
ばしょはここからしたにいったところにある。
アルバイトしたあとはおんせんにかぎるぜ。
はあ～ごくらくごくらく♪
よっ！さいきんほのかにくさいせいでたんけんたいもここにこないみたいなんだけど……
オレにいわせりゃそんなことぐらいでやるきをなくすのはこんじょうなしとしかおもえないぜ！
オマエたちはめげずにしゅぎょうがんばれよ！
よっ！オマエたち！きょうはべつのおみせのせんでんだ！
ほら！あそこにみせがあるだろう？
あそこはエレキブルれんけつてんといって……
わざのれんけつができるみたいなんだ。
れんけつされたわざはどうじにくりだされるから……
うまくくみあわせればはかいりょくバツグンだぜ！
オマエたちもわざをれんけつさせたかったらみせによってみたらどうだ？
よっ！えんせいメンバーおめでとう！
おみやげいっぱいもってかえってきてくれよな！
よっ！オマエたち！またおみせのせんでんだ！
ここからしたにいったところにある……ネイティオかんていじょというみせだ。
オマエたちはダンジョンであけようとしてもあけられないなぞのたからばこをひろったことはないか？
ネイティオはそんなたからばこをあけて……なかみをとりだすちからをもっているんだ。
ただ……ちょっとヘンなヤツだからきをつけろよ。
とにかくあかないたからばこをひろったらネイティオのところにたずねてみるといいぜ。
よっ！なんかみんなあわただしいんだけど……
なにかあったのか？
ペリッパーもたくさんとんでたしよ……
どうかんがえてもただごとじゃないよな……。
よっ！ジュプトルってポケモンをおってるんだって？
しかしよぉ……そのジュプトルはなんでときのはぐるまなんかとっていくんだろうな？
よっ！こんどはすいしょうのどうくつのたんさくだって？
たいへんだなあ。でもがんばれよ！
よっ！オレもがんばってウワサをひろめてるぜ！
アグノムたちがときのはぐるまをふういんするってウワサをよ！
オレぁがんばるぜ！
よっ！ヨノワールさんやアグノムたちがそのごどうなったかきいてるか？
……そうか。きいてないか。
なんかまったくおとさたないし……きになるよな。
よっ！オマエたちぶじだったんだな！
しかもみらいからかえってくるなんて……
スゴイじゃないか！オマエたち！
そのドこんじょう……きにいったぜ！！
オレはオマエたちのことをしんじるからな！がんばれよ！！
よっ！きいたぜ！
このままだとせかいはほしのていしをむかえてしまうんだって！？
やべーよな！それってよう！
よっ！オマエたち！うおっ！うおおおおおおおおおおおっ！！
がんばってくれよー！チクショー！
よっ！きいたぜ？
ギルドのそつぎょうしけんをうけるんだって？がんばれよー！
よっ！そつぎょうしけんにごうかくしたんだって？
やったなー！おめでとう！！
やっぱりオマエたちはただもんじゃねえな！
よっ！こんどはずいぶんさむそうなばしょをたんけんしたってはなしじゃないか？
あとでゆっくりきかせてくれよな！
よっ！こんどはうみをたんけんしたんだって？
すげーな！もうどこでもいくってかんじだよな！
よっ！カワイコちゃんつれておでかけかい！？
ヒュー！ヒュー！
よっ！きょうはカワイコちゃんはつれてないのかい？
……えっ？ええっ！？いいなくなっちゃったの！？
よっ！そのごカワイコちゃんはみつかったのかい？
……えっ？ええっ！？ここんどはびょうきになっちゃったの！？
よっ！げんきだせよ！
オマエたちがげんきないとオレがおちこむんだよ……。
だからな！たのむ！げんきだしてくれよな！
よっ！きょうもはりきっていこうぜ！
ええっ！？あのチャームズがギルドにきてたんだって！？
うおー！オレもギルドにいけばよかったー！
オレチャームズのだいファンなんだよ！
……そうか。チャームズはもういってしまったか……。
またトレジャータウンにくるとかいってなかったか？
……そうか。なにもいってなかったか……。
……うおー。
ルリリがねむったままおきないんだって？
……いったいどうしちゃったんだろうな……。
ええっ！？ゆめのなかにいくってどういうこと！？
よっ！さっきギルドのれんちゅうからきいたんだけどよ……
なんかたいへんなことになってるみたいだな……。
ダークライなんかぶっとばしてやれ！
よ！やったな！オマエたち！
これでまたふあんなくすごせるぜ！
ありがとよ！
ワシはおんせんにつかれないからのぉ……
いつもこうしてがんばんよくをしてるんじゃよ。ほっほっほっ。
なんと！まぼろしのだいちへいったのか！？
まさかまぼろしのだいちがほんとうにあるとは……。
いや。おぬしたちはほんとうにすごいのう。ほっほっほっ。
ありがとうな。おぬしたち。
おぬしたちのおかげでせかいのへいわもたもたれた。
こうしてがんばんよくできるのもおぬしたちのおかげだ。ほっほっほっ。
すごい！みずがところどころからたきのようにながれてるぞ！
すごい！みずがところどころからたきのようにながれてるよ！
でも……どのあたりなんだろうな。ここ。
でも……どのあたりなんだろうね。ここ。
ここがもりのいちばんおくなのかなぁ……。
ううっ……すすむにももやがふかくてどっちにいけばいいのかわからないよ。
ヘイヘイ！！
あっ！ヘイガニ！
ヘイヘーイ！なにかてがかりとかあったかい？
いや。まだなにも……。
ヘイガニはどうなの？
おいらもサッパリだぜ。ヘイヘーイ……。
でも……ちょっときになるものがあってよ……。
きになるもの？
あれをみてくれよ。
ななんなんだ！？これは！？
ななんなの！？これは！？
おいらもよくわからねえ。
なんかポケモンのせきぞうみたいなんだけど……
…………。なんのポケモンだろう。これは……。
…………。なんのポケモンかな。これは……。
おいらもみたことねえよ。こんなポケモンは……。
あれ？ここになにかかいてあるよ？
あしがたもじだ。よんでみるよ。
あしがたもじだわ。よんでみるよ。
えーと……
『グラードンのいのちともしきとき……
そらはひでり……
たからのみちひらくなり』……。
たからのみち？……だってぇ！？
たからって！？もしかしてきりのみずうみにあるおたからのことかな！？
たからのみちがひらく……ということは……もしかしたら……
きりのみずうみにいくなぞがここにかくされてるのかもしれないぜ！
きりのみずうみにいくなぞがここにかくされてるのかもしれないよ！
ヘイヘイヘイ！！ほほんとうか！？
そいつぁがんばってなぞをとこうぜ！ヘイヘーイ！！
あしがたもじのこのぶぶん……
この……『グラードンのいのち』ってなんだろうな？
この……『グラードンのいのち』ってなんだろう？
この……『グラードンのいのち』ってなにかな？
グラードンって……このせきぞうのことかなあ。
つまりこのせきぞうのいのちをともせばいいんだな！ヘイヘーイ！
でもいのちをともすって……どうすればいいんだろう？
ん？まてよ！
ん？まって！
そうだ！！このせきぞうにさわってみてよ！
そうだわ！！このせきぞうにさわってみてよ！
なら……もしかしたらなにかみえるかもしれないよ！？
（じぶんも……そうおもっていた……。）
（わたしも……そうおもっていた……。）
（きりのみずうみへいくみちが……）
（そしてじぶんのかこをひもとくためのカギが……）
（そしてわたしのかこをひもとくためのカギが……）
（このせきぞうにあるのなら……。）
やってくれるんだな！
やってくれるんだね！
はグラードンのぞうにふれてみた
（……あのめまいだ……）
（……あのめまいが……）
わわっ！あぶない！はなれよう！
（ひでりいしってもしかして……）
（あのときがひろったあのいしがそうだったとしたら……。）
（……やっぱり！）
（せきぞうのむねのぶぶんにちいさなへこみがある。）
なにかわかったの？
……え？オイラがベースキャンプでひろったいし？
……え？ボクがベースキャンプでひろったいし？
……え？ワタシがベースキャンプでひろったいし？
あのいしをこのせきぞうのむねにはめてみてくれって？
このへこみにいれるんだな？
このへこみにいれるんだね？
このへこみにいれるのね？
はもっていたいしをせきぞうのむねにはめてみた
（……いまのは……いったい……。）
（いままでみえたものとはちょっとちがうぞ……。）
（いままでみえたものとはちょっとちがうかな……。）
（こんかいはこえしかきこえなかったし……）
（まただれのこえなのかもまったくわからなかった……。）
（あのこえ……）
（あのこえはいったいだれだったんだろう……。）
（どんなこえなのかいんしょうすらのこらなかったんだけど……）
（でもなぜだろう。すごくきになる……。）
（でもなんでかな。すごくきになる……。）
なにかみえたのか？
なにかみえたの？
（……こえがなにをいっていたのか？おもいだすんだ……）
（……こえがなにをいっていたのか？おもいだすのよ……）
（たしか……グラードンのしんぞうにひでりいしをはめる……）
（それできりがはれる……と……）
（……まてよ！？ひでりいし？）
（……まって！？ひでりいし？）
（ひでりいしって……もしかして……）
（いいまのは？……。）
（いまのこえはだれだったんだ？）
（いまのこえはだれだったのかな？）
（ままたくるのか……）
（ままたくるの？……）
（れんぞくで……。）
ここに……があるのか！！
もやが……きえたな……。
……はれちゃったな……。
……はれちゃったね……。
おひさまがまぶしいよ。
みみんな！うえをみろよっ！！
みみんな！うえをみてっ！！
うわっ！なんだ！？あれはっ！！
…………もやがはれてやっとわかった……。
きりのみずうみがいままでだれにもみつからなかったはずだよ。
きりのみずうみがいままでだれにもみつからなかったはずよ。
オイラたちもここをウロウロするしかなかったんだからな。
ボクたちもここをウロウロするしかなかったんだから。
ワタシたちもここをウロウロするしかなかったんだから。
ヘイ！それってさ……
まさかきりのみずうみは……あのうえにあるっていうのか？ヘイヘーイ！
そうさ。オイラはそうおもう。
そうさ。ボクはそうおもう。
そうよ。ワタシはそうおもう。
きりのみずうみは……きっとあのうえにあるんだ！
きりのみずうみは……きっとあのうえにあるんだよ！
おいらギルドのみんなにしらせてくるよ！
おめえたちはがんばってさきをめざしてくれ！
よし！いこうか！
うん！いこうか！
きりのみずうみをめざして！
まちなっ！！
オオマエたちはっ！？
ごくろうだったな。ククククッ。
ケッなぞさえといてくれればもうオマエたちにようはねえ。
へへっおたからはオレたちがいただきだぜ！
やっぱりさいしょからこれがもくてきでえんせいたいにはいったんだな！
ケッあたりまえじゃねえか！
ククククッ。わるいがオマエたちには……
ここでくたばってもらおう。
そ……それはこっちのセリフだ！
オマエたちをきりのみずうみにいかせはしない！
ククククッ。もうわすれたのか？まえのたいけつを。
オマエたちはオレさまとドガースの……
どくガススペシャルコンボにやぶれてることを！
しょうぶはすでにみえているのだ。ククククッ。
では……くらうがいいっ！
オレさまとドガースのどくガススペシャルコン……
ななんだ？
セカイイチー♪セカイイチッ♪
やっとつかまえたっ♪ボクのセカイイチ♪
セカイイチがなくなったらボクは……ボクは……うるうる……。
キミたち……
そしてボクのともだちも♪
みんないっしょだ♪わーい！わーい！
おおやかたさま……。ここでなにをしているのです？
ん？なにって……
もりをさんぽしてたらねセカイイチがボクからコロコロにげだしちゃったの……
んでそれをおいかけてたらここにきちゃったってワケ♪
キミたちこんなところでサボってちゃいけないよ？
キミたちのおしごとはもりのたんさくでしょ？ほらさきへいっていって♪
……でも。
おやかたのいうことがきけないの？プンプン。
はやくたんさく♪たんさくー♪
いいこう。。
がんばってね～♪
ああはやくいいしらせがこないかなあ～♪ルン♪
ルルルン♪ルンルン♪ルルルン♪ルンルン♪
………………。あのーおやかたさま……。
ん？どうしたの？ともだち♪
われわれもたんさくにでかけようとおもうのですが……
ええ～！？
いいよう。ともだちにそんなくろうはさせられないよう。
たんさくはさっきの２ひきにまかせて……
ここでいっしょにしらせをまってよ♪
ヒソ\ヒソ……。（アニキー。なんだかみょうなてんかいになってきやしたね……。）
ヒソ\ヒソ……。（このままじゃのヤツらにさきをこされますぜ。）
ヒソ\ヒソ……。（どうするんです？）
ヒソ\ヒソ……。（どうもこうもねえだろう。）
ヒソ\ヒソ……。（しかたがない。プクリンはここでオレさまたちがたおす！）
ヒソ\ヒソ……。（そしてをおいかけるんだ！）
ヒソ\ヒソ……。（……でもだいじょうぶですかね。）
ヒソ\ヒソ……。（プクリンってなんかぶきみですぜ。）
ヒソ\ヒソ……。（しんぱいするな。たいしたことはない。それに……）
ヒソ\ヒソ……。（プクリンはとてもきちょうなおたからをもっているというウワサだ。）
ぇぇ！……ヒソ\ヒソ……。（ええっ！？おたから！？）
ヒソ\ヒソ……。（そうだ。まえまえからうばってやろうとおもってたからこうつごうだ。）
ヒソ\ヒソ……。（おいドガース。どくガススペシャルコンボのよういだ。）
ヒソ\ヒソ……。（プクリンは……オレさまたちがここでたおす！）
たんけんかとしてゆうめいなあのプクリンも……
ここでおわりだ！ククククッ。
いっぽうそのころ……
グラードンぞうのまえでは……
ヒソ\ヒソ……。（アニキー。どうしたんですか？）
ヒソ\ヒソ……。（こうしてにらめっこしてもうかなりたちますよ？）
ヒソ\ヒソ……。（はやいとこどくガススペシャルコンボかましてかたづけちゃいましょうよ。）
ヒソ\ヒソ……。（ううるさい！）
どうしたの？ともだち♪さっきからコワイかおして。
（うむむ……コイツ……できるっ！！！！）
あっ！わかった♪ボクとにらめっこしたいんだね♪
それならボクまけないよ♪
ベロベロンドゥバー♪
でろでろどばどばんばあー♪
ヒソ\ヒソ……。（ううっアニキー。）
ヒソ\ヒソ……。（ダメだ。オレもうこのじょうきょうにたえられねえ。）
ヒソ\ヒソ……。（くっ！しかたがない！）
おいプクリン！
どぅわあぬぃ（なあに）？
わるいが……キサマには……ここでくたばってもらう！
くらえ！オレさまとドガースのどくガススペシャルコンボ！！
ヘイヘイヘイ！みんなー！こっちだぜー！
これか。グラードンのせきぞうというのは。
しかし……だれもいないですわね。
おいヘイガニ！オマエほんとうにおやかたさまもみたんだろうな？
ヘイ！たしかに！
おいらがベースキャンプにかえるとちゅう……
セカイイチとおいかけっこしているおやかたさまとすれちがったんで。
おいらこえをかけたんだけどおやかたさまはそれどころじゃなかったみたいでさあ。
ヘイ！たちはさきにいっているはずだし……
たぶんおやかたさまもそのあとをおってるんじゃないかとおもうぜ！？
あれっ？じめんが……
すこしゆれてるでゲスね……。
グォォォォ……。
いまのは……なんでしょう？
なきごえ……かな……。
ヘイ！このうえでなにかおこってるのかもしれねえ！
みんないそごう！
おとうさん。あっちのほうからいまなにかきこえなかった？
うめきごえのようなこえが……。
きのせいだ。いそごう。
ややられた……。からだがうごかねえ……。
うう……。ななぜだ……。
なぜプクリンは……どくガススペシャルコンボをくらってへいきでいられるのだ……。
そそしてそのあとのプクリンのはんげき……
ハッキリいって……すごすぎるぜ……。
ガクッ……。
わあっあたりがすっかりくらくなってるよ。
もうよるなのですこしみづらいですが……
ごらんください。ここがきりのみずうみです。
すすごい！
こんなたかだいにこんなにもおおきなみずうみがあるなんて……。
あとバルビートやイルミーゼがとんでて……
なんてきれいなんだろう……。
ここはちかからみずがたえずわきでることで……
おおきなみずうみになっているのです。
みずうみのちゅうおうにひかっているものがみえますでしょうか？
うん。みえるよ。
みずうみのそこからのびている……
あおみどりいろのひかりのことだろ？
あおみどりいろのひかりのことでしょ？
まえにいってよくみてください。
これまでにもここにしんにゅうしてきたものがいましたが……
そのたびにグラードンのげんえいでおいはらってきたのです。
グラードン？……そうだ！あれはいったいなんだったの？
わたしのねんりきでうみだしたものです。
このように……。
おどろくことはありません。
さきほどももうしましたがこれはわたしがつくりだしたまぼろしなのです。
あなたたちはまぼろしとたたかっていたのです。
そしてあなたたちのようにグラードンのげんえいにうちかち……
ここにとうたつするものもいましたが……
そういったものたちには……こんどはわたしがきおくをけすことによって……
わたしはここをまもりつづけてきたのです。
きおくをけす……
そうだ！おもいだした！ユクシーにききたいことが……。
ここにいるのはっていうんだけど……
もともとはニンゲンなんだって。
えっ？ニンゲン？
うん。でもニンゲンだったときのきおくはなくなってしまってるんだ。
うん。でもニンゲンだったときのきおくはなくなってしまってるんだよ。
だからもしかしたらはいぜんにここでユクシーにであって……
ユクシーにきおくをけされたのかもしれないっておもったんだけど……。
どどうかな？そんなニンゲンがここにきたこととか……
ユクシーはなにかおぼえてたりしないかな？
…………いえ。ここにニンゲンがきたことはいちどもないです。
それに……わたしがきおくをけすのはこのきりのみずうみにきたきおくのみです。
すべてのきおくをけすちからはわたしにはありません。
ですのでそこのかたがきおくをなくされ……
ポケモンになってしまったのは……
またべつのげんいんではないでしょうか。
ふう～。そっかあ……。
どうやらはここにはきてなかったみたいだな……。
どうやらはここにはきてなかったみたいだね……。
ユクシーにきけばなにかわかるかとおもったんだけど……うーん。
ときのはぐるまかあ♪ざんねん♪
ときのはぐるまはさすがにもってかえっちゃダメだもンね♪
ププクリン！
わあ～♪すごーい♪
このかたは？……。
オイラたちのギルドのおやかただよ。
ボクたちのギルドのおやかただよ。
ワタシたちのギルドのおやかただよ。
はじめまして～♪ともだち♪ともだち～♪
わーい♪キミすごいね♪はじめまして～♪ともだち♪ともだち～♪
それにしてもすばらしいけしきだよね～♪
きてよかったよ～♪ルンルン♪
ふうっ。やっとついたですわ。
ひといきついてなんかいられないぞ。いそぐのだ！
ヘイ！あっちにだれかいるみたいだぜ！
ぎょええええっ！？
グ……グ……グ……グウウウ……。
ハッキリいってよ！グラードンってぇ！！
へヘイ！おいらたべてもまずいぞ！くわないでくれっ！！
やあみんな♪どうしたの？
おおおやかたさま！
そんなことよりみんなみてごらんよ♪
いまちょうどふきだしはじめたんだ♪
すごくキレイだよ♪
みんな……へっ？
うわ～キレイ……。
キレイでゲスねえ～……。
このみずうみはじかんによってかんけつせんがふきだすんです。
まるでふんすいのように。
そしてすいちゅうからはときのはぐるまが……
またくうちゅうからはイルミーゼとバルビートたちがふんすいをライトアップして……
あのようなうつくしいこうけいになるのです。
きっと……
きりのみずうみのおたからって……このけしきのことだったんだね♪
いろいろとおさわがせしました♪
そしてホントにたのしかったよ♪ありがと～♪ともだち♪ともだち～♪
わたしはあなたたちのきおくはけしません。
あなたたちをしんらいしているからです。
ですのでここでのことはひみつにしていただけないでしょうか？
うん。ありがとう！わかってるよ♪
さいきんときのはぐるまがぬすまれるじけんもあってブッソ\ウだしね。
ここのことはぜったいにだれにもいわないよ♪
プクリンのギルドのなにかけて。
よろしくおねがいします。
それじゃ。ボクたちはそろそろおいとまするね♪
はい！おやかたさま～！
それではみんなっ♪ギルドへかえるよっ♪
ながかったギルドのえんせいもおわり……
プクリンとそのでしたちはぶじギルドへとかえっていくのでした
そしてたちもまた……
つぎのひからはいつものしゅぎょうせいかつが……
さいかいされるのでした
きりのみずうみとそのしゅうへんのくもがはれた！
スペシャルエピソ\ード『てんさいププリン』ができるようになった！
やはりあのとき……
あのものたちのきおくはけしておくべきでした。
なんのことかわからんが……ちがうな。
オレはだれかにきいてこのばしょにきたワケじゃない。
オレはここにときのはぐるまがあることを……まえからしっていたのだ。
おまたせいたしました。ディアルガさま……。
すこしくろうはしましたが……
ようやく……つかまえることができました。
…………。じゅうぶんこころえております。
れきしをかえようとするものは……けすのみ。
すぐにはいじょします。
……わかりました。かならず……。
ディアルガさま。
あのものたちをとらえるてはずはすべてととのっております。
そしてときがきたら……
ディアルガさまのおちからもひつようになるかと……。
…………。かしこまりました。
ではよていどおりに。
よし！ダンジョンをぬけたぞ！
あそこにみえるのがちょうじょうだ。ジュプトル。
わかった！いこう！
…………。だれも……いないな……。
みょうだな……。
いつもならあそこにディアルガさまがおられるのだが……。
なぜディアルガがいない？
ヤミラミはディアルガがさいごのしかくをおくるといっていた。
しかしふたたびかこのせかいにしかくをタイムスリップさせるためには……
ぼうだいなパワーがひつようなはずだ。
そのパワーをたくわえるためにもディアルガはじっとうごかず……
じげんのとうにいるとおもったんだが……。
オマエのすいさつはただしい。わたしもそうおもう……。
たしかに……そうなのだが……。
タイムスリップさせるだけなら……ほかにもほうほうがあるぞ。
タイムスリップさせる……ほかのほうほうだと？
そう……。タイムスリップさせるだけならな。
ジュプトル。オマエもよくしっているやりかただ。
オレが……よくしっているやりかただと？
ま…まさか！？
まさかときのかいろうを！？
そう。ときのかいろうだ。
セレビィをさがしだしときのかいろうをつかえば……
ディアルガさまのかいふくをまたずともかこのせかいにしかくをおくれる。
まちがいない。
ディアルガさまは……セレビィをつかまえるためにここをはなれたのだ。
ディディアルガがセレビィをつかまえに！？
ししかし……セレビィがそうかんたんにつかまるともおもえないが……。
ヤミラミたちがあいてならたしかにそうだろう。
しかしディアルガさまごじしんがのりだしてくるとなるとはなしはべつだ。
それにあたらしいふくしん……ソ\イツのりきりょうもきになる……。
くろのもりだ！
オレはくろのもりでいつもセレビィとあっていた！
……なあ。……。
……ねえ。……。
おきて。おきてくれよ。
おきて。おきてってば。
（うう……。）
きがついた！
ここはどうやら……ろうやみたいだぜ。
ここはどうやら……ろうやみたいだよ。
（ろろうや！？）
オイラもさっきおきたばかりでよくわかんないけど…でも……
ボクもさっきおきたばかりでよくわかんないけど…でも……
ワタシもさっきおきたばかりでよくわかんないけど…でも……
あのとびらをあけようとしたけどしまったままなんだ。
あのとびらをあけようとしたけどしまったままなのよ。
ほかにでぐちはなさそうだし……
オイラたちたぶんとじこめられたんじゃないかな……。ううっ……。
ボクたちたぶんとじこめられたんじゃないかな……。ううっ……。
ワタシたちたぶんとじこめられたんじゃないかな……。ううっ……。
（どどうなってるんだろう……いったい……。）
（とじこめられてるって？……）
（よくわからないけど……しらべてみるか……。）
はとびらをしらべてみた
しかしとびらはあかなかった
（だめだ。のいうとおりあかないや。）
（だめね。のいうとおりあかないや。）
（とじこめられてるとしかおもえないよね。やっぱり……。）
しかし……どうしてこうなっちゃったんだろうな？
しかし……どうしてこうなっちゃったんだろうね？
あのときはたしか……ヨノワールさんにつかまれて……
そのままじくうホールにひきずられていって……
ええっ！？ということはもしかして……
ここは……みらいのせかいってこと！？
そんな！しんじられないよ！
だってみらいだぜ！？
だってみらいだよ！？
オイラたちなんだってそんなところに……。
ボクたちなんだってそんなところに……。
ワタシたちなんだってそんなところに……。
ううっ……でも……
このへやもよくみると……いままでみたことがないつくりだし……。
そうかんがえると……やっぱりここは……
みらいなのかな……。
オイラたちホントにみらいにきちゃったのかも！？
ボクたちホントにみらいにきちゃったのかも！？
ワタシたちホントにみらいにきちゃったのかも！？
ううっ……まいったね……どうしよう……。
もしも……
もしもここがほんとうにみらいなら……
オイラたちどうやってもとのせかいにかえればいいんだろう……。
ボクたちどうやってもとのせかいにかえればいいんだろう……。
ワタシたちどうやってもとのせかいにかえればいいんだろう……。
おきてたのか。ちょうどいい。
おい。てっとりばやくやるぞ。
て…てっとりばやくってなにを？
（ななんだ！？）
（ななんなの！？）
うわっ！めかくしされた！なにもみえないぞ！
うわっ！めかくしされた！なにもみえないよ！
こっちにくるんだ。
イテ！おすなよう！
イテ！おさないでよう！
ううっ……めかくしされてるからわかんないけど……
どこにつれていかれるんだろうな……。
どこにつれていかれるんだろうね……。
ついたぞ。
……こここは！？
ううっしばられてうごけないよ……。
どどうしてこんなことに……。
よかった！ぶじだったんだな！
よかった！ぶじだったんだね！
これからどうなるかもわからないのに……
ずいぶんとのんきなんだな。
（たしかいまこっちからこえが……）
ジュジュプトルッ！！
オマエたち。ここがどこだかしってるのか？
ししらないけど……。
ここは……しょけいじょうだ。
ええっ！？しょ…しょけいじょうだってぇーっ！？
ちょっとまってくれ。
ジュプトルがしょけいされるのはわかるよ？
でもなんでオイラたちが！
でもなんでボクたちが！
でもなんでワタシたちが！
オイラたちなにもしてないぞ？
ボクたちなにもしてないよ？
ワタシたちなにもしてないよ？
フン！そんなのオレのしったことか。
どうせろくでもないことやっちまったんじゃないのか？
なんだとっ！
なんだって！
オイラたちわるいことはなにもしてないぞ！
ボクたちわるいことはなにもしてないぞ！
ワタシたちわるいことはなにもしてないよ！
アンタといっしょにしてほしくないよ！
どっちでもいい。
そんなこといってるあいだにホラ……
おでましだ。
わわっ！アイツらは！？
ヤツらはしょけいじょうのしっこうにんであり……そして……
ヨノワールのてしただ。
ええ！？ヨノワールさんの！？
あ！ヨノワールさん！
ヨノワールさま。３びきをはしらにしばりあげました。
よろしい。
ヨノワールさん！オイラだ！だよ！
ヨノワールさん！ボクだよ！だよ！
ヨノワールさん！ワタシだよ！だよ！
ではヤミラミたちよ。
これから３びきのしょけいをはじめる。
それでは……しょけいじゅんびようい！
ちょっとまってくれ！ヨノワールさん！
ちょっとまってよ！ヨノワールさん！
いったいどうしちゃったの！？
オイラたちどうしてこんなことに！
ボクたちどうしてこんなことに！
ワタシたちどうしてこんなことに！
アイツになにをいってもムダだ！それより……
……（ここからはアイツらにきかれないようにちいさなこえではなせ。）
うぐっ……（ちちいさなこえで？）
……（オマエたち。もしオマエたちもいきのこりたかったら……）
……（オレにきょうりょくするんだ。）
……（ええっ？……ジュジュプトルに？）
……（まよっているヒマはない。このままだとここでくたばるだけだぞ。）
……（おい！そこのオマエ！）
……（おしえてくれ！）
……（オマエはいまなにがつかえる！？）
（えっ？なにがつかえるって？）
（そんなこといきなりきかれても……。えーと……）
（どどうしよう……。）
どうぐをつかう
わざをつかう
こうげき
……（ちがう！どうぐじゃダメだ！）
……（オレたちはしばられてみうごきがとれない！）
……（いっしゅんでいいからつかえるものがいい！）
（ううっ……そんなこといわれても……。えーと……）
……（わざか。それもいいが……）
……（いや。ダメだ！）
……（いっしゅんのスキにつかえるものがいいんだ！）
……（ハデなものじゃなくもっときほんてきなものはないのか？）
……！（それだ！それでいい！）
……（こうげきならオイラもできるよ！）
……（こうげきならボクもできるよ！）
……（こうげきならワタシもできるよ！）
……（よし！）
しょけいのじゅんびができました！
しかしさいごまでゆだんするんじゃないぞ。
とくにジュプトルにはな。
では……はじめろ！
……！（わわっ！こっちにきたよ！）
……（よくきいてくれ。）
……（ヤミラミたちはしょけいのときじゃあくなツメをつかう。）
……！（ひぇっ！なんだかこわそう！）
……（ただそこにとっぱこうがある！）
……（ヤミラミはみだれひっかきをむさべつにくりだす。しかしそのとき……）
……（そのこうげきがひとつでもオレたちをしばっているロープにヒットすれば……）
……（そっか！ロープがゆるむかも！）
……（そうだ！そしてそのしゅんかんこうげきをくりだしてだっしゅつする！）
……（ででも……）
……（もしみだれひっかきがロープにヒットしなかったら……）
……（それよりももしヤミラミたちがみだれひっかきをつかってこなかったら？……。）
そのときは！オレたちはおしまいだッ！！
（うぐぅ！）
たたえるんだ！チャンスがくるまで！
でもこのままじゃ……
チャンスがくるまえにやられちゃうよ！
（ロープにきれつが！）
いまだ！こうげきをくりだすんだッ！！
いっけぇぇっ！！
ぐわぁっ！
ななにごとだ！？
それっ！
うわあああぁぁ！
ままぶしいっ！！
うろたえるな！ただのひかりのたまだ！
すぐにもとにもどるッ！
ししまった！
ジュプトルめ！ひかりのたまのフラッシュのみりようしてこのばからにげたな！
にがすものか！いくぞ！
げほっ！げほっ！つちがくちのなかに……。
（た…たすかったのか……。）
（た…たすかったのね……。）
（しかしジュプトルはあなをほるがつかえるのか……。）
（しかしジュプトルはあなをほるがつかえるんだ……。）
（いろんなわざをもってるんだな。）
とりあえずはしのいだが……キケンがさったワケではない。
はやくここをだっしゅつしよう。
おい！こっちだ！でぐちまでいっきにはしるぞ！
おい！もっとぜんりょくではしれ！
これでもぜんりょくなんだよ！
いちいちめいれいしないでくれ！
いちいちめいれいしないでよ！
それよりジュプトル！
ここはもしかして……みらいなの？
そうだ。よくわかってるじゃないか。
ううっ……やっぱりそうなんだ……。
ううっ……やっぱりそうなのか……。
オイラたち……もとのせかいにかえれるのかなあ……。
ボクたち……もとのせかいにかえれるのかなあ……。
ワタシたち……もとのせかいにかえれるのかなあ……。
さあな。それよりいまはにげることだ！
つかまったらもとのせかいもなにもない！もっとはやくはしれ！
ムリだよ！もうつかれたよ……はあはあ……。
もうすこしだ！ホラッでぐちがみえてきた！
やった！やっと……そとだぁ！！
わっ！こ…これはっ！！
ままるで……すべてのうごきが……
とまっているような……。
わわっ！ヤミラミたちのこえが……。
はやくにげるぞ！
はあはあ……。だいぶのぼってきたよな。
はあはあ……。だいぶのぼってきたよね。
うわっ！みろよ！！
うわっ！みてよ！！
やっぱり……みらいはまっくらなせかいなんだな……。
やっぱり……みらいはまっくらなせかいなんだね……。
……まんなかあたりにあかりがあつまっていて……
とてもきれいなんだけど……。
でもあのあかりは……もしかしてあそこが……しょけいじょうだったりするのかなあ……。
ヨノワールさんはいままでオイラたちをたすけてくれたし……
ヨノワールさんはいままでボクたちをたすけてくれたし……
ヨノワールさんはいままでワタシたちをたすけてくれたし……
いろいろなことをおしえてくれた……。
だからオイラも……ヨノワールさんのことはすごくそんけいしてたんだけど……。
だからボクも……ヨノワールさんのことはすごくそんけいしてたんだけど……。
だからワタシも……ヨノワールさんのことはすごくそんけいしてたんだけど……。
でもヨノワールさんはやっぱりオイラたちのことを……だましてたのかなあ……。
でもヨノワールさんはやっぱりボクたちのことを……だましてたのかなあ……。
でもヨノワールさんはやっぱりワタシたちのことを……だましてたのかなあ……。
こうなったいまも……まだしんじられないよ……。
オイラもうなにをしんじていいのか……
ボクもうなにをしんじていいのか……
ワタシもうなにをしんじていいのか……
あたまのなかがグチャグチャだよ……。
オイラたち……これからどうすればいいんだろうな……。
ボクたち……これからどうすればいいんだろうね……。
ワタシたち……これからどうすればいいんだろうね……。
どこまでにげつづければいいんだろう……。
もとのせかいにかえれるのかなあ……。
ギルドのみんなは……いまごろどうしてるのかなぁ……。
オイラたちがいなくなってしんぱいしてるのかなあ……。
ボクたちがいなくなってしんぱいしてるのかなあ……。
ワタシたちがいなくなってしんぱいしてるのかなあ……。
プクリンやペラップやビッパたち……みんなげんきにしてるのかなあ……。
ううっ……ギルドのみんなに……あいたいよう……。
（もだいぶまいってるみたいだ……。）
（もだいぶまいってるみたいね……。）
（ムリもない。）
（これまでにおきたことは……とてもしんじられないようなことばかりなんだから……。）
（じぶんだって……ふあんでいっぱいだよ……。）
（わたしだって……ふあんでいっぱいだよ……。）
（でも……ここでくじけちゃダメだ。）
（でも……ここでくじけちゃダメよ。）
（いまがんばらないとヤミラミたちにつかまってしまう。）
（なんとかしてをげんきづけなくちゃ。）
（でもただのなぐさめじゃふさぎこむだけだし……。）
（でもただのなぐさめじゃふさぎこむだけだし……）
（こんなときは……そうだ。なにかとっぱこうがあれば……。）
（こんなときは……そうよ。なにかとっぱこうがあれば……。）
（なにかひかりがみえればそれにむかってがんばっていける。）
（ひとつでいい。なにをするべきかかんがえるんだ。）
（ひとつでいい。なにをするべきかかんがえるのよ。）
どうしたの？。
ジュプトルをおいかけよう！
もとのせかいをさがそう！
ええっ！？ジュプトルをおいかけるだって！？
ええっ！？もとのせかいをさがすって……
どうやってさがすの？
そりゃあここからもとのせかいにかえれればうれしいけど……。
でもいったいどうやって？
……え？まずはジュプトルをみつけるんだって？
ジュプトルをみつけて……それでどうするの？
ききたいことがある
しりたいことがある
ききたいことって？
………………。……そっか……。
しりたいことって？
もともとジュプトルはここからオイラたちのせかいへいったんだもんな。
もともとジュプトルはここからボクたちのせかいへいったんだもんね。
もともとジュプトルはここからワタシたちのせかいへいったんだもんね。
ジュプトルならオイラたちのせかいへいくほうほうもしってるハズだよな。
ジュプトルならボクたちのせかいへいくほうほうもしってるハズだよね。
ジュプトルならワタシたちのせかいへいくほうほうもしってるハズよね。
でも……ジュプトルはわるいヤツだぜ！？
でも……ジュプトルはわるいヤツだよ！？
アイツは……ときのはぐるまをぬすむためにオイラたちのせかいにきたんだぜ？
アイツは……ときのはぐるまをぬすむためにボクたちのせかいにきたんだよ？
アイツは……ときのはぐるまをぬすむためにワタシたちのせかいにきたんだよ？
そんなヤツのいうことなんかしんようできないよ。
はどうなんだ？
はどうなの？
はジュプトルのことしんようしてるのか？
はジュプトルのことしんようしてるの？
しんようするしかない
……わからない
…………。オイラはしんようなんかできないぜ！
…………。ボクはしんようなんかできないよ！
…………。ワタシはしんようなんかできないよ！
あんなヤツ！ぜったいに！
しんようなんてできるワケがない！
できるワケがない……けど……
…………でも……のいうことも……わかる……。
ヨノワールさんはなぜかオイラたちをねらってるし……
ヨノワールさんはなぜかボクたちをねらってるし……
ヨノワールさんはなぜかワタシたちをねらってるし……
そうなるとこのみらいでほかにしっているポケモンは……
もうジュプトルしかいないもんな……。
もうジュプトルしかいないもんね……。
いまはジュプトルにたよるしか……ほかにほうほうが……ないよな……。
いまはジュプトルにたよるしか……ほかにほうほうが……ないよね……。
…………。もわからない……か……。
それでも……ジュプトルにあってはなしをききたいんだよな？
それでも……ジュプトルにあってはなしをききたいんだよね？
そしてそのはなしをしんようするってことだよな？
そしてそのはなしをしんようするってことだよね？
…………。オイラはイヤだぜ！
…………。ボクはイヤだよ！
…………。ワタシはイヤよ！
あんなヤツをしんようするなんて！ぜったいに！
あんなヤツ！しんようするなんて……
イヤだけど……でも……
……いまは……そうするしかないのかな……。
いまは……そうするしかないのかな……。
………………。……うん。
わかったよ。ジュプトルをおいかけよう！
ジュプトルにあってもとのせかいへかえるほうほうをききだそう！
（！）
ジュプトルのあとをおって！
ありがとう。
オイラがげんきがないからしんぱいしてくれたんだよな。
ボクがげんきがないからしんぱいしてくれたんだよね。
ワタシがげんきがないからしんぱいしてくれたんだよね。
だってふあんなハズなのに……ゴメンな。
だってふあんなハズなのに……ゴメンね。
いちばんたいせつなともだちがちかくにいるというのに……
オイラは１ぴきでなやんで……
ボクは１ぴきでなやんで……
ワタシは１ぴきでなやんで……
１ぴきでくじけそうになっちゃった……。
ほんとうは１ぴきじゃないのにな。
ほんとうは１ぴきじゃないのにね。
オイラもうあきらめないよ。
ボクもうあきらめないよ。
ワタシもうあきらめないよ。
がそばにいてくれるからゆうきがでてくる。
オイラはもうだいじょうぶだから……
ボクはもうだいじょうぶだから……
ワタシはもうだいじょうぶだから……
だからがんばろうな。。
だからがんばろうね。。
かならずいっしょに……もとのせかいにかえろうな！
かならずいっしょに……もとのせかいにかえろうね！
ぜったいに……ぜったいにかえろうな！
ぜったいに……ぜったいにかえろうね！
じぶんたちのせかいへ！
ほしのていしのしんじつ
よし。ここがいい。
ここならヤミラミたちもみつけにくいだろう。
おしえてくれ。ジュプトル。
おしえてよ。ジュプトル。
みらいでは……なぜほしのていしがおこったんだ？
みらいでは……なぜほしのていしがおこったの？
ほしのていしがおきたげんいん……それは……
オマエたちがすんでいたかこのせかいで……
ディアルガがつかさどる……じげんのとうがこわれたからだ。
ディディアルガ？なんなの？それは？
じかんをあやつるでんせつのポケモンだ。
ディアルガはじげんのとうでときをまもっていた。
しかしじげんのとうがこわれたのをキッカケに……
すこしずつときがこわれはじめ……
ついにはほしのていしをむかえたのだ。
…………。ディアルガはどうなっちゃったの？
ディアルガはときがこわれたえいきょうでぼうそうした。
そしてほしのていしをむかえたみらいせかいのディアルガにいたっては……
ほとんどいしきもなく……いまはあんこくにしはいされている。
もはやあれをディアルガとはいえないだろう。
まったくべつのそんざい……そう……
『やみのディアルガ』というべきそんざいになっているのだ。
そうなんだ……。ううっ……。
『やみのディアルガ』はかんじょうをうしなったまま……
ただれきしがかわるのをふせごうとはたらく。
だからオレはディアルガにねらわれてるのだ。
オレはれきしをかえるため……つまり……
ほしのていしをふせぐために……
みらいからオマエたちのせかいへタイムスリップしたのだから。
ジュプトルがほしのていしをふせぐために……
オイラたちのせかいにきたんだってぇ！？
ボクたちのせかいにきたんだってぇ！？
ワタシたちのせかいにきたんだってぇ！？
それは……オイラたちがきいてたはなしとまったくぎゃくだよ！？
それは……ボクたちがきいてたはなしとまったくぎゃくだよ！？
それは……ワタシたちがきいてたはなしとまったくぎゃくよ！？
ジュプトルはほしのていしをおこすためにみらいからきたんじゃないのか！？
ジュプトルはほしのていしをおこすためにみらいからきたんじゃないの！？
だってジュプトルは……ときのはぐるまをぬすんでたじゃないか！？
だってジュプトルは……ときのはぐるまをぬすんでたじゃない！？
じょうだんじゃない！
オレがときのはぐるまをあつめてたのは……
ほしのていしをふせぐのにひつようだったからだ。
じげんのとうにときのはぐるまをおさめれば……
こわれかけたじげんのとうももとにもどる。
またときのはぐるまをとるとたしかにそのちいきはじかんがていしするが……
それもいちじてきなものでじげんのとうにときのはぐるまをおさめさえすれば……
またもとにもどるのだ。
……ううっ……。じゃあヨノワールさんがいってたことは？……。
ジュプトルはみらいでしめいてはいちゅうのわるものだったとか……
ジュプトルがみらいからにげのびるために……
かこのせかいへやってきたとかのはなしは……
ぜんぶデタラメだっていうの？
あたりまえだ。
ヨノワールは……このオレをとらえるべく……
『やみのディアルガ』がみらいからおくりこんだ……しかくだからな。
ええっ！！？ヨノワールさんが……しかくだって！！？
さっきもいったように『やみのディアルガ』は……
れきしをかえようとするものがいるとそれをふせごうとはたらく。
だからオレがタイムスリップしたことをしると……
ヨノワールをしかくとして……そのあとをおわせたのだ。
………………。ヨノワールさんが……そんな……。
オマエたちにはしんじられないだろうが……。
ぜんぜんしんじられないよ！
だってあのヨノワールさんだよ！？
たしかにいまのヨノワールさんは……よくわからないけど……。
でも……オイラがそんけいしていた……あのヨノワールさんが……そんな……。
でも……ボクがそんけいしていた……あのヨノワールさんが……そんな……。
でも……ワタシがそんけいしていた……あのヨノワールさんが……そんな……。
やっぱり……しんじられないよ……。
（たしかにしんじられないことだけど……）
（このみらいせかいでこれまでおこったことをふりかえると……）
（ジュプトルのいうことはスジがとおっているしなっとくがいく。）
（そしてそれはも……）
（ほんとうはこころのどこかでわかっているんだ……。）
（ほんとうはこころのどこかでわかっているのよ……。）
（わかっているからこそうけいれたくないんだ……。）
（わかっているからこそうけいれたくないのよ……。）
（でも……。）
おい！どこにいくんだ？
オイラヨノワールさんにあいにいく。
ボクヨノワールさんにあいにいく。
ワタシヨノワールさんにあいにいく。
なんだと！？
ヨノワールさんにあって……ジュプトルがいったことがほんとうかどうかたしかめてくる。
そんなことしてどうする！
つかまってまたしょけいされるだけだぞ！
オマエがかなうあいてじゃないッ！
じゃあ……オイラはどうすればいいんだ！？
じゃあ……ボクはどうすればいいの！？
じゃあ……ワタシはどうすればいいの！？
どうすればいいだと！？
さっきオマエはいっただろう！？
じぶんではんだんすると！
なにをしんじていいかわからないからこそ……
はなしをうのみにせず……じぶんでかんがえると！
くるしいときだからこそきもちをつよくもつのだ。
あとはじぶんたちでかんがえてこうどうしてみろ。
ジュプトルは……どうするの？
オレはまたほしのていしをくいとめるためにかこにいく。
そしてそのために……
セレビィをさがす。
セ…セレビィ？
オレについてきてもいいしついてこなくてもいい。
オマエたちはオマエたちでじぶんのみちをきめろ。
（じぶんもなにをしんじていいのかわからない……。）
（わたしもなにをしんじていいのかわからない……。）
（でも……ひとつはっきりいえるのは……）
（このあんこくのみらいせかいでは……）
（ほしがていししてるってことだ。）
（ほしがていししてるってことよ。）
（そしてこのほしのていしは……じぶんたちのせかいでおこったことなんだ。）
（そしてこのほしのていしは……じぶんたちのせかいでおこったことなのよ。）
（だからそれをくいとめるためには……）
（かこにもどらなくちゃならない！）
（ぜったいにかえろう！じぶんたちのせかいへ！）
うん……わかってる……。
ジュプトルの……ジュプトルのいうとおりだよな……。
ジュプトルの……ジュプトルのいうとおりだよね……。
ジュプトルの……ジュプトルのいうとおりよね……。
こんなときだからこそ……きもちをつよくもたなくちゃ……。
オイラもうだいじょうぶだから……いこう。
ボクもうだいじょうぶだから……いこう。
ワタシもうだいじょうぶだから……いこう。
ジュプトルのあとをおいかけよう。
それにもしほしのていしをくいとめることができて……
このあんこくのせかいがかわるなら……
わたしもいのちをかけて……ジュプトルさんにきょうりょくします。
ここに……セレビィがいるの？
そうだ。まえにであったのもここらへんだった。
『やみのディアルガ』にこのばしょをしられていたら……
セレビィはここからもうにげてるだろうが……
まだしられてないようであれば……
セレビィはきっとまだここにいるにちがいない。
おーい！セレビィ！
オレだ！ジュプトルだ！
いるならすがたをあらわしてくれ！
………………。…………でて…こないね……。
やっぱり……『やみのディアルガ』におわれて……にげちゃったのかな……。
ままさか……
もうディアルガに……つかまってたりしたら……。
つかまるですって？
わっ！どっからかこえが！？
…………。なにもきこえないな。
…………。なにもきこえないね。
さっきのは……きのせいだったのかな……。
ウフフッ！きのせいじゃないわ！
わたしがつかまるですって？
しつれいね！わたしがつかまるなんて……
ぜったいありえないわ！ウフフッ！
おひさしぶりです。ジュプトルさん。
ああひさしぶりだな。セレビィ。
ええっ！？ここれがセレビィ！？
ちょっとーキミねー。
わたしあなたにコレよばわりされるスジあいはないんだけど……。
あ……ああゴメン。
じかんをこえるちからをつかうってきいてたから……
なんかものすごいポケモンをそうぞうしてたんだけど……。
しつれいね。みためではんだんするのはよくないわよ。
でも……ゆるしてあげる。
だってそれって……
わたしがおもいのほかかわいくてとくべつってことでしょ？ウフフ！
ま…まあ……。
セレビィ。またちからをかしてほしいんだ。
わかってます。
こうやってジュプトルさんがまたやってきたってことは……
かこのせかいでしっぱいしたからもどってきたんでしょ？
うっ……まあそうだが……。
しっかりしてくださいよね。わたしもうイヤですから。
こんなくらいせかいでいきていくのはもう。
わるいがむだぐちたたいているヒマはないんだ。
ヤミラミにおわれている。
はやくいかないとここにもめいわくをかけてしまう。
ウフフ！だいじょうぶですよ。しんぱいしないで。
わたしヤミラミがきたってどうってことないですから。
それで……ときのかいろうは？
はい。ちかくにあります。
このもりをこえたたかだいのうえにときのかいろうはあります。
よかった。はやくあんないしてくれ。
こんかいときのかいろうをわたるのはこの３びきですか？
あら？そっちのコは？……。
（な…なんだ？……。）
（な…なんなの？……。）
いえ。まさかね……。
どうかしたのか？セレビィ。
ううん。なんでもないです。
ではみなさん。いきましょう。ときのかいろうへ。
ここか？ジュプトル。
セレビィとあったばしょというのは？
……しずかだな……。
すでにとらえられ……つれさられてしまったのか……
それともきけんをさっちしここからはもうにげているか……
あるいはうらをかいて……
じつはまだこのばしょのどこかにかくれているのか……
そのいずれかだな……。
……（くうきのながれがおかしい……。）
（セレビィは……ここにはすでにいない……。）
ここにもこうしてワナをはるとはな！
フンッヨノワール！ディアルガのあたらしいふくしんとやらは……
オマエとおなじぐらいようじんぶかくてはらぐろいようだな！
ディアルガさまのふくしんはわたしだけだッ！
ほかのものがなるなどゆるさんッ！
ウイィィ……。ひ…ひぃぃぃぃぃっ！
まてッ！
ぐ…ぐるじい…………。
おしえろッ！
セレビィはどうしたッ！
ディアルガはどこにいったんだ？
うぐっ…ディ…ディアルガさまは……にげるセレビィをおって……
ひょ…ひょうかいのしまへ……。
ひょうかいのしま？
ここよりみなみにあることうのことかッ！？
どうなんだッ！？
は…はいぃぃっ！そのとおりですぅぅぅっ……。
うぐぐっ……げほげほっ……。
うせろッ！
ひ…ひぃぃぃぃぃっ！
ひょうかいのしま……。こことはべつのりくちか？
そうだ。なのでくうかんをわたらねばならん。
どうやっていく？
しんぱいするな。
ここよりがんぺきにそってみなみへいけば……
そこにいるポリゴンたちがくうかんのはしわたしをしてくれるだろう。
いや。なんでもないが……。
ただ……うでに……
うでにちからがもどってきたようなきがしている。
……！（そういえば……）
（さきほどヤミラミたちをけちらしたときのあのはかいりょく……。）
（まちがいない。）
（ヨノワールのパワーがいぜんよりましている……。）
（だいぶきずがいえてきたのか……。）
フフフッちからが……ちからがもどってきている……。
ジュプトル！こんどこそしくじるんじゃないぞ！
フンッそれはこっちのセリフだ！
いくぞッ！
ウイイィ？いいない！？
に…にげたのか！？
ささがせっ！さがすんだぁ！
あそこです！
あれが……ときのかいろうなの？
そうだ。あれがときのかいろうだ。
あそこをとおってオレはかこにいったんだ。
ときのかいろうのとびらをあけられるのはセレビィだけだ。
さっそくとびらをあけてくれ。
まてッ！そこまでだッ！
こ…このこえは！？
ままさか……。
オマエたち。ひさしぶりだな。
ヨヨノワール！
ヨノワールさん……。
だいぶにげまわったようだが……
ざんねんながら……もうおしまいだ。
ヤヤミラミも……。
フン。そういうことかヨノワール。
オレたちをわざとおよがせて……
セレビィまでとらえたかったってことか……。
ええっ！？じゃあオイラたち……
ええっ！？じゃあボクたち……
ええっ！？じゃあワタシたち……
ずっとあとをつけられてたってこと？
フン。こんなことになるとはな。
わるいな。セレビィ。
あら？あやまるなんてジュプトルさんらしくないですよ。
それにわたしがつかまるとおもいます？ウフフ！
オマエたち！たたかうじゅんびはできてるか！
えっ！？あ……ももちろん！
ここはきょうこうとっぱするぞ！
アイツらをけちらし……ときのかいろうにとびこむ！
フッていこうするのか？
ムダなことはやめろ。オマエたちにかちめはない。
そんなこと……やってみなきゃわからないだろ！
ヨノワール！オマエがあいてだろうがな！
ジュプトル。ここにきたのはわたしだけだとおもってるのか？
ななにっ！
うわっ！あたりがきゅうにまっくらに！？
うわああぁぁっ！
あ…あれはッ！
ジュプトル！あれはなんなの！？
あれは……やみの……やみのディアルガだ……。
ええっ！？あれが！？
あれが……やみのディアルガなの！？
どうした？ジュプトル。さっきのいせいのよさは？
ぐっ……。
ジュプトルさん……。
…………。ううっもはや……ここまでか……。
ええっ！どうして！？
たたかうんじゃなかったのか！？
たたかうんじゃなかったの！？
ムムリだ……。ヨノワールだけならともかく……
ディアルガがあいてではとてもかなわない……。
オマエたちもよくがんばってきたが……
すまないな。ここでおしまいだ。
こうさんだ。ヨノワール。
すきにしろ。
どうしたジュプトル。
オマエにしてはやけにあきらめがはやいな。
まあな。たしかにオレはあきらめたが……
しかし……まだきぼうはある。
セレビィもしってるとおもうが……。
あのとき……ほしのていしをくいとめるためかこにいったのは……
オレだけじゃない。もうひとりいる。
ええ～っ！？オイラたちのせかいにいったのはジュプトル１ぴきだけじゃなかったの！？
ええ～っ！？ボクたちのせかいにいったのはジュプトル１ぴきだけじゃなかったの！？
ええ～っ！？ワタシたちのせかいにいったのはジュプトル１ぴきだけじゃなかったの！？
そうだ。オレにはあいぼうがいた。
オレはそいつといっしょにかこへむかったのだ。
ただときのかいろうをとおっているときにトラブルがあり……
オレたちはたがいにはぐれてしまったのだ。
アイツはまだかこのせかいにいるはずだ。
だからたとえオレがいなくなっても……
アイツがきっとオレのかわりにしめいを……
ほしのていしをくいとめてくれるにちがいない。
フフッフフフフフ……。
……ななにがおかしい？
フッオマエのほかにもかこにいったヤツがいるというが……
ちなみにソ\イツのなまえは？
ソ\イツのなまえをいってみろ。
きいてどうするんだ？
なんだ。いえぬのか。
そんなことはない。なまえは。
オレのしんゆうだ。
（……な！）
ジュプトル！だってっ！？
ここにいるのがだよ！？
なんだって！？
オマエが……だと？
…………いや。ちがう。
オレのしっているはポケモンじゃない。
オレのしっているは……ニンゲンなんだ。
ワハハハハハハハッ！そのとおりッ！
ジュプトルよ！そこにいるのはにまちがいない！
なにィッ！？
そいつはもともとニンゲンだったのだ！
ディアルガさまがわたしにあたえたしめい……
それはかこにいったジュプトルとをけすことだった。
そしてオマエたち２ひきをおってタイムスリップしたのだ。
かこのせかいにいったわたしはじょうほうをあつめながらオマエたちをさがしていた……。
がきおくをうしない……
おそらくタイムスリップちゅうのじこかなにかでそうなったのだろう。
とにかくがきおくをうしなったのはラッキーだったよ。
わたしをみてもわからないワケだからな。
コイツらはこのまましんようさせておけば……
いつでもみらいへつれていける。
ううっ……ヨノワールさんはやっぱり……。
あとはジュプトル。キサマさえなんとかすればよかったのだ。
（じぶんはみらいのニンゲンだった？……。）
（しかもジュプトルのあいぼうとしてほしのていしをくいとめるために……）
（がいるせかいへやってきたって？……。）
ジュプトルと。２ひきはいまここにいる……。
オマエたちをたおせばすべてがおわる。
ジュプトル。オマエのはかないきぼうもふくめて……
すべてがなッ！ワハハハハハハハハハハハハハハハハッ！
うう……ヨノワールさん……。いや……
フッかくごはできてるようだな。
ジュジュプトル！
きえるがよい！
これがオマエたちの……さいごだッ！
ウイイイイイイイッ！！
！ジュプトル！あきらめちゃだめだ！
！ジュプトル！あきらめちゃだめだよ！
！ジュプトル！あきらめちゃだめよ！
くっ……あきらめるなというが……
このじょうきょうをどうするというのだ！？
だからなにかかんがえなきゃ！
セレビィ！ときわたりでときのかいろうにとびこむことはできる？
ディアルガがいるからむずかしいわ。
ディアルガはじかんポケモン……。
ときわたりをつかってもすぐにやぶられてしまうわ。
ちょっとだけでもじゅうぶんだよ！おねがい！
ちょっとだけでもじゅうぶんよ！おねがい！
かかれぇッ！！
ときわたりッ！
き…きえたっ！？
ディアルガさまッ！
ああっ！ときわたりがやぶられたっ！
そこかッ！
ときのかいろうまでもうすこしだったのに！
いまとびこめばまにあうわ！
さあ！ときのかいろうにはやくっ！
セセレビィは！？
わたしならだいじょうぶ！ぜったいにつかまらないっていったでしょ！？
かならずほしのていしを……れきしをかえてね！
すまない！
ありがとう！セレビィ！
にがすかっ！
ラプラス！ひさしぶり♪
ごぶさたしてます。プクリンさん。ほんとうにひさしぶりですね。
ペラップさんもげんきですか？
うん！げんきげんき♪
あと……あのときやくそくしていただいたこと……
ほんとうにかんしゃしてます。
ぜんぜん♪たいしたことないよ♪
それより……そのやくそくのことなんだけど……
それがそうもいってられないじたいになったんだ。
だからはなしてもらえないかな？
あのときの……ふしぎなもようについて。
ボクはラプラスにあってはなした
かくちのときがとまりはじめてこのせかいがききにあることを……
そしていっこくもはやくじげんのとうにときのはぐるまをおさめなければならないことを……
だからまぼろしのだいちへいくほうほうをおしえてほしいとたのんだんだ
それにしてもジュプトルはどうしてここへ？
プクリンがつれてきてくれたんだ。
え？プクリンが？
ああ。プクリンはオレをさがしていた。
そしてあうなりまぼろしのだいちにいけそうだからきてくれといったんだ。
オレもごうりゅうしたいとおもってたからちょうどよかった。
ごうりゅうしたい？……。ということはもしかして……
そうだ。ひつようとなるときのはぐるまはすべてあつめた。
やったぁ！
じゃああとはまぼろしのだいちへいくだけだな！
じゃああとはまぼろしのだいちへいくだけだね！
とにかくもようのばしょにいってみよう！
わわっ！みずがここまできてる！
……ってこれうみだよ！
みろよ！！
みてよ！！
（ほんとうだ。）
（ホントだ。）
（いわかべのむこうにうみがみえる。）
（もうゆうがたなんだ。じかんがたつのがはやいね。）
いわのさけめからしおがここまでみちてきてるんだな。
（あ！あれは……。）
あれ？どうした？
あれ？どうしたの？
あっ！これは！
ここれは……いせきのかけらとおなじもようだよな……。
ここれは……いせきのかけらとおなじもようだよね……。
ペラップたちがいってたのもこのもようのことかもな……。
ペラップたちがいってたのもこのもようのことかもね……。
いせきのかけらをだしてみよう。
あっ！いせきのかけらが！
わわっ！こんどはかべのもようがひかってる！？
まるで……いせきのかけらにはんのうしてるみたいに！
さんとさん……
それにジュプトルさんですね？
オイラたちのなまえをしってるの？
ボクたちのなまえをしってるの？
ワタシたちのなまえをしってるの？
プクリンさんからうかがってます。
ププクリンから？
さっきあのもようからひかりがうみへのびて……
そうしたらキミがあらわれた……。
キキミは……いったい……。
ボクはラプラス。まぼろしのだいちへいざなうもの。
ええっ！？まぼろしのだいちに！？
キミたちはもようのひかりをはなった……。
それこそがまぼろしのだいちへわたるしるしなのです。
うみのむこうにそれはあります。
さあボクにのって。うみをわたりましょう。
だいじょうぶ。ボクはとくべつですからみなさんのれますよ。
うみのむこうに……まぼろしのだいちがあるんだ！
いこう！うみのむこうへ！
あれをみてよ！
あれをみて！
じげんのとうだ！
じげんのとうだよ！
ついに……いくんだな……。
ついに……いくんだね……。
オイラたちは……あそこへ……。
ボクたちは……あそこへ……。
ワタシたちは……あそこへ……。
じげんのとうが……とおくなっていく……。
が……がはなれていく……。
こうしてとは……
みごとしめいをはたし……
せかいのききをすくいました
または……
くずれたまぼろしのだいちをふみこえ……
ラプラスにのり……
ぶじトレジャータウンにかえりつくのでした
もうすこしだ。。
もうすこしだよ。。
がんばろう。
あっ！あそこ……。
じげんのとうのてっぺんがあかくなっているけど……なんだろう？
いそごう！
どうした？。
（からだが……おもい……。）
（なんでこんなにも……からだがうごかないんだろう……。）
（なんでこんなにも……からだがうごかないのかな……。）
（まるで……あしにおもりがついているみたいだ……。）
（まるで……あしにおもりがついているみたい……。）
（やはり……れきしをかえたことで……）
（やっぱり……れきしをかえたことで……）
（じぶんのしょうめつのときが……ちかづいているのか……。）
（じぶんのしょうめつのときが……ちかづいているのかな……。）
じひびきだ！
ゆれがとまった……。
まだかんぜんにはおさまってないのかもしれないな……。
まだかんぜんにはおさまってないのかもしれないね……。
（こ…このひかりは……。）
（やはりとうとう……）
（やっぱりとうとう……）
（とうとうこのときがきたのか……。）
（とうとうこのときがきたのね……。）
（じぶんがといっしょにいられるのも……ここまでだ……。）
（わたしがといっしょにいられるのも……ここまでね……。）
おーい！ー。
あれ？……。
どうしたの？そのからだ……。
ごめん……。ずっとはなせなくて……。
ごめんね……。ずっとはなせなくて……。
どうやら……ここでおわかれらしい……。
どうやら……ここでおわかれみたい……。
ええっ？……お…おわかれだって！？
ええっ？……お…おわかれって！？
どういうことなの？
ヨノワールがいってたんだ。
ヨノワールがいってたの。
れきしをかえるとみらいのポケモンもきえてしまうって……。
だからじぶんも……きえるうんめいにある……。
だからわたしも……きえるうんめいにある……。
え？ええ？どどうして？
ななんで？……。よくわかんないよ。
ななんでなの？……。よくわかんないよ。
いままでほんとうにありがとう。
じぶんはここできえてしまうけど……
わたしはここできえてしまうけど……
でものことは……ずっとわすれない。
ちょちょっとまってよ……。
オイラがいたからここまでがんばれたんだよ？
ボクがいたからここまでがんばれたんだよ？
ワタシがいたからここまでがんばれたのよ？
がいたから……つよくなれたんだよ？……。
がいたから……つよくなれたのよ？……。
がいなくなったら……オイラは……。
がいなくなったら……ボクは……。
がいなくなったら……ワタシは……。
オイラはもう……どうしたら……。
ボクはもう……どうしたら……。
ワタシはもう……どうしたら……。
ダメだよ。。１ぴきでもつよくいきるんだ。
ダメよ。。１ぴきでもつよくいきるのよ。
ちゃんといきてかえって……
ここであったことをみんなにはなすんだ。
ここであったことをみんなにはなすのよ。
こんなことはもう……にどとおこさないためにも……。
（……！ひかりが……）
（ひかりがつよくなってきた……。）
いっちゃ…ダメだ……。
いっちゃ…ダメ……。
。いままでありがとう。
いっしょにギルドでしゅぎょうして……
いっしょにぼうけんできて……
にであえて……ほんとうによかった……。
……まってくれ……。
……まってよ……。
でもごめん。
でもごめんね。
せっかくともだちになれたのに……。
そうだよ。。はオイラにとって……
そうだよ。。キミはボクにとって……
そうだよ。。キミはワタシにとって……
なによりもたいせつな……
うん。じぶんもだよ。
うん。わたしもよ。
のことは……
ここできえてしまっても……ずっとわすれない……。
……いきて……いきてかえらなきゃ……。
かえって……このことをみんなにはなすんだ。
かえって……このことをみんなにはなさなきゃ。
それが……の……
の……さいごのねがいだから……。
あ…あれは……。
にじのいしぶねだ……。
なんじがしんかできないのは……
おそらくくうかんのゆがみによるえいきょうだとおもわれる……。
なんでオイラはしんかできないんだい？
なんでボクはしんかできないの？
なんでワタシはしんかできないの？
くうかんの……ゆがみ？
なぜそうなのかはわからないが……
とにかくなんじのそんざいがくうかんのゆがみをひきおこしている……。
そしてそのえいきょうでなんじのみしんかはできない……。
……いや。なんじだけではない……。もう１ぴきいる……。
なんじのまうしろにいるものもまたしんかはできない……。
ええっ！？も！？
プクリンもここはもともとしんかできるばしょだっていってたけど……。
でもしんかっていったいなんなの？
なんだオマエしんかをしらないのか？
ポケモンはもともとあるじょうけんをみたすと……
しんかしてじぶんのすがたがかわったりするのよ。
ええ！？じぶんのすがたがかわるのっ！？
それにかわるのはすがただけではないぞ。
しんかするとじぶんのもつのうりょくもあがることがあるんだぜ？
そそうなの！？
ワタシもっとつよくなりたかったの。
だからずっとしんかしたかったのよ。
さっそくためしてみるね。
……めざめるものたちよ……
ここはひかりのいずみ。なんじあらたなしんかをもとめるか？
うん！おねがい！
なんじどうぐはひつようか？
いやいらないです！
……しょうちした……
……めざめるものたちよ……でははじめるぞ。
……ヒメグマのようすにへんかが……
ヒメグマはすがたがかわり……
ヒメグマからリングマへしんかした！！
わわっ！ヒメグマがリングマみたいになっちゃったぞ！
わわっ！ヒメグマがリングマみたいになっちゃった！
やったー！
どうお？リングマ。ワタシしんかしたわよ。
おめでとう！いままでがんばってレベルをあげてきたかいがあったな。
なんかオレたちみわけがつきにくくなったけど……
でもまあよかったな！
！オイラたちもしんかしてみようぜ！
！ボクたちもしんかしてみようよ！
！ワタシたちもしんかしてみようよ！
さきにオイラからやってみるな。
さきにボクからやってみるね。
さきにワタシからやってみるね。
うん！しんかしたいよ！
よろしくね！ドキドキ……。
どうぐ？……よくわからないけど……
いいや。いらないよ。
………………………………。
……いやダメだ……。なんじはしんかできない。
ええ！？どうして！？
どうしてしんかできないの？
もしかしてしんかできるじょうけんがそろってないのかな？
もしかしてしんかできるじょうけんがそろってないの？
いや。そうではない……。
じょうけんなどのもんだいではない……。
だったらどうして？
ヒメグマはしんかできたのに……
（じじぶんも？）
（わわたしも？）
わかることはここまでだ……。
ここはひかりのいずみ。あらたなしんかをもとめるものはまたくるがよい……。
どうやらオイラだけでなく……
どうやらボクだけでなく……
どうやらワタシだけでなく……
もしんかできないようだな。
もしんかできないようだね。
もしんかできないようね。
なんでなのかはわからないけど……。
まあでもおたからのセカイイチもとったし……
とりあえずギルドにかえってみようか。
（ここにおたからをおいたのはプクリンだったのか……。）
（ここにおたからをおいたのはプクリンだったのね……。）
（ということは……このたからばこのなかみは……。）
ここれは……
これはセカイイチだわ。
ひかりのいずみにあるたからって……セカイイチだったのか。
ひかりのいずみにあるたからって……セカイイチだったのね。
（おたからがセカイイチってあたり……プクリンらしいかもね……。）
わわっ！ななんだろう！
わわっ！ななに！
あれは？……。
ひかりが……ひかりがさしこみはじめたぞ！
じゃあもしかしたら！
ひかりのいずみもふっかつしたのかな！？
わわっ！どこからかこえが！
ときがうごきだすことで……
ひかりもまたここにながれはじめた。
しんかしたいものはまえにくるがよい。
やっぱりひかりのいずみがふっかつしたのね！
よかったな！ヒメグマ！
オマエずっとしんかしたがってたからな！
しんか？
あっ！そういえばまえにプクリンが……。
あっ！ヒメグマ！リングマ！
おっオマエたち。
どうしたんだ？オレたちのすぐあとをついてきたとおもってたんだが……。
ううっ……ちょっといろいろとあってね……。
それより……どうしたんだい？
それより……どうしたの？
いやここにたからばこがおいてあるんだけど……。
まえはたからばこなんておいてなかったのよ。
あけてみたいけどなんかあやしいきもするし……。
ホラなんかわなとかしかけてあったらイヤだろ？
それであけるかどうしようかなやんでたんだよ。
それなら！オイラたちがあけてみるよ。
それなら！ボクたちがあけてみるよ。
それなら！ワタシたちがあけてみるよ。
オイラたちギルドのそつぎょうしけんで……
ボクたちギルドのそつぎょうしけんで……
ワタシたちギルドのそつぎょうしけんで……
ここのたからものをとってくるようにいわれてるんだ。
ここのたからものをとってくるようにいわれてるんだよ。
ここのたからものをとってくるようにいわれてるのよ。
そっか！じゃあそれにかんけいしてるのかもしれないな。
オマエたちであけてみてくれ。
。おねがいしていいかい？
。おねがいしていい？
（たぶんだいじょうぶだとはおもうんだけど……）
（たぶんだいじょうぶだとはおもうけど……）
（でもひょっとするとわながあるかもしれないしね。）
（とりあえずはじくうのさけびがはつどうできれば……）
（このたからばこがあんぜんなのかどうかもわかるかもしれない。）
はたからばこにふれてみた
（……めまいが……）
こ…このおかねは～！？
もっておゆき。わたしからのせんべつだよ。
いつかこんなひがくるかとおもってね……まえからすこしずつためてたんだよ。
なにかこまったことがあったらつかっておくれ。
ううっ……かかあちゃん……。
おやおや。あいかわらずなきむしなコだね。
おかあちゃんもおうえんしてるからね！
むこうにいってもしっかりがんばるんだよ！
ううっ……かあちゃん……。ありがとう……かあちゃん……。
そのために……たんけんかとしてとてもゆうめいな……
プクリンおやかたのギルドでしゅぎょうすることにきめたんでゲス
ではいってくるでゲスよ！
ギルドのみなさんによろしくね。
あとからだにはきをつけて。
オマエはがっつきだからねぇ。ヘンなものたべるんじゃないよ。
あと……くじけたらいつでもかえってきていいんだよ。
がんばってね！あんちゃん！
げんきでね！
ううっ……おまえたちも……。
だいじょうぶ！しんぱいはいらないでゲス！
かならず……かならずビッグになって……
かえってくるでゲス！
じゃあみんな！いってくるでゲス！
ビッパのおとうとたちがんばってねっ！
こうしてあっしはこきょうをはなれ……
おやかたさまのギルドにでしいりしたんでゲスが……
でもギルドでのしゅぎょうは……あっしにとっては……
そうぞういじょうにきびしいもので……
おっ！ププリン！
オオマエあのあとぶじだったのか！？
ホホントよくあそこからにげだしてきたな。
オレはてっきりあのかいぶつにくわれたんじゃないかと……。
？？？かいぶつってなあに？よくわかんないよ？
ともだちならできたけど♪
とともだち～？
うんともだち♪
きょうもいまからあそびにいくんだ♪じゃあね♪
いいか。オマエたち。
こんどこそアンコクのもりのおくふかくまでわれわれはたんけんする！
いくぞー！エイ！エイ！
オッ！
たんけんごっこしたいって！？
うん。たんけんごっこだ。
オレたちはいまからあこがれのたんけんたいになって……
みちのばしょへたんけんにでかけるのさ！どうだ！すごいだろ！
それで……みちのばしょって……どこにいくの？
うむ。いいしつもんだな。これからしたっぱたんけんかとしてかつやくするであろうスボミーくん。
オレたちがめざすばしょはズバリ……アンコクのもりだ。
ええっ！？ア…アンコクのもりだってぇ～！？
ムチューッ！ぜったいダメ！
あのもりはぜったいにいっちゃダメだってわたしおかあさんからいわれてるもん！
もりのおくにはおそろしいかいぶつがいるってウワサもあるのよ！
なんでそんなとこにいくの？
そういうばしょだからこそいくのがたんけんたいってもんだろ？
それともオマエたちは……もしかしていくのがこわいのかよ？
こ…こわくなんかないわよ！
でもいっちゃいけないばしょにいくなんてぜったいよくないんだから！
わわたしはいやよ！いかない！
ボボクもえんりょしとくよ……。
わたしも！
なんだよ。どきょうがねえヤツらだな。
ホントはこわいくせにいろいろりゆうつけるあたりがなさけないよな。
アイツらおおきくなってもたんけんたいなんかぜったいなれないよな。
ねえたんけんたいってなあに？
なんだよ！オマエたんけんたいもしらないのかよ！？
でもここにのこるってことは……オマエやるきはあるのか？
うん。あるよ♪
……まあいいか。オマエだけでもいいからついてこい。
うん。ありがとう！ともだち～♪
よし！みなのものせいれつ！
いいか。これからわれらたんけんたいはアンコクのもりへむかう。
ゆうきをもってつきすすむぞ！！
エイ！エイ！
おい！オマエたち！
オマエたちそこでなにやってんだよ？
アアイツらは！？
いじめっこのジュペッタとスコルピ！
おいププリン。オマエグミもってるのか？
オレたちにもグミくれよぉ。
どっさりと。たくさん。たいりょうにな。
うんいいよ♪ともだちともだち～♪
ププリンちゃんってなんであんなわるいコたちともなかよくするのかしら？
ボクもジュペッタたちとはたまにあそんだりするけど……
でもいつもめいれいしてくるし……それにさからったりするとこわいんだよね。あの２ひき。うう……。
ププリンちゃんはあの２ひきがこわくないのかしら？
やっぱりグミはうめえな！むしゃむしゃ！（たしかにコイツがなんでオレたちをこわがらないのかブキミだが……）
ホントうまいよね！むしゃむしゃ！（でもコイツなんでもめいれいをきいてくれるからいいんだよね！ヘヘヘ！）
おい！グミおかわり！
オレも！
……あれれ？
グミがもうなくなっちゃったよ。
あんなにたくさんもってきたのに……どうしてかな？
ゴメンねあはははっ♪
しょうがねえな（…ってぜんぶオレたちがたいらげたのきがつかないのか。コイツは。）
まあ……ゆるしてやるか。
こんどはもっとたいりょうにグミをもってくるんだぞ。
うん♪ともだちともだち～♪
ああ……ププリンちゃんってばジュペッタたちにだまされてるのがわからないのかしら？
ワタシああゆうのキライ！ゆるさないんだから！
かかかわったらあぶないよ！
アイツらおっかないよ！？
ねえみんな。
とりあえずはププリンちゃんのママにそうだんしてみようよ。
みんななにしてあそぶ？
どろあそびがいいー！
ムチューッ！ヤダー！
レディはどろんこなんかなるのはイヤなのよ。ムチュムチュー！
ボクグミをもってきたんたけどみんなたべる？
わーい！
たべるたべるー！
グミだぁいすき♪ムチュムチュ♪
ときはむかし
そう……それはボクがまだちいさなこどもで……
ボクがまだプクリンじゃなく……ププリンだったころのはなしなんだ
あるところにみんながたのしくくらせる……
それはとてもへいわなそうげんがあって……
わーい！グミー！！
おいしい？
うん！おいしー！ありがとー♪
わーい！グミだぁいすきっ♪
ありがとう！ププリンちゃん♪ムチュッ♪
もぐもぐもぐ……グミおいしー♪
ププリンちゃんステキ♪
えへへっボクもうれしいよ。ともだちともだち～♪
あっ！ププリンちゃんのママ！
ゴメンね～。ププリンきょうもいないの。
いつもさそってもらってるのにわるいわね。
ママさん。あのう。
なあに？ムチュールちゃん？
ププリンちゃんまいにちアンコクのもりへあそびにいってるってほんとうですか？
え！？アンコクのもりに！？
そそれはホントなの？ムチュールちゃん？
ワタシたちもしらないけど……そんなウワサをきいたんです。
やっぱりママさんもしらないんだ。
もしウワサがホントだとしたら……
ププリンちゃんだいじょぶかな……。あんなところにあそびにいって……。
あっ！ジュペッタ！
ねえジュペッタ。アンタたちププリンちゃんをみなかった？
ププリン？
ああププリンならまたアンコクのもりにいってるんじゃないか？
オレたちなんかいかみかけたからな。
あんなおっかないところにいくなんて……
ホントよくわかんないヤツだよな。ププリンってよう。
あと……これもちょっとみかけたんだけど……
もりのおくにいるきょうあくそうなヤツと……なんかなかよくしてるみたいだぜ？
みんなええぇぇぇぇぇっ！！？
だいじょうぶかな？あんなヤツといっしょにいてよう。
パ…パパ……。
ちょっといいかな？
いまのはなし……くわしくきかせてもらえないかな？
ねえキミ。
オオレかい？
もりのおくできょうあくそうなヤツをみたってはなしだけど……
どんなヤツだった？
どどんなヤツって……
ツメがでっかくって……よろいのようなこうらがあって……
とにかくすごくこわそうなヤツだったよ？
…………。やはりアイツだ。まちがいない。
あの……あなたは？
もうしおくれました。
わたしはニドキング。たんけんかです。
たんけんか？
こんどはわたしのことをおはなしするばんですね。
じつはわたしは……
そそんなっ！！
たたいへん！！！
あっ！ププリンちゃん！
ププリンちゃんいじめっコたちとたんけんごっこにいったってきいたけど……
だいじょうぶだったの？
うん♪へいきだよ♪
みんなとちゅうでひきかえしちゃったし♪
ムチュー！よかった～！
わたしたちしんぱいしてたのよ。
ねえププリンちゃん。きょうもいっしょにあそぼ♪
う～ん……ゴメンね。きょうはちょっとようじがあるんだ。
ようじってどこにいくの？
アンコクのもり♪
ええ～！？アンコクのもり～！？
うん♪じゃあね♪
みんなおまたせ♪
わーい♪いこいこ♪
そこのちいさないえでボクはうまれ……
かぞくといっしょにしあわせにくらしていたんだ
ちょうどそのころ……
そうげんのププリンのいえでは……
ププリンちゃん♪あ・そ・ぼっ♪
あらまたムチュールちゃんたちだわ。
おはよう♪パパ♪ママ♪
うん。おはよう♪
おはよう♪ププリン♪
ししょーのでしになってからはホントたのしかったよ♪
じゃあいってきまぁ～す♪
いってらっしゃ～い！
きをつけてねー！
あさおきたらすぐにししょーのおうちにあそびにいって……
おはよう。ププリン。
うん。おはよう♪パパ♪ママ♪
ねえププリン。
きょうはおともだちとあそぶやくそくだったよね？
グミをたくさんかっておいたわよ。みんなでたべてね。
うん♪ありがとうママ♪
ププリンはママからグミをたくさんもらった
ププリンちゃん！
ホラさっそくおともだちがきたわよ。
きをつけてね。くらくなるまえにはかえってくるのよ。
うん♪いってきま～す♪
スペシャルエピソ\ード『てんさいププリン』ではププリンがしゅじんこうとなります
ププリンをそうさしてものがたりをすすめましょう
ぼうけんのきろくはププリンのベッドできろくできます
いちばんひだりうえにあるのがププリンのベッドです
ぼうけんをきろくしたいときはププリンのベッドにいってみましょう
ププリンはおともだちがたくさんいていいね。
おともだちはたいせつにするんだよ。
きょうもともだちとおでかけかい？
うん♪あたらしいともだちができたんだ♪
おおっあたらしいともだちかー！
それはよかったな！
さいきんあたらしいおともだちとあそんでるんだって？
うん♪でもいまはともだちじゃなくてししょーだよ♪
ししょー？ししょうって……
ああそっか！それはまたずいぶんそんけいできるともだちなんだな。
よかったなププリン。そんなともだちができて。
きをつけてあそびにいってきてね。
くらくなるまえにはかえってくるのよ。
きをつけていってきてね。
うん♪だいじょうぶだよ。ママ♪
きょうもきをつけてね。
あぶないところにいっちゃダメよ。
うん♪きをつけるよ。ママ♪
さいきんププリンがるすのときにムチュールちゃんたちがあそびのさそいにくるんだけど……
ムチュールちゃんたちとはいっしょにあそんでないの？
うん。いまはちょっとたんけんでいそがしくてね。
たんけん？ジュペッタくんたちと？
あぶないからあまりとおくにいったりしないでね。
あのときなにがおきたのかいまだによくわからないけど……
でもとにかくあれはププリンにたすけてもらったんだ。
それだけはまちがいない。
あのコはなにかふしぎなちからをもっている。
それはたんにつよいパワーをもっているとかだけじゃなくてね。
みんながこまったときに……はじめてはっきされるような……
そんなやさしさにもみちたちからがあのコにはあるようなきがするんだ。
ママのしんぱいもわかるけど……もうすこしあのコをしんじてあげようよ？
……うん。そうよね……。
ゴメンね。パパ。
だいじょうぶよね。なんたってわたしたちのコですもん♪
あとママがしんぱいすることもとてもいいことなんだからきにしないで。
だってママがしんぱいになるのは……それだけママがププリンをたいせつにおもってるってことなんだから…ね。
うん。ありがとうパパ♪
ねむれ～よいコよ～♪あなたはホントにかわいいコ～♪
ねむれ～よいコよ～♪
……すー。すーすー。
……やっとねついたわ。
ねえパパ。ちょっとしんぱいなことが……。
ん？なんだいママ？
きょうププリンのともだちからきいたんだけど……
ププリンいじめっこたちにいいようにつかわれてるみたいなの。
いじめっこたちに？
うん。それでププリンのともだちがわたしにそうだんしにきたんだけど……
ねえパパ。あのコこのままだとふりょうとかになったりしないかしら？
あのコなにをかんがえてるのかわからないところもあるし……
わたしちょっとしんぱいで……。
うーん……それはたしかにしんぱいだね……。
でもだいじょうぶじゃないかな。
ププリンはとてもあかるいコだし……
あとああみえてもけっこうしんはしっかりしているからね。
それに……まえにもはなしたとおもうけど……
むかし……ププリンと２ひきでやまのぼりにいったそのかえり……
こ…こわいよう……。
だいじょうぶか！？ププリン？
きゅうなあらしでじばんがゆるくなっている。
はやくやまをおりないと……。
ここにいたらキケンだ。いそぐぞ。
プププリン！！
そのとき！
わたしのうえにきょだいないわがふってきたんだ！
ううわぁっ！！
パパパッ！！
もうダメだ！つぶされる！
……とおもったそのとき！
なぜかいわはくだけちり……
わたしはいわのしたじきにならずに……たすかった……
うむむ……さすがにここはてごわいな……。
とりあえずはでなおしてみるか。
きょうのうちにまたチャレンジするぞ。
うんししょー♪
ししょーおはよー♪
おお。ぼうずか。
オマエがくるまでにざいほうのいわばについてちょっとしらべてみたんだが……
いままでのダンジョンよりきびしそうなところだぞ。ここは。
オレたちのじつりょくじゃ……むずかしいかもしれん。
ええー？じゃあいかないの？
いや。どうしようかなやんでるんだ。
いこーよ♪ぜったいだいじょうぶだよ♪
だってボクとししょーのコンビはむてきだもん♪
だいじょうぶだいじょうぶ♪
……（そうだった……。）
（オレはともかく……コイツはたんけんのてんさいだ……。）
（オレ１ぴきならむりだが……コイツといっしょなら……。）
……よし。わかった。
いこう。ざいほうのいわばへ。
しししょー！
やっぱりいくんだね！さすがししょー♪
ガルーラぞうでぼうけんのじゅんびをすませてくれ。
じゅんびができしだいしゅっぱつするぞ。
うむむ……なかなかきびしいな……。
きょうはまだまだじかんがある。
たんけんのじゅんびをしてひがしのほらあなにまたチャレンジだ！
おはよー♪
おおきたな。ぼうず。
そうあせるな。
たんけんにはまずじゅんびというものがひつようなんだ。
じゅんび？
これは……なあに？
これはガルーラぞうといってな…ここでぼうけんのきろくやもちもののせいりができる……
たんけんにはかかせないものなのだ。
へえ～！
こ…こら！あまりペタペタさわるな！
ガルーラぞうにあるどうぐはじゆうにつかってもらってかまわないから……
まずはガルーラぞうでぼうけんのじゅんびをすませてくれ。
うん♪わかったよ♪
あっ！もりのおくにいわあなが！
はいるぞ。
ん？ぼうず。じゅんびができたのか？
ではいこう！めざすはひがしのほらあなのおたからだ！
いいかぼうず。オマエはたんけんにかんしてはしょしんしゃだ。
でしゃばったことしてオレのあしをひっぱるんじゃないぞ！
ではいくぞ！ひがしのほらあなへ！
なんだ。まだなのか。
まあいい。なっとくがいくまでゆっくりじゅんびしてくれ。
じゅんびができたらしゅっぱつするからな。
ではいこう！ざいほうのいわばへ！
ちずをひろげてたんけんするばしょをさがす
ねえししょー。きょうはここをたんけんしよ♪
この……せかいのはて……ってかいてあるところ♪
いけるか！そんなところ！
なかよくいくばしょをきめたら……
すぐにたんけんにでかけて……
わー！すごーい！
ひみつきちひみつきち～♪
いや。ひみつきちとかじゃなくてたんにオレのいえなんだが……。
オレのなはアーマルド。
もともとはたんけんかだが……いまはちょっとしたりゆうがあってな……
たんけんかをやめて……ここにこうしてくらしてるんだ。
ねーたんけんってなあに？
ん？たんけんをしらんのか？
たんけんとは……すごくたのしく……ワクワクするものだ。
すごくたのしく……ワクワクするもの？
なぞのひきょうやみちのたいりく……
そういったいろんなばしょにいき……そこにあるなぞをとく。
そしてそこにあるおたからやざいほうをわんさかもってかえるんだ。
わあ！すごーい♪
ただ……そこにいきつくまでにはさまざまなこんなんをのりこえなければならん。
たとえばだ……。
たとえばこのひみつのちずだ。
アーマルドはププリンにひみつのちずをわたした
ひろげてみろ。
これはどうやらたからのありかをしめすちずらしいのだが……よーくみてみろ。
あんごうのようなものがあってよくわからないだろ？
どうやらこのあんごうをとかないとたからのありかもわからないみたいなんだ。
まあこどものオマエがみてもわからんだろうがな……。
オレだってずっとかいどくしようとしてきたがダメだったんだからな。
だがしかし！あきらめてはいけない！
このこんなんをのりこえてこそみらいがある！
それがたんけんのロマンであり……
だいごみというものなんだ！
あはははっ♪もえたもえた～♪
おおい！ぼうず！なにをするんだ！やめろッ！
アチチチチチチチチチチチチッ！
アチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチチッ！
みずを！みずを！
！そうだ！みずでっぽうッ！！
ジュッ！
はあはあ……はあはあ……。
オレの……オレのたいせつなひみつのちずが……
こんな……こんなくろこげに……。
よくみてよ♪
なに？
くろこげのしたに……なにかがみえるよ♪
こげたぶぶんをはらえばなにかあるんじゃないかな？
ププリンはこげたぶぶんをとりはらってみた
ななんと！
……ねえここ……。ここなんてかいてあるの？
ひがしの…ほら…あな……。ひがしのほらあな！？
ままさか！まさかここにおたからが！？
そっか！やっぱりそうなんだ♪はははっ♪
しかし……なぜわかったのだ？このちずのなぞが？
さいしょにちずをみたときみょうにぶあつかったんだ。
それでなんかにじゅうになってるんじゃないかっておもってね。
でもほかにはがすほうほうがおもいつかなくて……
んでもやしたってワケ♪
……（ココイツ……。）
（オレがながいあいだとけなかったなぞをあっさりと……。）
（しかもこんなこどもが……いっぱつで……。）
ねーこのひがしのほらあなってところにいけばおたからがあるんでしょ？
つれてってよう♪ボクいってみたいよう♪
ででもオレは……たんけんかはもういんたいしたんだ。
いまさらやるワケには……。
えー？でもホントはたんけんがすきなんでしょ？
だってさっきあんなにたのしそうにはなしてたよ？
それにちずのなぞもせっかくとけたのに……
ここでいかないともったいないよう♪
……（たたしかに……。）
（たしかになぞがとけたのにいかないのはもったいないな……。）
（ここをはなれるのがちょっとなんだが……）
（でもひがしのほらあなならさほどめだつこともあるまい。）
（よし！）
おいぼうず。
わかったよ。いっしょにいってやろう。
ホホント！
ああホントだ。
ただきょうはもうおそい。おとうさんとおかあさんもしんぱいするぞ。
きょうのところはいえにかえって……
あしたまたあらためてしゅっぱつしよう。
うん♪ありがとう♪
よーし！あしたからがんばるぞ♪おー♪
あっ！あそこにたからばこが！
ねえあけてみてよ♪はやくはやくー♪
アーマルドはたからばこをあけてみた
たからばこのなかにはまもりのオーブがはいっていた
こ…これはっ！！
うわー♪なんかすごーい♪
これってなあに？
これはまもりのオーブだ。
まもりのオーブ？（わーいわーい♪）
とてもきちょうで……めったにてにいれることができない……
むしタイプのせんようどうぐだ。
オレのはなしきいてないのかよ！
だいじょうぶ♪きいてたよ♪
よくわかんないけど……なんかすごいよね♪
やったー♪あはははははははっ♪
あはははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははははっ♪
……（ななんだ……このはしゃぎようは……。）
（どうぐのかちもわからずよろこんでやがるし……。）
やったーやったー♪わーいわーい♪
……（でも……さっきのじょうしきやぶりなとびらのあけかたといい……）
（コイツはいったい……。）
わーいわーい♪あはははははっ♪
……（このぼうず……えたいがしれないが……）
（そこもしれない……。）
（もしかしたら……このぼうずにはものすごいさいのうがあるのかも……。）
（たんけんかとしての……てんさいてきなそしつが……。）
ねえたんけんってすごくたのしいんだね♪
ボクしらなかったよー♪
ししょー！
？？しししょー？オレが！？
うん。そうだよ。たんけんのししょー。
ししょーおねがいです！ボクを……ししょーのでしにしてください！
で…でしだってぇっ！？
こことわるっ！でしなんてオレがめんどうみれるワケないだろう！？
それにオレはもうたんけんかをやめたんだ！
いまさらできっこない！
でも……きょうこうしてたんけんできたよね？……じゃなかった
できたじゃないですかー。ししょー。
ボクこんなにたのしかったことはうまれてはじめてなんです。
もっとたんけんしたいよー♪……じゃなかった……もっとたんけんしたいんです。
おねがいです！ボクをししょーのでしにしてください！
ししょー！おねがいします！
ううっ……（なんかどげざしてまでたのみこんでるんだが……。）
（というかまるくてイマイチどげざにもみえないんだが……。）
（ししかしどうする？）
（またたんけんたいをやるのはリスクがあるからな……。）
（でもこのぼうずはものすごいポテンシャルをひめている。）
（コイツがたんけんかとしてどこまでやれるのかみきわめたいきもするし……）
（いっしょにいるのはうっとうしいが……でもなにかをかんじる。）
（きになるところもあるが……コイツとならまたたんけんをはじめるのもいいかもしれない。）
（よし。）
わかった。でしにしてやろう。
ホホントですか！？
ただし。オレのおしえはきびしいぞ！
ついてこれないならそこでおわりだからな！
わーい！やったー！ありがとー♪
わーいわーい♪
ボクはししょーにでしとしてみとめられ……
またししょーもたんけんかにふっきすることをきめて……
ボクとししょーは……いっしょにたんけんすることになったんだ
あはははははははっ♪
これからよろしくね♪ししょー♪
よろしくね……っておい！
さっきまでのていねいなことばはどうした！？
そんなかたいこといわないでよ♪ししょー♪あははははっ♪
さいしょからそんなことでどうするんだ！？おい！
あははっうれしいなー♪あはははははっ♪
わあ！おたからおたからー♪
うかれるな！わながあるかもしれん！
うわあああぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！
しししょ！ししょっ！！
ししょ！！！
まっあとでたすければいいか♪
ボクとししょーのぜつみょうのコンビネーションでおたからをゲット！
こんなかんじでボクたちは……
たんけんをつぎつぎとせいこうさせていったんだ♪
そうして……すうかげつご……
わあー！すごーい♪
おたからがたくさんだよ♪ししょー♪
よし。ぜんぶもってかえるぞ。
やったー♪
……（しかしすごいな。コイツは。）
（しばらくいっしょにたんけんしてきたが……）
（ここまでたんけんのセンスがあるヤツはいままでみたことがない。）
……（まちがいない。）
（まちがいなくあのぼうずは……たんけんのてんさいだ。）
ししょー。なにしてんの？はやくはやくー♪
あああ……。いまいくよ。
きょうもしゅうかくだったね♪ほくほくほくほく♪
ねえししょー。
あしたはどこをたんけんするの？
ななんだ？いまたんけんしたばかりなのにもうあしたのはなしか。
きのはやいヤツだな。
まあでも……あしたいくばしょはきょうよりもっときたいできそうだぞ。
ああ。ざいほうのいわばというばしょなんだが……
おたからのかずもそうとうおおいとのウワサがある。
すすごい！はやくいきたいよう♪
あしたいこうね！ぜったい♪
ここからだったら１ぴきでもかえれるか？
うん♪だいじょうぶだよ♪
じゃあしたのあさまたオレのうちまできてくれ。
そしたらざいほうのいわばにしゅっぱつしよう。
じゃあねししょー！またあしたねー♪
フッあいかわらず……というよりいつもげんきがいいな。
げんきがいいのはいいんだが……
あのテンションにまいどついていくのはつかれるな……。はあ～。
こりゃいえにかえったらまたグッタリだな……。はあ～。
さっきのポケモン……。
あのポケモンは……もしかして……。
わあー♪
ねえししょー。ここそとだよ♪
いわばをぬけたところがこんなばしょにつながっているとはな。
いわやいしにまじって……こわれたはしらやいしかべみたいなのがある。
ここはもしかして……。
あっ！ししょー！
あれをみてよ！！
とおくにいせきがみえる……。
やはりここは……いにしえにうもれたみやこがあったのかもしれない。
ねえ！ししょー！
あそこにざいほうがいっぱいあるんじゃないかな♪
はやくいこー♪わくわく♪
とうとうつかまえたぞ！アーマルド！！
わたしはニドキング！たんけんかだ！
な…なんだとッ？
あっ！パパ！ママ！
それにみんなも！
だだいじょうぶ！？ププリン！
けがとかしてない！？
だいじょうぶだよ？ママ。
それより……みんなどうしたの？
ププリンちゃん！よくきいて！
そこにいる……ププリンちゃんのとなりにいるポケモンは……
おたずねものなのよ！
えっ？おたずねもの？
わるものなんだよう！そのポケモンは！
ししょーが……わるもの？……。
そいつ……アーマルドはしめいてはいちゅうのおたずねものだ。
わたしはアーマルドをつかまえるためにここまでおってきたのだ。
ニドキングサンノオハナシハホントウデス。
アーマルドハＢランクノオタズネモノトシテ……
ゼンコクニシメイテハイサレテイマス。
ニドキングサンノシラセヲキイテワタシタチモカケツケタノデス。
……そそんな……。
さあ。そのコをはなすんだ。アーマルド。
……ウソ\だ……。
ぜったいちがう……。
ぼうや。もうだいじょうぶだ。
それにしてもこどもをまきこむなんて……ひどいヤツだな。
ちちがう！ボクがたのんだんだよ！？
それに……ししょーはわるいポケモンなんかじゃないよ！
サアクルンダ！！
ややめて……。
はなしを……きいて……。
さっさとあるけ！
ワワッナ…ナンダ！？
タァ……タァァ……
じじめんが……ゆれてるっ？
ワワワワッ！
たああああああ……
まてッ！！やめるんだ！ぼうず！！
……えっ？
おねがいだ！やめてくれ！
しししょー……。
ここでニドキングやコイルたちをふきとばして……
オマエまでわるものになってどうする！
それだけはやめてくれ！！
でも！ししょーはわるいポケモンじゃないよ！
ボクずっといっしょにいたからわかるもん！
ジバコイルほあんかん。
ナンダ？
すこしじかんをくれないか？
だいじょうぶだ。にげたりしない。
……ワカッタ。
わるいな。ぼうず。
ニドキングのいうとおり……オレはおたずねものなんだ。
オレはわるいヤツなんだよ。
そんなの……ウソ\だ！！
きけ。ぼうず。
オレはおたずねものとしてぜんこくからしめいてはいされていた。
おってからのがれるために……オレはにげてにげてにげつづけた。
そうしていきついたばしょがアンコクのもりだったのだ。
アンコクのもりにきたオレはウワサをながした。
もりのおくにかいぶつがいるというウワサをな。
そうすればもりにくるヤツもいないだろうし……つかまることもないとおもったからだ。
そうやってオレはアンコクのもりをかくれがにしてたんだ。
ほんとうはもっとはやくいうべきだったんだが……
なかなかいいだせなくて……ゴメンな。
とにかく。オレはわるいヤツなんだよ。
でも……オマエはちがう。
だからオマエは……オレとはいっしょにいちゃいけないんだ。
そんな！
ボクはいっしょにいてものすごくたのしかったんだよ？
これからもいろいろおしえてもらうつもりだったんだよ？
ししょーがいなくなったら……これからボクは……どうしたら……。
ぼうず。そんなにたんけんがたのしかったのか？
だったら……いつかりっぱなたんけんかになってくれ。
オレみたいなハンパものじゃなくな。
オマエにはさいのうがある。
だからオマエは……りっぱなたんけんかをめざしてくれ。
ソ\ロソ\ロジカンダ。
いいかないで！
ぼうず。
オマエといっしょにたんけんしたすうじつかんはオレもしあわせだった。
こうしてつかまってしまうきけんもあったが……
でも……それでもたんけんにいったのは……
オマエといっしょにいるのがたのしかったからだ。
たんけんがここまでたのしいとおもったのはオレもこれがはじめてなんだ。
それにきがつかせてくれたのはオマエだ。
ほんとうにありがとうな。
うううっ……ししょー……。
いっちゃ……いっちゃいやだ……。
ぼうず。わかってくれ。
オレはこれからつみをつぐなわなくてはならない。
でもつぐないおわったとき……そのときはまたきもちをあらたに……
オレもたんけんかをめざすつもりだ。
いつになるかわからないが……でももしそのときがきたら……
そのときはまた……いっしょにたんけんできたらいいな。
き…きっとだよ！！
またせたな。
ししょー！ししょー！！
うけとってくれ！
ししょっ！！
うああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁん！
さいごにししょーからわたされたもの……
それがボクとししょーがはじめていっしょのたんけんでみつけた……
まもりのオーブだったんだ
ウィィ！ジュプトルはまだきてないようだな……。
はやくディアルガさまにほうこくしなくては。
ジュ…ジュプトルゥッ！！
ウヒイィィィィィィィィィッ！
ヨヨノワールさまッ！！
ちょっとききたいことがあるんだ。
わるいがつきあってくれ。
ヒィィィッ！
おいおしえろ。
なぜオマエたちはオレだけじゃなく……
ヨノワールまでおそったんだ？
ウィィ……そそれは……。
ヤミラミよ。わたしのめいれいがきけんのか？
ウィィィィ……。
オマエもしってるだろう。
わたしをおこらせたらどうなるか……
ウヒィィィ！いいます！いいますよ！
ワタシたちもほんとうはやりたくなかったんです！
ヨノワールさまをおそうなんて……そんなことは……。
ほんとうなんです！しんじてください！
じゃあなぜおそった？
めいれいされて……しかたなく……。
だれに？
ヨノワールさまにかわる……ディアルガさまの…あたらしいふくしんです。
わ…わたしのかわりの……あたらしいふくしんだとッ！？
ははい……。
ディアルガさまはヨノワールさまにかわるちょくぞくのぶかとして……
すごうでのポケモンをあらたにえらびだしました。
そしてそのポケモンをさいごのしかくとして……
かこのせかいにおくるつもりなのです。
すごうでの……さいごのしかくをかこのせかいに……。
ぐっ！！
ソ\イツがめいれいしたんだな？そのあたらしいふくしんが？
わたしをこうげきしろと！
……ははい……。
しっぱいしたヨノワールさまはもうひつようない。
だからけせ……と。
ワタシたちもそれだけはできませんとはんたいしたんですが……
でもそのふくしんはいったんです。
これはわたしからのめいれいではない。
ディアルガさまからのめいれいである……と。
そんなバカな……。
ディアルガさまが……わたしをけすなどと……。
しんじられるか！そんなことがッ！
いえ！ヤミラミ！
そのふくしんとは……
あたらしいふくしんとは……いったいだれなのだッ！？
そそれだけは……
それだけはごかんべんを！
ダメだ！いえ！いうんだ！
いいえません！
もしいったら……ワタシやなかまたちはどうなるか……。
それだけは……それだけはほんとうにごかんべんをっ！
うわあぁっ！！
ヒィィッ！
ヒイイィィィィィィィィィィッ！！
……ディアルガさまがわたしをけそうとしただとッ！？
ディ…ディアルガさまが……このわたしを……。
クククックハハハハハッ！
ジュプトル。オマエがいまなにをかんがえているのかわかるぞ。
あわれだとおもっているんだろう。このわたしが。
わらえ！わらうがいい！
うらぎられ……すてられたもののてんまつをな。クハハハハ！
わらうもなにもオレにとってはどうでもいいことだ。ヨノワール。
それよりオレがきになるのはあたらしいふくしんであり……
さいごのしかくでもあるすごうでのポケモン……
ソ\イツがいったいどんなヤツなのかだ。
……（いやなよかんがする。）
（やはりじげんのとうにいそいだほうがよさそうだな。）
こうなれば……
わたしもいくしかない。じげんのとうへ。
ディアルガさまがほんとうにわたしをけそうとしたのかどうか……
わたしにはどうしてもしんじられないのだ。
だからわたしもじげんのとうへいき……たしかめねばならない。
ディアルガさまのしんいをな……。
……（とりあえずコイツがみかたとしてうごいてくれるのはこころづよいが……）
（ヨノワールがディアルガにしんすいしていることはかわらない。）
（いざじげんのとうでディアルガにあったとき……）
（ヨノワールがディアルガになびくおそれはじゅうぶんにあるな……。）
（そのときはオレ１ぴきでディアルガとヨノワールをあいてにしなければならんが……）
（いや。いまのディアルガにはあたらしいふくしんもいる。）
（そうなるとあいては３びき！）
（できるのか？そいつらのあいてを……オレ１ぴきで……。）
どうした？いかないのか？
……（フン！そのときはそのとき！）
（かくごのうえだ！）
いくにきまってるだろう。きもちをたかぶらせてたところだ。
ワワッ！
ヨ…ヨノワールサマ！
ひさしぶりだな。
わたしがここにきたということは……
オマエたちになにをたのみたいかわかってるだろうな？
ソソ\レハ……ムズカシイデス。ヤミラミタチニトメラレテマス……。
ソ\レニ……ヨノワールサマノウシロニイルノハ……
わたしのいうことがきけないというのか！？
ワワワッ！！
ヤリマス！ヤリマス！ドドウゾコチラへ！
デハ……ヒョウカイノシマニテンソ\ウシマス。
ウゴカナイデクダサイ。
オレはいきているときにかがやきたい。
いきているあかしがほしい。
かがやけばそのせいしんは……きっとみらいにうけつがれるとしんじている。
いや……みらいだけじゃない。
やにも……
オレのたましいはきざまれているはずだ。
アイツらのなかでオレのたましいはいきている。
そしてそのたましいはまたほかのものへとうけつがれる。
たとえしょうめつしようとも……オレのたましいはいきつづけるはずだ。
それが……
それこそが……いきているってことじゃないのか？
……（しょうめつしても……いきている……。）
（たましいは……いきている！）
ここならだいじょうぶだ。ヤミラミがきてもみつからない。
すこしやすんでろ。
しばらくしたらまたしゅっぱつするからな。
……（ジュプトル……コイツは……）
（はんだんりょくがありなによりリーダーシップにすぐれている。）
（コイツはいままでもこうしてたちとともに……）
（さまざまなピンチをきりぬけてきたのか……。）
（しかし……このバイタリティーのすごさは……）
（けっしてあきらめないきもちのつよさは……）
（いったいどこからうまれてくるというのだ……。）
しかし……あのとき……
こおりのかたまりがオレのずじょうにおちてきたとき……
まさかオマエが……オレをかばうとはな……。
おもいちがいだな。ジュプトル。
ことわっておくが……わたしはオマエのことがだいキライだ。
だからオマエをたすけることなんかぜったいにしたくなかった。
それでもオマエをかばったのは……
いまはオマエのちからがひつようだとかんがえているからだ。
あたらしいふくしんをたおすためにな。
オレにてつだえというのか？あたらしいふくしんをたおすことを……。
あたらしいふくしんはさいごのしかくでもある。
わたしがたのまなくてもオマエはたおしにいくだろう。
だからあたらしいふくしんは……わたしとオマエの２ひきでやる。
またばあいによっては……ディアルガさまもたおすことになるかもしれん……。
そのばあいオマエにとってはねがってもないてんかいだがな。
……きずのぐあいは？
たいしたことはない。
それにいぜんにくらべればだいぶちからもかいふくしている。
かこのせかいでオマエたちにくらったダメージのほうがいまだきびしいぐらいだ。
フンそこまでごたくをならべられるならだいじょうぶだな。
もうすこししたらしゅっぱつするぞ。
そのまえに……ききたいことが……。
ジュプトル……オマエは……
オマエは……なぜそこまでがんばれるのだ？
まえにオマエは……みらいのために……
これからさずかるであろう……あらたないのちのためにといっていたが……
それでもじぶんじしんはきえてしまうのだぞ。
オマエのいのちは……なくなってしまうのだぞ。
そんなことわたしには……やはりたえられないことなのだ。
じぶんがしょうめつするなんて……
わたしにはとてもうけいれられないのだ。
それなのに……なぜオマエはそこまでがんばれるのだ？
……ヨノワール。
きえたくないというオマエのきもちはわかるが……
でもオレは……こうおもっている。
たとえきえようとも……
たとえしょうめつしようとも……オレじしんはきえてはいない…と。
せいめいにはおわりがある。
れきしがかわらず……このままあんこくせかいがつづこうとも……
いずれはきえてしまうひがやってくるのだ。
であればしょうめつのじきにいみはない。
たいせつなのはいのちのながさではなく……
いきているときになにができるかなのだとおもう。
……（いきているときに……）
（いきているときに……なにが……できるか……。）
だいぶやすんだな。そろそろいくか。
ひがしのはてにある……
ちいさないせきで……
…………。ここが……
ここがダンジョンのいちばんおくみたいだな……。
おっ！あそこにたからばこが！
……ももしかして……
もしかしてあれがウワサのひほうじゃあ……。
そうだ！まちがいねえ！
やっぱりあれがいせきのひほうだ！
うう……ワシもいままでたんけんかとしてくろうしてきたが……
でもとうとう……
とうとうみつけたんだぜ！すごいおたからをよォ！
グハハハハハハハハハッ！！
よし！ではさっそく……
……っておっと！いけねえ！
ここはたしかたからをとったしゅんかん……
いせきごとぜんたいがくずれおちるしかけだったよな……。
あぶねえ。こうふんのあまりわすれるところだったぜ……。
とにかく。おたからをしんちょうにゲットしたら……
ここがくずれおちるまえにいちもくさんにずらかるぜ。
もうまちがいねえ……。このたからは……
このたからは……ワシのものだッ！！
まちなさい！！
な…なんだ！？いまのこえは！？
たからをさきにみつけたのはわたしたちよ！
あなたにはわたさない！
だだれだ！？どこにいる！？
すがたをみせろッ！
フフフッ！すがたをみせろですって？
いいわ！よろしくてよ！
つよく！
かしこく！
うつくしく！
トレジャーハンターチャームズさんじょう！
ななんだぁ！？
わわっ！きゅうにあたりが！
ままっくらでなにもみえん！
ああっ！たからがない！！
くそッ！やられたッ！
アアイツらめッ！！
あわわわわっ！
くくずれるぅ！ひえぇぇぇぇっ！
やった！うまくいったわね！
いせきのたからゲットだよ！
しかしこんかいのしごともらくしょうだったねぇ♪
れんせんれんしょうだよ♪
そう……わたしたちはいままでねらったおたからをのがしたことはない……。
ただのひとつもね……。
せいこうりつ１００％はあたいたちチャームズのほこり！
このままむはいでつっぱしるよ！
わたしたち３びきに……
ふかのうはなくてよ！
……ときのはぐるまか……。
ちッしかたがないね。
アーボック！ドラピオン！かえるよ！
え？ちょちょっと！あんた！
なんだい？
あんたたちはあくじのかぎりをつくすとうぞくだんなんだろ？
それがなにもうばわずにかえっちゃうのかい？
フン！ほかのおたからならともかく……
ときのはぐるまじゃうばってかえるワケにもいかないからね。
あくとうにだってそれぐらいのりょうしきはあるさ。
そそうなの？……。
それほどてをだしてはいけないものだってことさ。
ときのはぐるまだけはね……。
みなさんつきました。
むっ！？
な…なんだ？このひかりは！？
オイラたちは……どうしたらいいんだろうな？……。
ボクたちは……どうしたらいいんだろうね？……。
ワタシたちは……どうしたらいいのかな？……。
おはよう…………。
ううっ……まだみみがキーンとしてるよう……。
きょうはオイラたちどうしたらいいんだろうな？……。
きょうはボクたちどうしたらいいんだろうね？……。
きょうはワタシたちどうしたらいいのかな？……。
カクレオンのおみせにはやくいこう。。
。つぎはどこにいこうか？
とにかくいまはギルドのしごとをしなくちゃ。
ぼうけんにいくじゅんびをしてからビッパのところにいこう。
ビッパはギルドのちか１かいでまってるはずだよ。
ビッパはギルドのちか１かいでまってるはずよ。
……うううっ……。おはよう……。
けいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすのがきょうのしごとだ。
けいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすのがきょうのしごとだよ。
けいじばんやおたずねものポスターのいらいをこなすのがきょうのしごとよ。
オイラすごくワクワクしてきたぜ！
ボクすごくワクワクしてきたよ！
ワタシすごくワクワクしてきたよ！
！いこう！たきのところへ！
きょうこそたきのおくまでしらべてみような！
きょうこそたきのおくまでしらべてみようね！
！いこう！たきつぼのどうくつへ！
！オイラたちもえんせいメンバーにえらばれるようがんばろうな！
！ボクたちもえんせいメンバーにえらばれるようがんばろうね！
！ワタシたちもえんせいメンバーにえらばれるようがんばろうね！
ドクローズのヤツらってあやしいよな。
ドクローズのヤツらってあやしいよね。
ちゅういしていこうな。
ちゅういしていこうね。
とりあえずきょうのしごとはけいじばんやおたずねものポスターだよ。
とりあえずきょうのしごとはけいじばんやおたずねものポスターよ。
セカイイチをとってくるのがこんかいのしごとだ。
セカイイチをとってくるのがこんかいのしごとだよ。
セカイイチをとってくるのがこんかいのしごとよ。
セカイイチはどうやらリンゴのもりのおくふかくにあるらしいな。
セカイイチはどうやらリンゴのもりのおくふかくにあるらしいね。
！いこう！リンゴのもりに！
！きょうこそはセカイイチをとってこよう！
セカイイチはリンゴのもりのおくふかくにあるらしい。
きょうのしごとはけいじばんやおたずねものポスターだよ。
きょうのしごとはけいじばんやおたずねものポスターよ。
えんせいメンバーめざしてさいごまでがんばろうな！
えんせいメンバーめざしてさいごまでがんばろうね！
！やったよ！オイラたちえんせいにいけるんだよ！
！やったよ！ボクたちえんせいにいけるんだよ！
！やったよ！ワタシたちえんせいにいけるんだよ！
さっそくながたびのしたくをしなくちゃ！
ペラップのところにいこうな！
ペラップのところにいこうね！
あとちょっとだ。がんばろうな！
あとちょっとだよ。がんばろうね！
もうすこしだ。がんばろうな！
もうすこしだよ。がんばろうね！
！きょうからまたギルドのしゅぎょうだな！
！きょうからまたギルドのしゅぎょうね！
けいじばんやおたずねものポスターのいらいをがんばってこなそうぜ！
けいじばんやおたずねものポスターのいらいをがんばってこなそうね！
カクレオンのおみせにいってセカイイチをうりだすかどうかきいてこなくちゃ。
カクレオンのおみせまでいこう。。
ペラップをガッカリさせちゃったけど……しょうがないよな。
ペラップをガッカリさせちゃったけど……しょうがないよね。
とりあえずはけいじばんやおたずねものポスターのしごとをがんばろう。
エレキへいげんにいってみずのフロートをとりかえそう。
こんどこそみずのフロートをとりかえさなくちゃな！
このさきなにがまちうけてるかわからないぜ。
このさきなにがまちうけてるかわからないね。
。きをつけていこうな。
。きをつけていこうね。
じゅんびがおわったらまたギルドにもどろうな。
じゅんびがおわったらまたギルドにもどろうね。
！いこう！きたのさばくへ！
わかった！もういちどいってみよう！
りゅうさのちに！
。オイラたちはりゅうさのどうくつをしらべにいこう。
。ボクたちはりゅうさのどうくつをしらべにいこう。
。ワタシたちはりゅうさのどうくつをしらべにいこう。
だいぶおくまできたよな……。
だいぶおくまできたよね……。
もうすこしいけばなにかあるのかもしれない。
すいしょうのどうくつにはかならずなにかひみつがあるはずだ。
すいしょうのどうくつにはかならずなにかひみつがあるはずだよ。
すいしょうのどうくつにはかならずなにかひみつがあるはずよ。
！いこう！すいしょうのどうくつへ！
がんばっていこう！だいすいしょうのみちへ！
すいしょうのみずうみはきになるけど……
でもそこでさくせんをこわしちゃったらもともこもないし……
とりあえずオイラたちはふつうにしてるしかないよな。
とりあえずボクたちはふつうにしてるしかないよね。
とりあえずワタシたちはふつうにしてるしかないよね。
とにかくヨノワールさんたちをしんじてまっていようよ。
きょうはけいじばんやおたずねものポスターのしごとだ。
きょうはけいじばんやおたずねものポスターのしごとよ。
すいしょうのみずうみはきになるけどしかたがないよな。
すいしょうのみずうみはきになるけどしかたがないよね。
とりあえずヨノワールさんたちをしんじてまっていようよ。
オイラたちはけいじばんやおたずねものポスターのしごとがんばろうな！
ボクたちはけいじばんやおたずねものポスターのしごとがんばろうね！
ワタシたちはけいじばんやおたずねものポスターのしごとがんばろうね！
もうちょっとだ。がんばろう！！
もうちょっとだよ。がんばろうね！！
！おんせんにいってコータスちょうろうにあおう。
！おんせんにいってコータスちょうろうにあおうよ。
おんせんはたしかたきつぼのどうくつからいけたはずだよ！
。じゅんびをしにいこう。
いそのどうくつへいくのはあしただよ。
それにそなえてじゅんびをしにいこう。
。ここであしたのじゅんびをしよう。
ギルドにかえるまえにサメハダいわによってみようよ！
もしかしたらジュプトルがかえってるかもしれないよ。
！サメハダいわによってみよう！
もしかしたらジュプトルにあえるかもしれないぜ。
もしかしたらジュプトルにあえるかもしれないよ。
ペラップもしんぱいだしはやくいこうな！
ペラップもしんぱいだしはやくいこうね！
じゅんびができたらまぼろしのだいちにいこうな！
じゅんびができたらまぼろしのだいちにいこうね！
まぼろしのだいちはかいがんにいるラプラスにのればいけるはずだよ！
まぼろしのだいちはかいがんにいるラプラスにのればいけるはずよ！
だいぶおくまできたけど……こだいのいせきはまだなのかなぁ……。
とにかくここをはやくこえてにじのいしぶねをさがそう！
もうすこしだよ。
もうすこしよ。
じゅんびができたらまぼろしのだいちへいこうな！
じゅんびができたらまぼろしのだいちへいこうね！
じげんのとうがこわれたら……
あとすこしだし……がんばろうな！！
あとすこしだし……がんばろうね！！
ずいぶんおくまできたよな。
ずいぶんおくまできたよね。
とりあえずはトレジャータウンにいってぼうけんのじゅんびをしよう。
とにかくじゅんびをととのえてしんぴのもりにいってみようぜ。
とにかくじゅんびをととのえてしんぴのもりにいってみよう。
じゅんびができたらしんぴのもりにいこう！！
がんばってそつぎょうしような！
がんばってそつぎょうしようね！
とにかくギルドをそつぎょうしよう。
！きょうもがんばろうな！
！きょうもがんばろうね！
シェイミのさとに！
！じゅんびができたらとざんどうへいこう！
そらのいただきのちょうじょうめざしてちょうせんだ！
そらのいただきのちょうじょうめざしてちょうせんよ！
！いこう！シェイミのさとへ！
ハッサムってゆうめいなたんけんかなんだな。
ハッサムってゆうめいなたんけんかなんだね。
ふぶきのしまをたんけんちゅうにゆくえふめいになってしまったらしいけど……。
でもそのハッサムがさがしてたものすごいおたからってなんだろう？きになるよな。
でもそのハッサムがさがしてたものすごいおたからってなんだろう？きになるよね。
……。なんかシークレットランクなんてしょうごうもらったけど……
なんなんだろうな……。
なんなんだろうね……。
そもそもハッサムって……
たしかものすごいおたからをさがしてたってはなしだよな？
たしかものすごいおたからをさがしてたってはなしだよね？
たしかものすごいおたからをさがしてたってはなしよね？
……まいっか。こまかいこときにしてもしょうがないし。
シークレットランクもよくわからないけどもしかしたらそのうちいいことがあるかもな。
シークレットランクもよくわからないけどもしかしたらそのうちいいことがあるかもね。
！オイラたちもいってみようぜ！
！ボクたちもいってみようよ！
！ワタシたちもいってみようよ！
とざされたうみに！
たしかあおいグミはえんがんのいわばにおちてたはずだぜ。
たしかあおいグミはえんがんのいわばにおちてたはずだよ。
たしかあおいグミはえんがんのいわばにおちてたはずよ。
ギルドでマナフィがおなかをすかせてまってるよ。
！またあおいグミをマナフィにあげよう！
だれにはなしかけますか？
マナフィ
マナフィをかいがんまでさんぽにつれていってあげよう！
ー♪ー♪
おさんぽおさんぽー♪
！ママナフィをさがそう！
ああ……いったいどこいっちゃったんだろう……。
！きせきのうみへいこう！
そこでフィオネたちをみつけだしてなんとしてでもマナフィをたすけよう！
！ばんにんのどうくつへいこう！
チャームズがさきにいっているはずだよ！
オイラたちもはやくいこう！
ボクたちもはやくいこう！
ワタシたちもはやくいこう！
いこう！！スリープをさがしにしゅぎょうのやまへ！
！ぼうけんのじゅんびができたらまたスリープのところにもどろう。
そしてスリープにルリリのゆめのなかへおくってもらおう！
！ルリリのゆめのなかへいこう！
ゆめのなかへはスリープがおくってくれるよ！
ラプラスならなにかしってるかもしれない。
かいがんへいこう！！
ラプラスからきけることはもうないよな。
ラプラスからきけることはもうないよね。
あとはオイラたちでしらべてみよう。
あとはボクたちでしらべてみよう。
あとはワタシたちでしらべてみよう。
だいぶおくまできたけど……
でもここがあんぜんともおもえないよな……。
でもここがあんぜんともおもえないよね……。
もうすこしさきまですすんでみよう。。
やみのかこうへはクレセリアがあんないしてくれるよ。
ダークライがいる……やみのかこうへ！！
もうすこしいけばダークライがいるのかなあ……。
とにかくすすむしかないよな。
とにかくすすむしかないよね。
なかなかきびしいけど……
はやくダークライをとめないと……
！いこう！ダークライのところへ！
ここをぬけてベースキャンプにいるみんなとはやくごうりゅうしなくちゃな。
ここをぬけてベースキャンプにいるみんなとはやくごうりゅうしなくちゃ。
このやまをこえればベースキャンプだ。
このやまをこえればベースキャンプよ。
！オイラたちもはやくじゅんびしてもりへいこう！
！ボクたちもはやくじゅんびしてもりへいこう！
！ワタシたちもはやくじゅんびしてもりへいこう！
ううっ……めげずにがんばろうな。。
ううっ……めげずにがんばろうね。。
！くじけずにがんばろうな！
！くじけずにがんばろうね！
！ここからはやくにげよう！
とにかくはやくにげなくちゃ。
はやくジュプトルにおいつこう！
じゅんびができたらいこう。
もうちょっとだ。がんばろうな！
もうちょっとだよ。がんばろうね！
ときのはぐるまをとるのはていこうがあるけど……
でもいまはしかたないよな。
でもいまはしかたないよね。
いこう！！もりのおくへ！
！くじけずにいこう！
ふしぎなもようがあるばしょをめざしてがんばろうな！
ふしぎなもようがあるばしょをめざしてがんばろうね！
もしかするとじげんのとうは……
どんどんこわれてるのかもしれない……。
！もうすこしだ！がんばろう！
！もうすこしだよ！がんばろう！
じゅんびができたらいこう！！
はあーいいゆだな！！
はあーいいゆだね！！
ここにくるとくつろぐよ。
しばらくゆっくりしてからかえろうな。
しばらくゆっくりしてからかえろうね。
。はやくコータスちょうろうにはなしをきこうよ。
。きゅうじょにむかうときにはペリッパーにはなしかけような。
。きゅうじょにむかうときにはペリッパーにはなしかけようね。
ここではきゅうじょをまっているあいだでもダンジョンをたんけんできるみたいだけど……。
ところで。たすけてメールはもうだしたかい？
ところで。たすけてメールはもうだしたの？
たすけてメールをともだちにださないといつまでもたすけてもらえないよ。
たすけてメールをだすときはトップメニューから『ともだちきゅうじょ』をえらんで……
『たすけてもらう』をえらべばたすけてメールをおくることができるよ。
たちはとくべつしれい『なだれやまたんけん』をうけた！
とくべつしれいなんせいのはてにあるなだれやまをたんけんせよ
そこにはせかいにねむる７つのひほうのうちのひとつ…
こおりのフルートがねむっているはずだ
しょくんのけんとうをいのる！
なだれやまへいけるようになった！
……なおこのしれいはごくひにつきじどうてきにしょうめつする
とくべつしれいはきえてなくなった
たちはとくべつしれい『きょだいかざんたんけん』をうけた！
とくべつしれいほくせいのはてにあるきょだいかざんをたんけんせよ
ほのおのドラムがねむっているはずだ
きょだいかざんへいけるようになった！
たちはとくべつしれい『かげろうのさばくたんけん』をうけた！
とくべつしれいきたのはてにあるかげろうのさばくをたんけんせよ
だいちのシンバルがねむっているはずだ
かげろうのさばくへいけるようになった！
たちはとくべつしれい『そこなしうみたんけん』をうけた！
とくべつしれいなぞのしんかいそこなしうみをたんけんせよ
みずのハーモニカがねむっているはずだ
そこなしうみへいけるようになった！
たちはとくべつしれい『せかいのおおあなたんけん』をうけた！
とくべつしれいみちのどうくつせかいのおおあなをたんけんせよ
いわのメガホンがねむっているはずだ
せかいのおおあなへいけるようになった！
たちはとくべつしれい『ミステリージャングルたんけん』をうけた！
とくべつしれいなぞのみつりんミステリージャングルをたんけんせよ
くさのラッパがねむっているはずだ
ミステリージャングルへいけるようになった！
たちはとくべつしれい『てんくうのかいだんたんけん』をうけた！
とくべつしれいそらにうかぶてんくうのかいだんをたんけんせよ
ひこうのピアノがねむっているはずだ
てんくうのかいだんへいけるようになった！
いらいにはみかいのちのばしょがくわしくしるされていた！
これは……しずかなかわというばしょだ！
これは……コロコロどうくつというばしょだ！
これは……みどりのそうげんというばしょだ！
これは……ちいさなはらっぱというばしょだ！
いらいにはめいきゅうのどうくつのばしょがくわしくしるされていた！
めいきゅうのどうくつへいけるようになった！
これは……オレンのもりというばしょだ！
これは……はてのみずうみというばしょだ！
これは……しあわせみさきというばしょだ！
これは……かぜのれいほうというばしょだ！
これは……かがやきのおかというばしょだ！
かがやきのおかへいけるようになった！
これは……みかいのこうやというばしょだ！
これは……あんやのもりというばしょだ！
あんやのもりへいけるようになった！
ちょうせんじょうにはほしのどうくつのばしょがくわしくしるされていた！
ほしのどうくつへいけるようになった！
チームランクアップであたらしいダンジョンのじょうほうをてにいれた！
これは……ぼうきゃくのもりというばしょだ！
ぼうきゃくのもりへいけるようになった！
これは……まのかいいきというばしょだ！
まのかいいきへいけるようになった！
これは……なんとうしょとうというばしょだ！
なんとうしょとうへいけるようになった！
これは……れっかのどうくつというばしょだ！
れっかのどうくつへいけるようになった！
ここがトレジャータウンだ♪
そしてこんかいちょうさしてほしいばしょはここ……
ホラッここにたきがながれてるだろう♪
いっけんふつうのたきにみえるのだが……
このたきにはなにかヒミツがあるのではないかとのじょうほうがはいった。
そこでオマエたちにこのたきになにがあるのかちょうさしてほしいのだ。
ほれ。ここじゃ……
ここがおんせんのばしょじゃよ。
ふーん。そっかあ。
たきのばしょがここだから……
わっ！みてよ！
オイラたちここまでながされてきちゃったんだな。
ボクたちここまでながされてきちゃったんだね。
ワタシたちここまでながされてきちゃったんだね。
まず……ここがきりのみずうみがあるとされているばしょだ。
みかいのばしょだからくもにおおわれているのだ。
われわれのギルドはここだ。
みてのとおりわれわれのギルドからはかなりのきょりがある。
なのでこのふもと……こうげんのふもとにわれわれのベースキャンプをはることにする。
またベースキャンプまでぜんいんそろってすすむにはきどうせいにかけるので……
このベースキャンプまではいくつかのグループにわかれていくさくせんでこうどうしよう♪
いまいるばしょがここで……
みんなとおちあうベースキャンプのばしょはここだから……
とりあえずはここ……
ここまでぬけるのをもくひょうにがんばってみようか。
さんせいでゲス。
いまいるばしょはここだよな。
いまいるばしょはここだよね。
いまいるばしょはここよね。
ベースキャンプはあそこだから……。
…………。だいぶちかくまできたってかんじでゲスね。
ほらこのばしょだ。
ちずではくもにおおわれていてわかりにくいが……
ちょうどこのしゅうへんからかんそうちたいがはじまっていることから……
きっとこのさきはこうだいなさばくがつづいているのではないかといわれている。
このさばくのおくにもしかしたら……
ときのはぐるまがあるかもしれないのでさがしてみてくれ。
ここからだと……
ちていのみずうみがいちばんちかそうかな……。
キザキのもりはどうだ？オレがさいしょにときのはぐるまをとったばしょだ。
どこにあるの？
ここからはちょっととおいが……
そのかわりユクシーのようにときのはぐるまをまもるばんにんがいない。
ときのはぐるまをめぐってへたにたたかったりするとさわぎがおおきくなるけど……
ここではそういうしんぱいがないってことだよね？
どうぐやポケはそうこやぎんこうにあずけておかないとなくなってしまいますトップメニューにもどりますか？
コンニチハ！ここはペリッパーのしま。
わたくしたちペリッパーがみなさんのきゅうじょをおてつだいしまーす。
おともだちをたすけにいきたいときはたすけてメールをもってきてくださーい。
きゅうじょにみごとせいこうしたばあいにはごほうびもよういしていますのでがんばってくださいねっ。
あそうそう。ここではなかまはふやせないですよ。
あとここでたおれてもともだちにきゅうじょしてもらうことはできないからきをつけてくださいねっ！
またあつめたどうぐやおかねはそうこやぎんこうにあずけておくとトレジャータウンでもひきだせますよっ。
さっそくきゅうじょにむかいますかー？
コンニチハ！きゅうじょにむかいますかー？
ほかのきゅうじょにむかいますかー？
それではきゅうじょにむかうたすけてメールをえらんでくださーい。
それではきゅうじょげんばへごあんないしま～す！
そうですか…。またきゅうじょにいきたいときにはこえをかけてくださーいねっ。
…おろ！？たすけてメールをもっていないですよっ。
たすけてメールはトップメニューでうけとれますよっ。
…おろ？このたすけてメールのダンジョンはどこにあるのでしょう？
ばしょがわからないダンジョンにはあんないすることができないですよー。
…おろ？このたすけてメールはまだきゅうじょにむかえないですよっ。
アナタじしんがこのダンジョンをクリアしないときゅうじょにむかうことができないんでーす。
アナタがいったことがあるフロアまでしかきゅうじょにむかうことができないんでーす。
…おろ？きゅうじょにしっぱいしすぎてこのたすけてメールはもうきゅうじょできないですっ。
ざんねんですがともだちにきゅうじょできなかったことをつたえてあげてくださーい。
まぼろしのだいちにいくにはさんがリーダーになりますがいいですかー？
まぼろしのだいちにいくにはさんとさんの２ひきでいくことになりますがいいですかー？
じげんのとうにいくにはさんがリーダーになりますがいいですかー？
じげんのとうにいくにはさんとさんの２ひきでいくことになりますがいいですかー？
ゼロのしまほくぶにはとくせいがありますっ。
ゼロのしまほくぶではてきポケモンをたおしてもけいけんちがはいらないんですがいいですかー？
ゼロのしまとうぶにいくにはじょうけんがありますっ。
トレジャーバッグのなかの１７こめいこうのどうぐはなくなり…レベルも１からいどむことになりますがいいですかー？
あっレベルが１になるっていってもそれはいちじてきなもので……
ダンジョンからもどればレベルもまたもとにもどるのでそこはあんしんしてくださいねっ。
じょうけんはだいたいこんなかんじですがどうしましょ？きゅうじょにむかいますかー？
ゼロのしませいぶにいくにはじょうけんがありますっ。
トレジャーバッグのなかのどうぐはすべてなくなり…レベルも１からいどむことになりますがいいですかー？
ゼロのしまなんぶにいくにはじょうけんがありますっ。
もっているおかねとトレジャーバッグのなかのどうぐはずべてなくなり……
リーダー１ぴきだけで……レベルも１からいどむことになりますがいいですかー？
…おろ？このダンジョンにはいけないですよっ。
↑うけつけようこそ！ペリッパーのしまへ！↓でぐち
あっ！おかえりなさいっ！
きゅうじょは……しっぱいしちゃったんですね……。
でもまだチャンスはありますっ！あきらめないでがんばってくださーい！
どうやらこれいじょうきゅうじょにはむかえないようですっ。
きゅうじょは……あきらめちゃったんですね……。
あっそうそう。こんかいたすけたともだちへふっかつメールをおくるのをわすれずに。
ふっかつメールはトップメニューからおくれますよー。
ここではきゅうじょをまっているあいだ……
いままでいったことのあるダンジョンをたんけんすることができるんですっ。
まさにきゅうじょをまつあいだのじかんつぶしにはもってこいですよねっ。
でもたおれたらここではともだちにきゅうじょしてもらうことはできないのできをつけてくださいねっ！
それとダンジョンからでてこのしまにもどってくるとレベルやわざはもとにもどってしまいまーす。
なかまをふやすこともできないので……
どうぐをあつめたりおかねをあつめたりと……そういうことにごりようくださーい。
あつめたどうぐやおかねはそうこやぎんこうにあずけておくとトレジャータウンでもひきだせますよっ。
ではさっそくですがどのダンジョンをたんけんしますかー？
コンニチハ！どのダンジョンをたんけんしますかー？
それではごあんないしま～す！
そうですか…。またたんけんにいきたいときにはこえをかけてくださーいねっ。
ダンジョンのせっていエラー４きゅうじょまちちゅうのぼうけんではいけません
じょうけんはだいたいこんなかんじですがどうしましょ？たんけんにいきますかー？
ゼロのしまちゅうおうぶにはじょうけんがありますっ。
てきポケモンをたおしてもけいけんちははいりませんっ。
またかくれているわなのうえをこうげき（からぶり）してもわながみえるようにはなりませんっ。
うんめいのとうにいくにはじょうけんがありますっ。
リーダー１ぴきだけで……レベルも１からいどむことになりますっ。
あとほかには……かしこさのこうかはすべてむこうになりますし……
かくれているわなのうえをこうげき（からぶり）してもわながみえるようにはなりませんっ。
ぼうきゃくのもりにいくにはじょうけんがありますっ。
３ばんめいこうのなかまはつれていけないのでおおくても２ひきでいどむことになりますっ。
まのかいいきにいくにはじょうけんがありますっ。
なんとうしょとうにいくにはじょうけんがありますっ。
リーダー１ぴきだけでいどむことになりますっ。
れっかのどうくつにいくにはじょうけんがありますっ。
……やられちゃったんですね。
またたんけんにいきたいときはこえをかけてくださいねー。
メモ：せいかくしんだんをおこないますか？
メイン１からはじめる
メモ：どのシナリオからはじめますか？
デバッグ
スペシャルエピソ\ードかいほう
そのた
すべてがおわったせかい
シナリオがおわったせかい
メイン１
メイン２
メイン３
メイン４
メイン５
メイン６
メイン７
メイン８
メイン９
メイン１０
メイン１１
メイン１２
メイン１３
メイン１４
メイン１５
メイン１６
メイン１７
メイン１８
メイン１９
メイン２０
メイン２１
メイン２２
メイン２３
メイン２４
メイン２５
メイン２６
サブ０１
サブ３１
サブ０２
サブ０３
サブ０４
サブ２０
サブ２１
サブ２２
サブ２３
メモ：きょうはどのデバッグをします？
プログラムデバッグ
Ｈデバッグ
Ｍデバッグ
メモ：どこからはじめますか？
かいわちぇっく
かいわちぇっく（サブ）
おんせんちぇっく
そらのいただきちぇっく
きゅうじょじまちちぇっく
Ｍ２さいしょのしごと
Ｍ３おたずねものポスター
Ｍ３そっちじゃないよ
Ｍ３スリープ
Ｍ３しんじつ
Ｍ８えんせいじゅんびできた？
Ｍ８えんがんはつとつにゅう
Ｍ８えんがんとつにゅう
Ｍ８ツノやまはつとつにゅう
Ｍ８ツノやまとつにゅう
Ｍ９のうむのもりはつとつにゅう
Ｍ９のうむのもりとつにゅう
Ｍ１０ねっすいのどうくつはつとつにゅう
Ｍ１０ねっすいのどうくつとつにゅう
Ｍ１０ねっすいのどうくつ２はつとつにゅう
Ｍ１０ねっすいのどうくつ２とつにゅう
Ｍ１１マリルきょうだいのおとしもの
Ｍ１２エレキへいげん２はつとつにゅう
Ｍ１２エレキへいげん２とつにゅう
Ｍ１３ジュプトルほかくがさき
Ｍ１３きたのさばくはつとつにゅう
Ｍ１４りゅうさのどうくつ２リトライ
Ｍ１５といてみて！
Ｍ１６がまんしてかえろう
Ｍ１７とびらをしらべてみる
Ｍ１７しょけいじょうへ
Ｍ１７くうかんのどうくつはつとつにゅう
Ｍ１７くうかんのどうくつとつにゅう
Ｍ１８くらやみのおかはつとつにゅう
Ｍ１８くらやみのおかとつにゅう
Ｍ１８ふういんのいわばはつとつにゅう
Ｍ１８ふういんのいわばとつにゅう
Ｍ１８ふういんのいわば２はつとつにゅう
Ｍ１８ふういんのいわば２とつにゅう
Ｍ１９くろのもりはつとつにゅう
Ｍ１９くろのもりとつにゅう
Ｍ１９もりのたかだいはつとつにゅう
Ｍ１９もりのたかだいとつにゅう
Ｍ２０キザキのもりはつとつにゅう
Ｍ２０キザキのもりとつにゅう
Ｍ２１コータスちょうろう
Ｍ２２ダンジョンストップ
Ｍ２２サメハダいわによろう
Ｍ２２てがみさいどく
Ｍ２２かいがんによろう
Ｍ２３いそのどうくつはつとつにゅう
Ｍ２３いそのどうくつとつにゅう
Ｍ２３いそのどうくつ２はつとつにゅう
Ｍ２３いそのどうくつ２とつにゅう
Ｍ２４まぼろしのだいちはつとつにゅう
Ｍ２４まぼろしのだいちとつにゅう
Ｍ２４まぼろしのだいち２はつとつにゅう
Ｍ２４まぼろしのだいち２とつにゅう
Ｍ２５じげんのとうはつとつにゅう
Ｍ２５じげんのとうとつにゅう
Ｓ１しんぴのもりとつにゅう
Ｓ２たんけんかハッサムのはなし
Ｓ２クレバスのどうくつとつにゅうもどる
Ｓ３とざされたうみのうわさ
Ｓ３グミあげる
Ｓ３マナフィめんどう
Ｓ３マナフィゆうどう
Ｓ３そうさくようとめ
Ｓ４せきひ１
Ｓ４せきひ２
Ｓ４せきひ３
Ｓ２０あくむのなかはつとつにゅう
Ｓ２０あくむのなかとつにゅう
Ｓ２１そらのさけめとつにゅう
Ｓ２１そらのさけめ２とつにゅう
Ｓ２２しゅっぱつ
Ｓ２２やみのかこう２とつにゅう
やっぱりシナリオから
きゅうじょちぇっく
きゅうじょまちちぇっく
メモ：なんごうめにいきますか？３・５・７・９ごうめにはとくしゅキャラがいます。ちょうじょうにはシェイミとワタッコがいます。
いりぐち
１ごうめ
２ごうめ
３ごうめ
４ごうめ
５ごうめ
６ごうめ
７ごうめ
８ごうめ
９ごうめ
ちょうじょう
（あのシルエット……）
（あれには……みおぼえがある……。）
（あのシルエットは……まちがいない。）
（あれはプクリンだ！）
（あれはプクリンよ！）
また……ゆめをみてるのかな……。
あ……あれは……。
たしか……クレセリアっていってたっけ……。
ねえおしえてよ。クレセリア。たしかまえに……
じぶんのそんざいがこのせかいをほろぼすっていってたけど……
わたしのそんざいがこのせかいをほろぼすっていってたけど……
それってどういうこと？
あなたはみらいからきたニンゲンであり……
このせかいのものではありません。
それがくうかんのゆがみをうみだしているのです。
くうかんの……ゆがみ！？
これいじょうくうかんのゆがみがおおきくなると……
しまいにはこのせかいもほうかいしてしまうのです。
くうかんのゆがみが……せせかいをほうかいさせる……。
このせかいにいてはならないそんざいなのです！
ぜったいに……いては……ならない…………。
あっ！ままって！
もうすこし……ははなしを……。
……。だめだ。いしきが……。
……。だめ。いしきが……。
これはもしかして……ゆめなのかな？……。
……あれ？だれかいる。
あれはだれだろう？……。
あれはだれなのかな？……。
…………。わたしは……
わたしはクレセリア。
ククレセリア！？……。
あなたの……あなたのそんざいが……
せかいをはめつのみちへとおいこんでいます。
せかいを……はめつの……みちへ？……じ…じぶんが？……。
せかいを……はめつの……みちへ？……わ…わたしが？……。
あなたがこのせかいにいるために……。
あなたが……ここにそんざいするために……
このままだと……
せかいはほろんでしまうのです！
あらしのうみで
そうです！！
きぼうをすててはダメッ！！
きょうのところはでなおすでゲス……。
！！きこえるか！
オレたちはいきているッ！！
あんこくのみらいで
うーん……まあこんなもんかな。
ししょーにはこいっていわれてたけど……
まいっか♪きょうはもうおうちへかえろっと♪
いっぱいあそんだし……きょうはもうおうちへかえろっと♪
うぐぅ……なかなかきびしいな……。
しかたない。きょうはひとまずかえるか……。
でもあきらめねえ！あしたになったらまたちょうせんだ！
てんさいププリン
みなみのジャングル
みなみのジャングルやられた
きょだいがんせきぐん
きょだいがんせきぐんやられた
きょだいがんせきぐんちゅうけい
きょだいがんせきぐんおくちやられた
きょだいがんせきぐんボスやられた
きょだいがんせきぐんおくちボスやられた
げんえいのいわべや
げんえいのいわべやりょうほうクリア
だいしょうにゅうどうやられた
だいしょうにゅうどうちゅうけい
だいしょうにゅうどうおくちやられた
だいしょうにゅうどうさいおうぶやられた
だいしょうにゅうどうおくちボスやられた
だいしょうにゅうどうボスやられた
あるよるのこと……
チャームズさんじょう！
ほんじつのきゃー
たからばこをあけたとき
ぼうけんがはじまる
まず『たんけんリサイクル』でみなさんのあまったどうぐいくつかとおみせのしょうひん１コをこうかんします。
みなさんがリサイクルをつづけるとおみせにどうぐがたくさんあつまっていきます。
ここまではいぜんのサービスとおなじですが……
プロジェクトＰはさらにこのさきがあります…。
プロジェクトＰではなんと！
あつめたどうぐをりようしてみかいのちをかいたくしてしまおうというのです！
せかいにはだれもとうたつしたことのないみかいのちがまだまだたくさんそんざいします。
そこにはひみつのざいほうやめくるめくナゾがたくさんねむっていることでしょう…。
これをガンガンはっくつしてやろう！というのです！
ああ…なんというたんきゅうしん……。
そしてかいたくをつづけていくと……
ステキなおたからやあらたなたんけんスポットがはっけんされるのです！（たぶん）
そしてこれらのはっけんをカフェにもちかえり……
リサイクルのしょうひんとしてみなさまにかんげんするのです！
つまりこのサイクルをぐるぐるまわせばまわすほど…
『たんけんリサイクル』のしょうひんがドンドンごうかになっていくのですぅ！！
どうです？おわかりになりましたか？
ではもういちどはじめからせつめいしますね。
どちらにはいりますか？
どうじょう１
どうじょう２
ボスステージ
どのダンジョンにはいりますか？Ａ
どのダンジョンにはいりますか？Ｂ
どのダンジョンにはいりますか？Ｃ
ようこそ！！たのしいポケモンひろばへ！
ナマズンのいけ↑ペリッパーれんらくじょ→
どのきのうをしようしますか？
けいじばん
おたずねものポスター
ぼうけんのけっか
ぶたいそうさ
ステータスこうしん
ぶたいしょきか
ぶたいきかん
ぶたいてったい
ぶたいけんさ
ぶたいきょうせいへんせい１
ぶたいきょうせいへんせい２
そのたのへんせい
しゅじんこう＆あいぼうのみ
あいぼう＆しゅじんこうのみ
しゅじんこう＆あいぼういる
そうさきゃらたんどく
『しんか』ができなかったのはやっぱりしぜんさいがいがえいきょうしてたみたいだな。
なんかいいタイミングだしオレもそろそろしんかしてみようかな……。
イベントテストをしています
はいちテストをおこないます
セクター１をはいち
セクター２をはいち
セクター１をてっきょ
セクター２をてっきょ
セクター１をひひょうじはいち
セクター２をひひょうじはいち
ひょうじリクエスト
てっきょ
イベントテストしゅうりょうです
えんぎテストをおこないます
ここはどこだろう？
ゆめのなかなのかな？
かぜがきもちいい
やっぱりしぜんさいがいがえいきょうしてたみたいだな。
でもオレしんかするとルンパッパなんだよな……。
えんしゅつちゅう
カラーエフェクトテストをおこないます
テストしゅうりょうです
むにゃむにゃみせかんけいのメニューをよびだしますどれにしますか？
へんせいじょ
へんせいチェック
わざれんけつ
ミニゲーム
どうぐせいり
かんてい
なかまついか
アイテムついか
アイテムついか２
ＮＰＣいらい
こびんいらい
いらいかいほう
ＳＰＥぜんクリア
そうですか、、、
シェイミをついかできません
シェイミをついかできます
おはようございますでございます。
をてにいれた
をてにいれられなかった
いらいはおわたしずみです
いらいをうけてくれますか？
さようなら
リストがいっぱいです
リストについかされました
こびんはからだった
こびんのなかにはメモがはいっている
このメモをうけとりますか？
そのばをたちさった
ダンジョンをかいほうしました
スペシャルエピソ\ードをぜんクリア
みせかんけいのメニューをよびだしますどれにしますか？
ぎんこう
そうこ
みせ
どうぐや
なまえ
ごうせい
しんか
タマゴ
ドリンク
リサイクル
くじ
オマエハだれだ
みんなおれたちは
みんなとだ！
……
おとこ
おんな
なぞ
おす
よう
へい
ほんとうにごようがあるのですか？
と
げんざいなにもうけつけられません
ほら？ルンパッパってのうてんきポケモンだろ？
せいかくまでのうてんきになるのはちょっとどうかなってきがするんだけど……どうおもう？なあ？
ボクにもどるのはあきらめました。
これからはとしていきていきます。よろしくね。
イベントをはつどうしますどれにしますか？
えんぎテストをはつどうしますどれにしますか？
はいちテストをはつどうしますどれにしますか？
サウンドテストをはつどうしますどれにしますか？
ＢＧＭテストをはつどうしますどれにしますか？
ＢＧＭ２テストをはつどうしますどれにしますか？
ＭＥテストをはつどうしますどれにしますか？
ＳＥテストをはつどうしますどれにしますか？
ＢＧＭえんそう
ＢＧＭしぐなるうけつけ
ＢＧＭしゅうりょう
メモ：テスト１
メモ：テスト２
ＳＥえんそう１
ＳＥえんそう２
ＳＥえんそう３
ＳＥえんそう４
ＳＥえんそう５
チェンジボリュームテスト
さげ
あげ
とめ
チェンジパンテスト
みぎ
ひだり
ダンジョンモードをせっていしますどれにしますか？
ビジュアルテストをはつどうしますどれにしますか？
たいれつテストをはつどうしますどれにしますか？
なかまごうりゅうテストをはつどうしますどれにしますか？
はなかまになっている。
はなかまにいない。
はいない
はレベル１です
はレベル２いじょうです
はなかまになった。
Dはなかまにならなかった。
そのただ。
アチャモだ。
ヒトカゲだだ。
ヒトカゲだ。
ギガギガ
ふわふわ
ダンジョンはイベントによりふういんされています
こちらにはないもありません
アイテムそうさテストをはつどうしますどれにしますか？
あおいグミをもっていない
あおいグミを１つもっている
あおいグミをふくすうもっている
あおいグミがそうこにない
あおいグミがそうこに１つある
あおいグミがそうこにふくすうある
あおいグミをてにいれられなかった
あおいグミをなくした
あおいグミをもともともっていない
マップをきりかえます
マップをきりかえました
なにかね？
とくしゅいどうテストをおこないます
ガラガラどうじょうできたえてみたいところだけど……
でもそんなことしてたらゴーストがとおくににげちゃいますわ！
いまはガマンしてはやくゴーストをつかまえにいかなくちゃ！
なかにはりがみがあり…なにかかいてある……
『ガラガラどうじょうはつぶれただよ。でもいつかかならずふっかつするだよ！
ぜったいにふっかつするだよー！！－ガラガラどうじょうのぬしより－』
えんせいがんばってくださいね！ウヒヒ！
おかえりなさ～い！
えんせいでもうかったおかねはボクのぎんこうにいっぱいあずけてくださいね。
ビックリですよね！みらいからポケモンがくるなんて！
ぶじでよかったです！しんぱいしてたんでホッとしましたよ！
ボクもおうえんします！
ほしのていしをなんとかくいとめてください！
ギルドそつぎょうおめでとうございます！
これからもおかねをいっぱいもうけて…いっぱいあずけてくださいね！
うーんみたい！
ボクもチャームズをひとめみてみたいんです！
ぎんこうぬけだしていまからみにいっちゃってもいいですか？
……ってそんなことしたらおこられますよね。やっぱり……。
がんばって！そしてきをつけていってきてくださいね！
ありがとうございます！さん！さん！
ボクもこれでまたあんしんしてぎんこうができます！
えんせいがんばってこいよ！
ワシもはりきってでんきながすからなっとくがいくまでれんけつしてくれよな！
えんせいどうだった？たのしかったか？ガハハハ！
ジュプトルがはやくつかまるといいな！
さっきはなしをきいてたまげたぜ！
ジュプトルがいいヤツでヨノワールさんはじつはわるものだったんだって！？
わかんねえもんだな。よのなかってよォ……。
がんばれよ！オマエたちのやくにたてるなら……
ワシもきあいをいれていくらでもれんけつさせてやるぜ！！
ギルドをそつぎょうしたんだってな！
やっぱりワシのれんけつのおかげかな！ガハハハハ！！
チャ…チャームズがきてるんだってな！ギルドに！
うお…うおおお……うおおおおおおおおっ！！
やったな！オマエたち！
トレジャータウンもこれでまたへいわになる。ありがとよ！
ヨノワールさんがみらいからきたなんてビックリよね！
でもあるいみタマゴからうまれるポケモンもみらいからやってきたっていえるのかしら？
……え？よくわからない？
そうよね。よくわからないわよね。
じつはわたしもよくわからなかったりして♪きゃ♪
よかった！２ひきともぶじにかえってきて♪
２ひきがいないあいだみんなすごくしんぱいしてて……
トレジャータウンもあまりかっきがなかったのよ。
でもぶじでよかったわ！ほんとうに！
がんばって！せかいをすくってね！
きゃ！そつぎょうおめでとう～♪
あ…あのチャームズがいまギルドにきてるって…ホント？
え？ホントなの！？うわぁ！どうしましょ！どーしましょ！
……でもとりあえず……
キミたちならできるわ！がんばって！
こうしてここにわたしがいられるのもキミたちのおかげよ！
ほんとうにありがとうね♪
どうぐのことならおまかせを！←ガルーラのそうこカクレオンのおみせ
こうさてん→
ここがポケモンたちのひろば……
トレジャータウンでゲス。
ああトレジャータウンのことならオイラもわかるよ。
ああトレジャータウンのことならボクもわかるよ。
ああトレジャータウンのことならワタシもわかるわよ。
まずあそこがヨマワルぎんこう。
おかねがあずけられる。
おかねがあずけられるよ。
そしてあそこがエレキブルれんけつてん。
わざのれんけつができるんだけど……
きょうはエレキブルがいないみたいだな。
きょうはエレキブルがいないみたいだね。
きょうはエレキブルがいないみたいね。
カクレオンのおみせはそっちじゃないぞ。
カクレオンのおみせはそっちじゃないよ。
カクレオンのおみせはこっちだ。
カクレオンのおみせはこっちだよ。
あっ！あれは？
わ～い！
いやいや。おやすいごようですよ。
あっ！さっきの！
ボクたちまえにたいせつなものをおとしちゃって……
それでずっとさがしてたんですが……なかなかみつからなくて……でも……
でも！そしたらこのスリープさんが……
そのおとしものならどこかでみたことがあるかもしれないって！
それでいっしょにさがしてくれるっていうんです。
ボクたちもううれしくって！
そっかあ！それはよかったなあ！
そっかあ！それはよかったね！
ありがとう！スリープさん！
いやいや。
キミたちみたいなおさないコがこまってるのをみたらほっとけないですよ。
はやくさがしにいきましょう！
おっと。これはしつれい。
（うっ…ここれは？……）
スリープってしんせつなポケモンだよな。かんしんしちゃうなあ。
スリープってしんせつなポケモンだよね。かんしんしちゃうなあ。
よのなかワルいポケモンがふえてるっていうのに……なかなかできないよな。
よのなかワルいポケモンがふえてるっていうのに……なかなかできないよね。
（ま…まただ……）
（……また……あのめまいだ……）
（……また……あのめまいが……）
（い……いまのはっ！？）
おとしものはやくみつかるといいよな。
おとしものはやくみつかるといいよね。
そんなしんこくなかおをして……。
…………えっ？はなしがあるって？
ええっ？！さっきめまいがおこって……
ルリリがスリープにおそわれるところをみたって！！？
だからルリリをはやくたすけにいこうって！？
それはたいへんだよ！
たいへんだけど……
うーん。でも……のことしんようしてないワケじゃないんだけど……
やっぱりオイラしんじられないよ。
やっぱりボクしんじられないよ。
やっぱりワタシしんじられないよ。
だってスリープはすごくしんせつそうなポケモンだったじゃないか？
だってスリープはすごくしんせつそうなポケモンだったじゃない？
オイラさっき３びきがいくのずっとみおくってたけど……
ボクさっき３びきがいくのずっとみおくってたけど……
ワタシさっき３びきがいくのずっとみおくってたけど……
すごくなかよさそうにしてたよ？
はたぶんつかれてるんじゃないかなあ。
それでわるいゆめでもみたのかもしれないよ？
（そう……なのかな……。わるいゆめだったのかな……。）
（でもいわれてみれば……。スリープはわるいポケモンにはみえなかったし……。）
それにオイラたちしゅぎょうちゅうのみだからかってなことはできないよ。
それにボクたちしゅぎょうちゅうのみだからかってなことはできないよ。
それにワタシたちしゅぎょうちゅうのみだからかってなことはできないよ。
たしかにちょっときにはなるけどさ……。
たしかにちょっときにはなるけど……。
でもとにかくいまはギルドのしごとをしなくちゃ。
ぼうけんにいくじゅんびをしてビッパのところにいこう。
ぼうけんにいくじゅんびをしてビッパのところにいこ。
あっ！ギルドのメンバーよ！
ギルドのポケモンたちもやってきたのか！
かれらもよばれるということは……
やっぱりたいへんなことがおこってるのかなぁ……。
アグノム！
ユクシー！エムリット！
だいじょうぶ？ケガはない？
うん。だいじょうぶ。
ときのはぐるまは？
すいしょうのみずうみにあるよ。
ほうっておいてもだいじょうぶ？とられたりはしないの？
うん。とりあえずはへいきだよ。
ときのはぐるまはすいしょうがおおうようにまもっている。
カンタンにはうばえないよ。
おおっ！さんにさん！
ぶじだったのですね！よかった！
ヨノワールさんもかえってきてたんだ！
ヨノワールさんもかえってきてたんだね！
あのときはたすけてくれてありがとう！
それで……あのあとはどうなったの？
ジュプトルは？ジュプトルはどうなったの？
あのあとわたしもジュプトルをおったのですが……
ざんねんながらにがしてしまいました。
あのヨノワールさん。すいしょうのみずうみでジュプトルとたたかったとき……
ヨノワールさんはジュプトルのことをしってたみたいだけど……あれは……
アア！ソ\ノハナシナラ！
ソ\レモフクメテコレカラヨノワールサンガミンナニセツメイスルソ\ウデス。
ナノデミナサン。コッチニアツマッテクダサイ。
いったいなんのはなしでゲスかねえ？
ささあな……。ワシにきくなよ……。
エーミナサンアツマッタヨウナノデ……
コレカラハナシヲハジメタイトオモイマス。
ハナシトハ……サイキントキノハグルマガヌスマレルジケンニツイテデス。
トキノハグルマハジュプトルトイウポケモンガヌスミツヅケテオリ……
トキノハグルマガヌスマレタチイキハジカンガトマッテシマイ……
トテモモンダイニナッテイタノハミナサンモゴゾンジカトオモイマスガ……
コンカイ！ジュプトルノマノテカラ……
トキノハグルマヲハジメテマモルコトガデキマシタ！
おおっ！！
そうなのか！！
マモッタノハソ\コノアグノムサン！ソ\シテ……
ソ\ノアグノムサンヲスクイジュプトルヲオイハラッタノガ……
ココニイル……ヨノワールサンデス！！
さすがゆうめいなたんけんかだな！
すみません。ここからはわたしがおはなしを……。
ワカリマシタ。ヨロシクオネガイシマス。
みなさん！ときのはぐるまをまもれたのはたしかによかったのですが……
しかしジュプトルにはにげられてしまいました。
ですのでまったくあんしんできません。
ジュプトルはまたかならずときのはぐるまをうばいにきます。
そしてまた……わたしはみなさんに……
あるじゅうだいなことをつたえなければなりません。
それをいまからおはなしします。
まず……
さきほどさんがわたしにきいたしつもん……
わたしがジュプトルのことをしってるんじゃないかというしつもんですが……
そのとおりです。わたしはまえからジュプトルをしっています。
みんなええっ！！？
いまからするおはなしは……みなさんにはとてもしんじられないものかもしれません。
しかしじじつです。
しかもこのままほうっておくととんでもないことになるのです。
ですのでしんけんにきいてください。
まず……ジュプトルは……
ジュプトルはみらいからやってきたポケモンです。
み…みらいですって！？
おとうさん。みらいってなあに？
１ねんごとか２ねんごとか……これからさきのじかんのことだ。
でもありうるのか？そんなことが！？
みらいからポケモンがくるなんてよぉ！
みらいせかいでのジュプトルはやはりものすごいあくとうで……
しめいてはいちゅうのポケモンです。
そしてみらいせかいからにげのびるために……
このかこのせかいへとやってきたのです。
そしてこのせかいにやってきたジュプトルは……
あるわるだくみをくわだてました。
ななんですかっ！？そのわるだくみってっ！？
それは……ほしのていしです。
ほしの……ていし？
ほしのていしとはほしじたいのうごきがとまってしまうことです。
ときのはぐるまをとるとそのちいきのじかんもとまりますよね？
いろんなちいきのときがとまっていき……
ついにはこのほしじたいのうごきもとまってしまう……
そのなれのはてがほしのていしなのです。
ほしがていしすると……このせかいはどうなるの？
ほしがていししたせかいは……
せ…せかいのはめつだってぇ！？
ときのはぐるまがなくなるとそんなふうになっちゃうのかよ！？
さいきんときがくるいはじめたのも……
すべてはときのはぐるまがぬすまれたえいきょうです。
このままときのはぐるまをうばわれつづけたらせかいははめつしてしまうのです。
そそうだったのか……。
しかしまずいぞ！それは！
ななんとかしないと！
ヘイ！しつもん！
ちょっとわかんないことがあるんだけど……
なんでしょう。
いまがたいへんなのはよくわかったんだけど……
でもわかんないのは……ヨノワールさんのことだよ。
ヨノワールさんはなんでそこまでくわしくしってるの？
いやヨノワールさんがものしりだってのはよくわかってるし……
そんけいもしてるけどさ……
でもいくらものしりだってさ……みらいのことまではわからないんじゃないの？ヘイヘイ！
いや。ヘイガニさんのおっしゃるとおりです。
ふつうならしりようがない。
でもなぜわたしがそんなことをしっているのか？
わたしも……みらいからやってきたポケモンだからです。
ヨノワールさんも……みらいからきたポケモンだってぇ～！？
あっしにはややこしくてあたまがヘンになりそうでゲス！
わたしのもくてき。それはジュプトルをつかまえることなのです。
そのために……わたしはみらいからやってきたのです。
またわたしはジュプトルほかくをせいこうさせるため……
みらいでこのせかいのことをいろいろしらべました。
わたしがこのせかいにくわしいのもそのおかげなのです。
……ななんでいままでだまってたんだよ？
すすみません……。
……それについてはわたしもこころぐるしかったのです。
いままでだまっててホントもうしわけないきもちでいっぱいです。
ただ……もしいきなりそんなことをいったとして……
わたしはみらいからきましたといきなりいったとして……
いったいだれがしんようしてくれたのでしょうか？
またジュプトルにかんづかれないようにするためには……
このはなしはひみつにしたままこうどうしたほうがいいとおもったのです。
たたしかに……。
しかしいままでみなさんにかくしてたこともじじつです。
みなさんにはずっとだまってて……ほんとうにもうしわけありませんでした。
いやいやいやいやいやいやっ！あやまらないでください！
そういうことならしかたがないでしょう！
ソ\ウデスヨ。ヨノワールサンハマチガッテイナイ。
ニクムベキハジュプトルデス。
ナントカシテツカマエナクテハ！
そうだ！ジュプトルをこのままにしておいてはあぶない！
せかいがたいへんなことになるまえになんとしてでもつかまえなくちゃ！
ヨノワールさん！ワタシヨノワールさんにきょうりょくします！
あっしも！
ヘイ！おいらも！
わたしたちもきょうりょくします！
ぬすまれっぱなしじゃなっとくいかないしね！
もうぬすませないよ！ぜったいに！
みなさんありがとうございます。
みなさんの……ポケモンぜんいんのちからをあわせて……
ジュプトルをとらえ……
ジュプトルのわるだくみをなんとしてでもそししましょう！！
すいしょうのみずうみにあるときのはぐるまをてにいれるためには……
ボクをたおせばいいことをジュプトルはしっている。
だからもしてにいれようとするなら……
ジュプトルはボクをたおしにくるんじゃないかな。
そこで。わたしとエムリットアグノムの３びきがすいしょうのみずうみにいき……
ときのはぐるまをにどとうばわれないようにふういんするというウワサをながせば……
ジュプトルはまたかならずあらわれるんじゃないかな？
……なるほど。おとりさくせんですね。
しかしそれだとあなたたちがキケンなめにあってしまいますが……
それでジュプトルをとめられるなら……
わたしたちかくごはできてます。
…………わかりました。
みなさん！いまからさくせんをいいます！
ですのでしっかりまもってください！
まずみなさんはいろんなばしょにウワサをひろめてください。
『ユクシーさんエムリットさんアグノムさんの３びきが……
ときのはぐるまをふういんするためにすいしょうのみずうみにかえっていった』……と。
とにかくそのウワサをできるだけひろめてください。
なるほどー。ジュプトルのみみにもはいるようにするワケですね。
そうです。でもジュプトルはウワサだけじゃだまされない。
ですのでユクシーさんエムリットさんアグノムさんの３びきには……
ほんとうにすいしょうのみずうみにいってもらいます。
そっか！そしてジュプトルがアグノムたちにちかづいたところをとらえるってワケだね！
そっか！そしてジュプトルがアグノムたちにちかづいたところをとらえるってワケね！
きゃーもえてきましたわ！
タイホ！タイホ！
ヘイ！ジュプトルをつかまえるのはおいらだぜ！
イヤ。オタズネモノヲツカマエルノハワタシノシゴトデス！
みんなにおくれをとりたくない！
みんなにおくれをとりたくないよ！
！オイラたちもがんばろうぜ！
！ボクたちもがんばろうね！
！ワタシたちもがんばろうね！
いや。せっかくなんですが……
ジュプトルのほかくはわたし１ぴきでやらせてください。
ええっ！？どどうしてっ！？
ジュプトルはひじょうにようじんぶかいせいかくです。
アグノムさんたちがほんとうにすいしょうのみずうみにかえってることがわかったとしても……
そうとうけいかいするハズです。
なのでそこでもしすいしょうのみずうみに……
たくさんのポケモンがみはっているのをしってしまったら……
ジュプトルはアグノムさんたちにはけっしてちかづかないでしょう。
ですのですみませんが……ここはわたし１ぴきでジュプトルをつかまえます。
う～んそっかあ……。ざんねん……。
こんどこそジュプトルをかくじつにとらえたいのです。
ガマンしてください。
そういうワケだ。ギルドのみんな。
これまでは……
ジュプトルをつかまえるよっ！たあっ！！
……できたワケだが……
こんかいはガマンしてうらかたにてっしてくれ♪
まあ……
そういうことなら……
しかたないですわね。
……それでよろしいですよね？おやかたさま。
かしこまりました。（フ～ッよかった～！こんどはちゃんとおきてたよ！）
それではみなさん。
いろいろおねがいしてすみませんがよろしくおねがいします！
なんとしてでも……ジュプトルをつかまえましょう！
ヨノワールはユクシーエムリットアグノムとともに……
すいしょうのどうくつにむかいました
またそのほかのポケモンたちは……
アグノムたちがときのはぐるまをふういんするというウワサをひっしにひろめようとするのでした
そしてプクリンのギルドのポケモンたちは……
みなさんもうあつまってますわ！
でもヨノワールさんはまだいないみたいだな。ヘイヘイ！
おっ！なんだあれは？
コレハジクウホールデス。
じくうホール？ああさっきコイルがせつめいしてたものですわね。
へえ～！これが！なるほど～！
このなかにはいるとみらいにいけるんでゲスかね？
アブナイ！
チカヅイテハイケマセン！
ココニハイッタラサイゴミライヘトバサレテシマイマス！
チュウイシテクダサイ！
あっ！ユクシー！エムリット！そしてアグノムも！
さん！
ぶじだったんだ！よかった～！
ぶじだったんだね！よかった～！
とうぜんよ♪
それで……さくせんはせいこうしたの？
さすがヨノワールさんだ。かんぺきだったよ。
ジュプトルはつかまえた。
それにアイツにぬすまれたときのはぐるまもぜんぶうばいかえしたよ。
やった！よかった！
まもなくヨノワールさんもここにつくとおもいますよ。
おっ！あれは！？
ヨヨノワールさんだー！！
ヨノワールさんがきましたよー！
みんな！みちをあけろー！！
あ…あれが……。
ジュプトルですか……。
いかにもワルそうなヤツだな。
へっつかまってよかったよな。
そうね。アイツのせいでせかいがほろぶところだったしね。
みなさーん！
きょうはみなさんにいいほうこくがあります。
このたびようやく……ようやくこのジュプトルを……
つかまえることができました！
これもみなさんがきょうりょくしてくれたおかげです！
ジュプトルはみてのとおりきょうあくなポケモンです。
みなさんのせかいのへいわもこれでまもられるでしょう。
！！…………！！！！っ！！
ジュプトル……くちをしばられてるみたいだ……。
ジュプトル……くちをしばられてるみたい……。
あれじゃなにもしゃべれないよな。
あれじゃなにもしゃべれないよね。
しかし……どうじにかなしいおしらせもあります。
それはわたしもみらいへかえらねばならないことです。
みなさんとは……ここでおわかれです。
やっぱりそうなのかあ……。ヘイヘイ……。
か…かなしいでゲス……。
もっといろいろおそわりたかったでゲス……。
ユクシーさんエムリットさんアグノムさん……。
あとのことはおまかせしました。
わかってるわ。
とりかえしたときのはぐるまはわたしたち３びきがてわけして……
かならずもとのばしょにもどします。
イロイロトアリガトウゴザイマシタ。
オカゲデタスカリマシタ。
こちらこそほんとうにおせわになりました。
これからもへいわのためにがんばってください。
ハイ！マカセテクダサイ！
では。そろそろ……。
それではみなさん……なごりおしいですが……。
うううっ……さみしいですわ……。
うう……またあいたいです……。
うわん！
ヨノワールさん！うわん！
……そうだ。
さいごに……。さいごにぜひあいさつしたいかたが……。
さん。そしてさん。
オイラたちだ。いこう。
ボクたちだよ。いこう。
ワタシたちだよ。いこう。
これでおわかれだね……。
いままでほんとうに……ほんとうにありがとう！
………………。これで……おわかれ…か……。
それはどうかな？
わかれるのはまだはやい！
オマエたちも……オマエたちもいっしょにくるんだッ！！
うわああぁぁぁぁぁっ！
さん！！さん！！
いいまのは……。
なにがおこったのでしょう……。
そうだ！！
トレジャータウンだ！
トレジャータウンよ！
そしてはいろいろなばしょで……
できるかぎりおおくのポケモンに……
こんかいあったことをひっしにつたえたのです
せかいのへいわをねがうように……
みらいのへいわをいのるように……
そうしてつきひはながれ……
トレジャータウンにもへいおんなひびがすぎてゆきました
そしてこんかいのじけんのほとぼりも……
だいぶさめてきたころ……
ダークライをめぐるオイラたちのたたかいはおわった……
ダークライをめぐるボクたちのたたかいはおわった……
ダークライをめぐるワタシたちのたたかいはおわった……
トレジャータウンにかえってくると……
みんながしゅくふくしてくれるんでほんとうにビックリしたよ！
たとえダークライにだまされてたとはいえ……
オイラももこのせかいにいてはダメなのかなっておもったこともあったけど……
でもこうやってみんなにかこまれてると……
いきててよかったんだなって……ホントおもった
あとルリリもあくむからさめたし……
みんなもげんきでいてくれてほんとうによかった
まえにプクリンもいってたけど……
せかいにいるすべてのポケモンたちにいきるいみはあるんだとおもう
あれだけわるいことをたくらんだ……
あのダークライでさえも……
ボクももこのせかいにいてはダメなのかなっておもったこともあったけど……
ワタシももこのせかいにいてはダメなのかなっておもったこともあったけど……
これからも……
オイラとのたんけんはつづくだろう
そしていろんなものをみて……
いろんなものをはっけんするだろう
あいかわらずオイラたちはひかりのいずみにいっても……
しんかはできないみたいだけど
ここにいられる……
ここにいきてせいかつできる……
それだけでもとてもしあわせだって……
おもうようになったんだ
いつもいっしょにありがとう
これからもがんばろうな！
そしてこれからもよろしくな！
ボクとのたんけんはつづくだろう
あいかわらずボクたちはひかりのいずみにいっても……
これからもがんばろうね！
そしてこれからもよろしくね！
ワタシとのたんけんはつづくだろう
あいかわらずワタシたちはひかりのいずみにいっても……
（ダークライはやみのかこうにこいといっていた……。）
（そしてそこでまっていると……。）
クレセリア。たちをわざわざよびだすっていうのは……
ワナだとおもってるんだね？
ワナだろうとなんだろうとかんけいないよ！
だってダークライをとめないとせかいはあんこくにつつまれちゃうんだろ？
だってダークライをとめないとせかいはあんこくにつつまれちゃうんでしょ？
だったらなんとかしなくちゃ！
オイラたちはいくよ！やみのかこうへ！
ボクたちはいくよ！やみのかこうへ！
ワタシたちはいくよ！やみのかこうへ！
…………。わかりました。
わたしもいっしょにいきます。
わたしはダークライのやぼうにきづき……それをふせぐためにずっとおってきました。
おいつめるたびににげられてきたのですが……こんかいはむこうがまっています。
わたしもそこでけっちゃくをつけたいのです。
オレもいくぜ！
あっしもでゲス！
みなさんのきもちはうれしいのですが……
ダークライをにがさずかくじつにけりをつけるためにも……
ここはわたしたちだけでいかせてください。
ううっ……そうでゲスか……。
でもそういうことならしょうがないでゲスね……。
みんなしんぱいしないで！かならずダークライをたおしてかえってくるよ！
ああ！がんばれよ！
オマエたちならやれる！
きをつけていくでゲスよ～！
ありがとう！みんな！
（そしてそのつぎにであったのもパルキアのあくむのなか……。）
（あのクレセリアとは……ゆめのなかでしかあっていない……。）
ダークライはげんかくをみせるのうりょくがあります。
つまりダークライは……げんかくでニセモノのわたしをあなたたちにみせていたのです。
とを……
このせかいからけすために。
とを……このせかいから……
けけすぅぅぅぅぅ？？だってえぇぇぇっ！？
けけすっていうのはビックリしたけどさ……
でも……なんでダークライはこんなてのこんだことをしたのかな？
クレセリアのニセモノなんかわざわざつかわなくとも……
ふつうにたおしたほうがはやいんじゃないのかな？
それはおそらく……さんとさんをおそれたんだとおもいます。
オイラと……をおそれた？
ボクと……をおそれた？
ワタシと……をおそれた？
はい。とはいぜん……
じげんのとうがこわれるのをくいとめました。
もともとじげんのとうをこわすようにしむけ……
ほしのていしをもくろんだのが……
ダークライだったのです。
ダダークライがじげんのとうを！？
ダークライのもくてきはせかいをあんこくにかえることです。
じげんのとうのはかいにしっぱいしたダークライが……つぎにめをつけたのが……
くうかんのゆがみだったのです。
くうかんのゆがみがおおきくなればダークライのあくむをみせるちからもぞうふくする。
そしてすべてのポケモンをあくむにつつみこもうともくろんだのです。
ですのでくうかんのゆがみをおおきくしているのは……ダークライのしわざです。
ダークライのしわざだって？
くうかんのゆがみは……オイラたちのそんざいがおおきくしてるんじゃないの？
くうかんのゆがみは……ボクたちのそんざいがおおきくしてるんじゃないの？
くうかんのゆがみは……ワタシたちのそんざいがおおきくしてるんじゃないの？
たしかにあなたたちのそんざいもくうかんのゆがみをひきおこしてますが……
でもそれはとてもちいさなものであり……
けっしてくうかんのゆがみをおおきくするものではありません。
じゃじゃあ……。
はい。あなたたちのせいでくうかんのゆがみがおおきくなっているのではありません。
すべてはあなたたちをおとしめるための……
ダークライのワナだったのです。
よよかった……よかったよ……。
オイラたちはこのせかいで……いらないそんざいなんかじゃなかった……。
ボクたちはこのせかいで……いらないそんざいなんかじゃなかった……。
ワタシたちはこのせかいで……いらないそんざいなんかじゃなかった……。
オイラたちは……このせかいでいきてもよかったんだ……。
ボクたちは……このせかいでいきてもよかったんだ……。
ワタシたちは……このせかいでいきてもよかったんだ……。
なにがあったのかわからないけど……でも……
もも……このせかいにいらないなんてことはありえないよ。
だってもしたちがきえたら……ボクはかなしいもん……。
あとギルドのみんなだってすごくかなしむとおもう……。
たちがいるからボクたちはしあわせなんだよ♪
それだけでも……いきるいみはあるんじゃないかな。
ププクリン……。
いや。たちだけじゃない。
ここにいるみんなや……
せかいにいるすべてのポケモンたちが……
いきるいみがあるとおもうよ。
だからじぶんがいらないなんてもうおもわないで。
げんきをだして。ねっ♪
ううっ……。ありがとうプクリン……。
ヘイ！しかしひきょうなヤツだな！ダークライってヤツは！
けっしておもてにはでずウラでわるいことをたくらむ……
こちらがおってもかならずにげてしまう……
それがダークライのやりかたです。
でもそのダークライがこんかいにかぎっては……
たちにこいといっている……。
（……たしかに。）
(あのときダークライがのこしたことば……。）
おにいちゃん！
ルリリ！よかった！あくむからさめたんだね！
クレセリアさんのおかげです！ありがとうございます！
あとスリープさんも！
えっ！？オレ！？
ほんとうにありがとう！スリープさん！
スリープさん！ボクもおれいを！
ずっとルリリのかんびょうをしてくれて……
うう……うれしいけどなんかテレるな……。
なあクレセリア。パルキアはあのあとどうしてるの？
ねえクレセリア。パルキアはあのあとどうしてるの？
パルキアはいまそらのさけめで……
くうかんのゆがみをおさえようとうごいてます。
くうかんをつかさどるもののほこりにかけて。
ですのでここにくることももうないでしょう。
いや！しかし！
それにしてもすごい！すごいですよ！クレセリアさん♪
やみをふりはらうちからはウワサとかじゃなく……
ほんとうだったんですね♪いや！すごい♪
そっか……。パルキアのあくむにいたときもそのちからをつかって……
オイラたちとパルキアをあくむからひきもどしたんだね……。
ボクたちとパルキアをあくむからひきもどしたんだね……。
ワタシたちとパルキアをあくむからひきもどしたんだね……。
はい。わたしにはやみをふりはらうちから……つまり……
あくむをふりはらいゆめからさめさせることができます。
ぎゃくにあくむをみせるちからをもっているのがダークライなのです。
そして。
あなたたちがニセモノのわたし……
つまりこれまでのクレセリアとあっていたのは……
すべてゆめのなかだったのではないでしょうか？
……！そそういえば！
（たたしかに……。）
（さいしょはゆめのなかにでてきたし……）
（よくかんがえたらあのときも……）
あっ！さん！さん！こんにちは！
どうしたんだい？これからどこかおでかけ？
どうしたの？これからどこかおでかけ？
うん。これからしんぴのもりへ。
えっ！？しんぴのもりだって！？
でもあそこはキケンじゃないの？
なにしろあくのだいまおうがいるってはなしだぜ？
なにしろあくのだいまおうがいるってはなしだよ？
ああくのだいまおう？
そんなの……きいたことがないよな。
なにかのまちがいじゃないか？
ワタシたちよくしんぴのもりにあそびにいくけど……
だいまおうなんていちどもみたことないわよ？
たぶんヘンなウワサとかきいたんだろう。それは。
いこうぜ。
じゃあね。
…………。なんかヘンだね……。
…………。なんかヘンね……。
プクリンがいってたこととずいぶんちがうんだけど……。
でもまあいいか。とにかくじゅんびをととのえてしんぴのもりにいってみようぜ。
でもまあいいか。とにかくじゅんびをととのえてしんぴのもりにいってみよう。
なんだったんだろう……。いまのじひびきは……。
なんだったのかな……。いまのじひびきは……。
なんか……どうじょうのなかからきこえてきたような……。
！なかにはいってみよう！
だいたいこんなかんじかな。
なかなかくわしいでゲスね。それならあんしんでゲス。
じゃひととおりじゅんびができたらあっしにこえかけるでゲス。
そしたらおたずねものをえらぶのあっしもてつだうでゲスよ。
ありがとう。ビッパってやさしいんだな。
ありがとう。ビッパってやさしいんだね。
そそんな……。テレるでゲスよ……。ぽ……。
じゃあっしはギルドのちか１かいでまってるでゲスよ。
じゃあいこうか。
オイラどんなどうぐがあるのかみたいから……
ボクどんなどうぐがあるのかみたいから……
ワタシどんなどうぐがあるのかみたいから……
カクレオンのおみせにいってみたいな。
カクレオンのおみせにいってみたいよ。
とりあえずカクレオンのおみせにいってみようぜ。
とりあえずカクレオンのおみせにいってみようよ。
ワタシたちこのあいだひかりのいずみにいったのよ。
ホラワタシたちこのみかけじゃくべつつかないでしょ？
それもあってワタシさらにもっとしんかしたくなって……
それでまたひかりのいずみにいってみたの。
オレはもうこれいじょうしんかするのはムリだってなんどもとめたんだぜ？
でもコイツぜんぜんいうこときいてくれなくてよう……。
それでしかたなくいってみたんだけど……
やっぱりしんかできなくてよ。……ってまあアタリマエなんだがな。
でも？
まえにいったときと……ほんのすこしようすがちがうきがしたの…。
ようすがちがう？……。
くうきがちがうというか……なんとなくもやがはれたというか……。
うまくいえないんだけど……でもまえのひかりのいずみとはなんとなくちがうきがしたのよ。
それはオレもかんじたぜ。
パッとみたかんじはかわらないんだが……
でもまえとはなにかがちがうってな。
……でそこでおもいだしたんだが……
オマエたちまえにしんかしようとしたけどできなかったよな？
たしかなにかしらのえいきょうでしんかできないっていわれてたとおもうが……
でもひかりのいずみのようすがかわったのなら……
そのえいきょうももうすでにはらわれたのかもしれない……つまり……
オマエたちももしかしたらしんかできるようになったのかもしれないとおもってな。
ええ～っ！？オイラたちもしんかできるようになったの！？
ええ～っ！？ボクたちもしんかできるようになったの！？
ええ～っ！？ワタシたちもしんかできるようになったの！？
ほんとうにできるかどうかはわからんぞ。
あくまでもしかしたらっておもっただけだからな……。
でも……ためしてみるかちはある。
しんかしたければもういちどひかりのいずみにいってみるのもいいかもしれないぜ。
ワタシたちそれをアナタたちにつたえたかったの。
あ！さん！さん！
ワタシです！バネブーです！
このまえはほんとうにありがとうございました！
おれいついでにいいことおしえちゃいますね♪
ダンジョンのなかではナント！こちらがうごかないとてきもうごかないんですよ！しってました？
なのでダンジョンでてきにであったら……あわてずおちついてこうどうするのが……
たんけんをせいこうさせるコツらしいですよ♪
おひさしぶりです！バネブーです！
えんせいにいくんですってね。すごい！
おたからたくさんみつけてかえってきてくださいねー♪
きょうはみみよりなじょうほうがあるんです。
さんはタマゴってしっています？
なんでもいらいのおれいでもらえたりする……とてもめずらしいものなんですが……
でもタマゴをもらってもせわしてくれるポケモンがなかなかいなくてこまってたんですよねー。
それが！このたび！
そのタマゴのせわをしてくれるおみせができたんです。
ホラひだりしたにあるあのおみせです。
ラッキーというポケモンがやっていますよ。
さんもタマゴをみつけたらラッキーのところにいってみてはどうでしょうか。
さっきペリッパーがたくさんとんでたんですよ！
あんなにたくさんのペリッパーがとんでるこうけいははじめてですよ！
ワタシもおうえんしてます！
ジュプトルをつかまえてくださいね！
ああワタシにもなにかおやくにたてることがあれば……。
おうえんしかできなくてすみませんが……がんばってくださいね！
ワタシもがんばってウワサをひろめてます！
ジュプトルがすいしょうのどうくつにくるように！
ジュプトルはそのごどうなったんでしょうね……。
こんどのさくせんがうまくせいこうするといいんですが……。
さんたちがぶじでよかったです～！
ワタシむずかしいことはわかりませんが……
でもとにかくワタシもさんをおうえんします！
こんどはギルドをあげていそのどうくつにむかうみたいですね！
がんばってくださいね～！！
さんたちならぜったいだいじょうぶです！
がんばってください！！
ききましたよ？ギルドのそつぎょうしけんをうけるんですって？
プクリンのギルドのそつぎょうしけんはとくにむずかしいといわれてますが……
なんかガラガラどうじょうからたまにじひびきのようなおとがきこえるんですが……
なにかあったんでしょうかね……。
へえ～！シークレットランクですかー！
なんだかすごくなぞめいてワクワクするランクですねー！
ええっ！？チャームズがいらしてたんですかぁ！？
どこ？どこー！？
またこないですかね～。チャームズさんたち。
いちどでいいんでおあいしたいです。
ルリリちゃんしんぱいですね。
なんにちもあくむにうなされるなんて……きいたこともないですよね。
あくむのなかにはいるんですか！？
うう……いったいどんなところなんでしょうね……。
そうぞうつかないです……。
うーんたいへんなことになりましたねぇ……。
すべてのポケモンがあくむにつつまれるまえになんとかしなくては……。
すべてはダークライのしわざだったんですね！
おどろきました！
すごいです！さんたち！
ときがくるいはじめたえいきょうかどうかはわからないけど……
さいきん『しんか』ができないようだぜ。
オレたちポケモンはじょうけんによって『しんか』することがあるんだけど……
それがいままったくできないらしいんだよな……。
ときのはぐるまをぬすむなんてありえないよな！
いったいどんなヤツがぬすんだんだろうな。
ニオイはきのせいじゃないとおもうぜ。
そのしょうこにトレジャータウンにおとずれるたんけんたいがすくなくなってるじゃないか。
みんなくさいからこないんじゃないかな。
ぜんいんでえんせいにいくことになったんだってな。
ぜんかいのえんせいのときはおたからをたくさんもってかえってきたからな。
こんどのえんせいもきたいしてるぜ！
なんだ。こんかいのえんせいのしゅうかくはなかったのか。
いつもはおたからをたくさんもってかえるのに……めずらしいな。
オマエたちギルドにはもうなれたみたいだな。
えんせいにもいったし……だいぶたんけんたいらしくなってきたきがするぜ。
ギルドでなにかあったのかな……。
ときのはぐるまをぬすむとはふてえヤローだ。
ぜったいにつかまえてくれよな！
ヨノワールさんとジュプトルがみらいからきたポケモンだとは……
ビックリしたな！ほんとうに！
ヨノワールさんがジュプトルとどんなふうにたいけつするのかきになるよな。
けんぶつにいきたいぐらいだがでもここはガマンしなきゃな。
ジュプトルはせかいをすくうためにときのはぐるまをあつめてたんだって？
そんなの……とてもしんじられんが……。
ああゴメンな。オマエたちをしんようしてないワケじゃないんだが……
さっきとつぜんきいたんでうろたえてるんだ。
オレもしんじるぜ！オマエたちのことを！
まぼろしのだいちなんてオレにはけんとうもつかないが……
オマエたちならみつけるきがするぜ！がんばれよ！
オレもオマエたちをおうえんしてるぜ！
おねがいだ！せかいをすくってくれ！
オレはオレだ。リングマだ。……ってあたりまえだよな。
なんかみわけがつきにくくてやりにくいな……。
オレはリングマだ。
ふぶきのしまなんてところにいってきたのか？
ずいぶんさむそうなところだな……。
さいきんへいわだな。
ようきもいいしきもちいいよな。
おっきょうはずいぶんかわいいコをつれているな。
えっ？きのうのかわいいコをみなかったかって？
いや。みなかったなあ。
ええっ！？あのコがびょうき！？
そうか……。あのコはうみにかえったか……。
きょうもいいようきだな。
ひさしぶりにトレジャータウンにきたらビックリしたぜ！
ルリリがねむったままおきないんだって！？
たのむ！ダークライをたおしてくれ！
せかいをすくってくれてありがとうな！
さいきんわるいポケモンがふえてるそうよ。
ときがくるいはじめたえいきょうでそうなってるってはなしだけど……
ああいやだわ。もっとへいわにくらしたいわよね。
キザキのもりのときのはぐるまがぬすまれたんですってね。
そしてそのせいでキザキのもりのときがとまってるって……。
ああなんかさいきんよくないわだいがおおくていやだわね。
さいきんへんなニオイがするみたいだけどきのせいかしら？
きいたわよ。プクリンのギルドがちかぢかえんせいするんだってね？
ワタシもおうえんするわ！
えんせいたいにえらばれるようがんばってね！
えんせいメンバーにえらばれたんですってね！
おめでとう！
おかえりなさい！えんせいたのしかった？
え？なにもわからなかったの？そっかー。それはざんねんね……。
こんにちは！きょうもいいてんきね！
なんかギルドのポケモンたちがあわただしいわね……。
きいたわ。ギルドをあげてジュプトルをおってるんですって？
ときのはぐるまをとることでほしのていしをもくろむなんて……
とんでもないヤツだわね！ジュプトルって！
ヨノワールさんならまかせてあんしんよね。
きっとジュプトルをつかまえてくれるわ！
……ってあまりおおきなこえでいっちゃダメだったわね。
どこでジュプトルがきいてるかわからないし。あぶないあぶない。
２ひきともぶじだったのね！よかった～！
あと……さっきビッパからきいたわよ！
じつはジュプトルはいいヤツでヨノワールさんはわるものなんですって！？
ホントなの？それは！？
ワタシあなたたちのいってることをしんじるわ！
だってときのはぐるまをおさめたのにときがとまったままなんてヘンだもの。
おうえんしてるわ！がんばってね！
ワタシもおうえんしてるわ！がんばってね！
あっ！ビッパさん！こんにちは！ウヒヒ。
きょうもいいてんきですね。おしごとがんばってくださいね！
あれ？ビッパさん。
きょうはなんだかひょうじょうがはれやかですね。
わかった！きっとなにかいいことあったんですね！ウヒヒ！
プクリンのギルドはとてもしゅぎょうがきびしいことでゆうめいですよね。
でもそのぶんやりがいもあるとおもうしがんばってくださいね。
プクリンのギルドをそつぎょうできりゃアンタりっぱなたんけんかになれるよ。
がんばってね！
ほお？アナタプクリンのギルドにはいられたのですか。
あっ！ビッパさん！こんにちは！おげんきですか？
ううっ……そんなでも……ってかんじでゲスかね。
そういうバネブーはどうなんでゲスか？
ワタシはすごくげんきですよ！もうぜっこうちょうってかんじ！
あたまのしんじゅのかがやきぐあいもイイかんじです！
そ…それはよかったでゲスね。ちょっとうらやましいでゲス……。
はい！ビッパさんもはやくげんきになってくださいね！
あっ！ビッパさん！こんにちは！
さいきんワタシげんきなのはいいんですが……
げんきすぎなのかあたまのしんじゅがグラグラしはじめてですね……
いまにもあたまからおちちゃいそうなんですよ……。
さいきんなぜかわるいポケモンもふえてるみたいだし……
もしあたまのしんじゅがぬすまれでもしたら……
ワタシいったいどーしたらいいんでしょ！？
……ってちょっとしんぱいしすぎですかね？
あまりしんぱいするのもけんこうによくないのでまあきにしないようにしますよ。
ハハハハハハハハハハハハ！
あっこんにちは！ビッパ！
きょうもおつかい？いつもたいへんね。
ギルドのしゅぎょうはすごくきびしいってきくけど……
ホントにそんなたいへんなものなのかい？
ふしぎのダンジョンってふしぎだけどふしぎなだけだよね。
だからそんなにふしぎじゃないかもね。
ボクたちあまりふかくかんがえずにたんけんするんだ。
まあいきあたりばったりでもなんとかなるものさ。
このちかくにおんせんがあるってきいてきたんだが……
アンタどこにあるのかしらないか？
オレいつもうでをあげてるからかたこりがひどくてよォ……
だからおんせんにつかってなおしたいんだ。
おんせんのばしょがわかったらケンカなかまのマンキーもよぶつもりだ。
アンタもゴーストもたんけんたいのあいだじゃゆうめいだ。
どっちでもいいからいちどたたかってみたいものだな。
アンタがかつのか……
それともオレたちのするどいツメがアンタをうちやぶるのか……
ううっ……かんがえてたらなんかワクワクしてきたぜ！
たのむ！ヒマになったらでいいんでいちどたいせんしてくれよな！
アンタギルドのキマワリだろ？
プクリンのギルドのなかでもかなりうでがたつってきいてるぜ。
おたずねものゴースト？ああ。きいたことあるぜ。
けっこうなのとおったおたずねものらしいな。
よっ！キマワリ！きょうもてんきがいいな！
ところで……いきなりはなしかわるけどよ……
ガラガラどうじょうがふっかつしたのはしってるかい？
ガラガラどうじょうって……このあいだつぶれたあの？
そう！いつもガラガラできゃくがおらず……
あげくのはてにけいえいふしんでつぶれた……
あのガラガラどうじょうだ！
しかーし！だがしかーし！
どうだい？キマワリもあたらしいガラガラどうじょうでじぶんをきたえなおしてみないかい？
うーん。いってみたいけど……
でもいまはいそがしいからまたあとにしますわ。
ところでどうしてヤルキモノがガラガラどうじょうのせんでんをしてますの？
へへ……。じつはガラガラにたのまれてアルバイトしてるんだ。
といってもバイトだいやすいし……
ほとんどボランティアみたいなもんだけどな！ガハハハハ！
あっ！キマワリさん！こんにちは！
いつもおしごとごくろうさまです！
ワタシよ！ヒメグマ……じゃなかったリングマよ！
ああやっぱりなんかややこしいわね……。
ワタシはリングマよ。
まだなれないわね。このじょうきょう……。
おはよう。きょうもいいてんきね。
あら！かわいいわね！
そのコどうしたの？
きのうのかわいいコがいなくなっちゃったの！？
ええ？あのコぐあいわるくなっちゃったの！？
それはしんぱいね……。はやくなおるといいわね……。
ワタシたちとマナフィではすむせかいがちがったのね……。
げんきだしてね。
このままだとルリリだけでなくすべてのポケモンがねむったままになってしまうそうね！
たいへんだわ！
ひきょうなダークライにまけないでね！
アナタたちカッコイイわよ！
ひかりのいずみのようすがまえとはなんかちがうきがしたの。
みためはかわらないけど……でもあれはきのせいじゃないわ。
ワタシたちはワタシたちのやくわりがある。
やるべきことをやればよい。クワッ！
……………………。………………………………………………。
……ひさしぶりだな……。
……………………。ときはこくこくとすぎていく……。
オマエたちにあたえられたじかんはすくない……。しかし……
オマエたちならかならずやれる。がんばってくれ。
……オマエたち……。そつぎょうできて……よかったな……。
……チャームズ……。グフフ……すき……。
……あんこくのやみが……
やみがかくじつにひろがっている……。
それをとめることができるのは……オマエたちしかいない。
ワタシからもたのむ。ダークライのやぼうをとめてくれ。
……やみの……
やみのけはいがきえている……。
オマエたちのおかげだ。れいをいうぞ。ありがとう。
えんせいにいくんだって！たのしみじゃない！
おばちゃんもおうえんしてるからがんばっていってきてね！
おかえり～！
あら？えんせいからかえってきたらなんだか２ひきともたくましくなったきがするわ。
おばちゃんわかるわ！
はやくジュプトルがつかまらないとおばちゃんこわくてよるもねれないよ。
ぶじだったんだね！よかったぁ！
おばちゃんしんぱいしたんだよ！２ひきともケガもないみたいで……よかった……ううっ……。
……ないてるばあいじゃないよね。しっかりしなくちゃ。
だいじょうぶ！キミたちならぜったいだいじょうぶよ！
じしんをもって！
そつぎょうおめでとう！キミたちすごいわね！
あそこのギルドじつはそつぎょうするのがとてもむずかしいってウワサなのよ！
おばちゃんチャームズにはきょうみないわねえ。
みんなちょっとうかれすぎじゃない？
チャームズのいったいどこがいいんだろうねぇ……。
てごわいあいてとたたかうようだけど……
キミたちならだいじょうぶ！ぜったいかつわよ！がんばって！
すごいね！キミたちは！
おばちゃんもうキミたちのことがだいだいだいスキだよ！！
いや～！いきなりわるものをやっつけるなんてすごい！
たんけんたいをはじめたばかりとはとてもおもえないですね～！
ギルドがえんせいするみたいですね～♪
ひさしぶりですね～♪
ギルドのえんせいたのしんできてくださいね～♪
おかえりなさ～い♪きょうからまたギルドのしゅぎょうですね～。
これからもワタシたちのみせをごひいきによろしくおねがいします～♪
ヨノワールさんならきっとジュプトルをつかまえてくれますよ～。
おかえりなさ～い！さん！さん！
いや～！よかった～！しんぱいしましたよう！
ワタシもおうえんしてます！がんばって！
そつぎょうおめでとうございます！！
これからもかわらずにごひいきのほどおねがいしますね～♪
にいさんがチャームズをみにいまにもみせをぬけだしそうなんでハラハラしてるんですよ！
そのときは……ワタシのほうがさきにみにいかねば！
……うーん……。
どうしてルリリちゃんはおきなくなっちゃったんでしょうかねぇ……。
はやくめをさましてまたげんきなすがたをみせてほしいですよね。
わるものにまけないでくださいね！
がんばってください！ファイト！ファイト！
さすがさんです！
あくむがひろがるのをくいとめてくれてありがとうございます！
いや～！ききましたよ！
ルリリちゃんをわるものからたすけたんですって！？
ワタシからもおれいをいわせてください。ありがとうございました！
ちかぢかギルドでえんせいがあるんですって！？
メンバーにえらばれるようがんばってくださいね～♪
えんせいメンバーにえらばれたんですって！？
おめでとうございます～！がんばってくださいね♪
おかえりなさ～い♪
ずいぶんいいえんせいだったみたいですね♪
いや～！しかしおどろきましたよね～！
ヨノワールさんはみらいからきたポケモンだったなんて！
いやーどこいっちゃったのかとおもってすごくしんぱいしてたんですよ！
でもぶじでよかった～！これからもまたよろしくおねがいしますね～♪
ワタシおうえんしてます！がんばってください！
ギルドのそつぎょうしけんにごうかくしたんですって！？すごい！
あ…あのチャームズがきてるって……ホントなんですかっ！？
しょうじきいってワタシ！しょうばいしているばあいじゃないんですが！！
ルリリちゃんがあくむからさめないんですって？……。
うーん。しんぱいですねぇ……。
ダークライをたおしたんですって！？
さすがさん！さん！すごい！
←サメハダいわ
わざのれんけつやおかねのそうだんはこちら！→エレキブルれんけつてんヨマワルぎんこう
カクレオンさ～ん！
おお～！マリルちゃんにルリリちゃん！いらっしゃ～い♪
すみません。リンゴください。
はいよ！
マリルたちはカクレオンのおみせでリンゴをかった
ありがとう！カクレオンさん！
まいど～！いつもえらいね～♪
いやね。あの２ひきはきょうだいなんですけど……
さいきんおかあさんのぐあいがわるいんでかわりにああやってかいものしてるんですよ。
いやホント。まだおさないのにエライですよね～♪
おや！どうした？あわててもどってきて……。
リンゴがひとつおおいです！
ボクたちこんなにおおくかってないです。
ああそれはワタシからのおまけだよ。
２ひきでなかよくわけてたべるんだよ。
わーい！ありがとう！カクレオンさん！
いやいや。きをつけてかえるんだよ～♪
すすみません。ありがとうございます。
はルリリにリンゴをかえした
（な…なに？いまのは？……）
（……めめまい？かな？……）
ぐうぜんゆめをみて……
ん？ゆめ？
ゆめってどういうものなんですか？
じくうのさけびのはなしをきいたときまさかとはおもったが……
わたしのなかにあるかんがえがめばえはじめたのだ
そしてあるときにであった
おおあなたたちはたしかギルドの。
うん。オイラたちは。
うん。ボクたちは。
うん。ワタシたちは。
ギルドではたらいてるんだ。よろしくな！
ギルドではたらいてるの。よろしくね！
ただあのときはなにもかんじなかったが……
あれ？あそこにいるのは？
ところでヨノワールさんはどうしてたの？かいもの？
いえいえ。たんにおしゃべりしてただけですよ。
ワタシがよびとめたんです。ヨノワールさんゆうめいですから。
そしたら！もうビックリ！
ヨノワールさんってじつにいろんなことをしってるんですよね！もうかんげきしましたよ～♪
ふうん。みんなもウワサしてたけど……
ヨノワールさんってやっぱりものしりなんだね。
ところで……さんこそどうしたんですか？
もしかして♪なにかかいにきてくれたとか？ワクワク♪
ゴメン。きょうはかいものじゃなくてききたいことが……。
ゴメンね。きょうはかいものじゃなくてききたいことが……。
じつは……
…………え？セカイイチですか？う～ん。
もうしわけありませんね～。うちのみせでセカイイチはまだにゅうかするよていがないんですよ～。
ううっそうなんだ。ざんねん。
ううっそうなの。ざんねん。
ペラップがきいたらガッカリするだろうな……。
ルリリはやくー！
おにいちゃんまってよー！
あれ？マリルちゃんにルリリちゃん！
あ！カクレオンさん！
さんたちも。
どうしたんだい？そんなにいそいで。
どうしたの？そんなにいそいで。
ボクたちずっとおとしものをさがしてたんですが……。
おとしもの？おとしものって……まえにさがしてた？
そうです。みずのフロートっていうどうぐです。
みずのフロート？それはまたきちょうなものですね。
はい。ですのでボクたちもずっとさがしてたんですが……
そしたら！きょうかいがんでみずのフロートがおちているのをみたってだれかが！
それでかいがんへいそいでるんです。
へへっこれはいいこときいたぜ。
ケケッさくせんにつかえるかもな。
さっそくアニキにそうだんしてさきまわりだ。
そっかー！みつかったのならよかったな！
そっかー！みつかったのならよかったね！
さあルリリ。はやくいこう！
うん！おにいちゃん！
……あの２ひきのさがしものがちょっときにはなってたんだけど……
でもなんかみつかったようだし……よかったよな。
でもなんかみつかったようだし……よかったね。
みずのフロートというのはワタシもしらないですよ～。
どんなどうぐなんですか～？
みずのフロートとはルリリのせんようどうぐなんですが……
きちょうなおたからをくりかえしトレードすることでやっとてにいれることができるという……
とてもまれなどうぐだといわれているんですよ。
ひゃー！そうなんですかー！
しょうばいしているワタシですらしらないんですから……そうとうめずらしいものなんでしょうね～。
そんなものをワタシのみせににゅうかすることなんか……いっしょうムリなんでしょうね～。トホホ。
にゅうかする？……そうだ！おもいだした！
にゅうかする？……あっ！おもいだした！
セカイイチのことをペラップにほうこくしなくちゃ！
ギルドへかえろう！
そのころトレジャータウンでは……
…………なるほどー。みずのフロートがねー……。
そんなことがあったんだ。
それでいまはさんたちがむかってるんだね。
ボクたちのかわりにとってきてくれるって！
よかった！ならあんしんできるものね♪
はい。ほんとうに……。
ルリリもたすけてもらいましたしほんとうにかんしゃしてます。
みなさん。どうしたのですか？
あっ！ヨノワールさん！いやね……まえにマリルたちのおとしものについて……
ここでいっしょにおはなししたのおぼえてます？
ああ。みずのフロートのことですよね？
たしかかいがんにおちてたとか……。
そうですそうです♪ただそれがですね。こんなことに……
カクレオンはヨノワールにこれまでのいきさつをはなした
…………。なるほど。そんなことが……。
だれがどういうもくてきでそんなことをするのかわかりませんが……
しかしあくしつなやからですね。
でしょう！？こんなおさないコをあいてにいじわるするなんて……
ワタシゃゆるさないですよ！プンプン！
それで……はいまどこにいっているのですか？
エレキへいげんです。
えっ？エレキへいげんですか？
エレキへいげんは……このじきはたしか……
！！いけない！！
このままではがあぶない！！
わたしこれからエレキへいげんにいってきます！！
ええ～っ！？ちょっと！？ちょっとぉっ！？
おにいちゃん！みずのフロートがかえってきたよ！
うわーい！ほんとうにありがとう！
ルリリをたすけていただいたうえにこんどもまた……
ほんとうになんておれいをいっていいか……
いやいや。そんなぁ。
それにおれいだったらヨノワールさんにいってよ。
こんかいはヨノワールさんがいなきゃオイラたちもやられてたんだよ。
こんかいはヨノワールさんがいなきゃボクたちもやられてたんだよ。
こんかいはヨノワールさんがいなきゃワタシたちもやられてたんだよ。
いえいえ。でもよかったですね。
みずのフロートがもどってきて。
いや～さすがはヨノワールさんってかんじですよね♪
でもワタシもすばらしいとおもいますよ～♪
こんかいもしっかりいらいをせいこうさせましたし……
ルリリちゃんをたすけたときだってすぐにばしょをつきとめて……
いちはやくかけつけましたし♪
ああルリリのときは……
あれはカクレオンのいうとおりだとカッコイイんだけど……
でもちょっとちがうんだよね。
ルリリのときはばしょをつきとめたというよりは……
あっ！そっか。
もしかしてヨノワールさんならわかるのかな？
なにかにふれたしゅんかんめまいにおそわれて……
かこやみらいのできごとがみえる……そういうものなんだけど……。
！！そ……そ……それはっ！！
じくうのさけびでは！
えっ！？なんだって！？
えっ！？いまなんて！？
ヨノワールさんなにかしってるの！？
そうだ！それだったら！
なあ！あのことをヨノワールさんにきいてみようよ！？
ねえ！あのことをヨノワールさんにきいてみようよ！？
（ああのことって？……）
（……あっ！そうか！）
（うしなわれた……じぶんのかこのことか……。）
。いいよな？
。いいよね？
ヨノワールさん。じつはそうだんしたいことが……
みんなげんきそうにしている！
（いいま……たしかにたすけをもとめるこえが……。）
（いいまのは……キミがいったのか？…………。）
（いいまのは……キミがいったの？…………。）
…………？どうかしたんですか？
おーいルリリ！どうしたんだ。はやくこいよー！
うん。いまいくよ！おにいちゃん！
かいものもおわったし…あとはおとしものをさがすだけだ。
ウフフ。かわいいなあの２ひき……。
ウフフ。かわいいねあの２ひき……。
えっ？さっきたすけてっていうこえがきこえなかったかって？
いや。オイラなにもきこえなかったよ？
いや。ボクなにもきこえなかったよ？
いや。ワタシなにもきこえなかったよ？
なあカクレオン。
ねえカクレオン。
さっきなにかきこえた？
いや。なにも……。
ワタシもなにもきこえなかったですよ？
カクレオンたちもきこえなかったみたいだぜ。
カクレオンたちもきこえなかったみたい。
たぶんきのせいだよ。。
（いや。あれはきのせいじゃない。）
（たしかにきこえたんだ……。）
（たしかにきこえた……。）
（あのときのこえ……）
（あのこえは……まちがいない。）
（あれは……ルリリのこえだ！）
（あれは……ルリリのこえよ！）
なにボーっとしてるんだよ。
なにボーっとしてるの。
ここはカクレオンのおみせ。どうぐをかったりうったりできるんだ。
ここはカクレオンのおみせ。どうぐをかったりうったりできるんだよ。
ここはカクレオンのおみせ。どうぐをかったりうったりできるのよ。
そしてガルーラのそうこ。ここにどうぐをあずければぜったいになくならない。
そしてガルーラのそうこ。ここにどうぐをあずければぜったいになくならないよ。
たいせつなどうぐがあったらぼうけんするまえにここにあずける……。
たんけんたいのきほんだよね。
このままサメハダいわによってみようよ！
ううっ……どうしよう……。かうかどうかなやむでゲス……。
じつはおかねは……あるにはあるんでゲスが……。
あっしのおこづかいとはべつに……はだみはなさずもっているが……。
あのとき……オレたちはみてたんだよ！
オマエがあのたいきんをおくところを……バッチリとな！
すすみません！ここれを！
ビッパはみしらぬポケモンからなにかをてわたされた！
な…なんでゲスか？これは？
ああ！ちょ…ちょっとぉ！
ううっ……これはかあちゃんからもらったたいせつなおかねなんでゲス。
あんいにつかうワケにはいかないでゲス……。
なやんだんでゲスが……やっぱりかうのはやめとくでゲス。
そうですか……。それはざんねんですね～。
せっかくそうだんにのってくれたのにすまないでゲスが……じゃあ。
うちはいつでもいいですからね～！
かいたくなったらまたきてくださいね～♪
……ううっ……そんなこといわれるとやっぱりまようでゲスね……。
でも……いいでゲス。しょうどうがいはよくないでゲス。
ざんねんでゲスが……わざマシンはあきらめるでゲス……。
ブルブル……ここわいよう……。
エート……エートどうしよう……。
……いまのは……なんなんだったんでゲスかね……。
いたか？タツベイ！
いや。みうしなった。
くそッ！どこにきえやがった！
おい！そこのオマエ！
いまこっちにポケモンが１ぴきこなかったか！？
ポケモンでゲスか～？えっと……
おい！こっちはいそいでるんだッ！
チンタラしてねえではやくこたえやがれッ！！
ひ…ひいいぃぃぃぃぃぃ！！ここわいでゲス～！
まあまて。グライガー。
からだがしろくてオドオドしてるヤツだ。みなかったか？
あ…ああ……。そそれなら……
あっちのほうにいったでゲス……。
いそぐぞ！
おうっ！
ううっ……ずいぶんおっかないヤツらだったでゲスね……。
あっしはきがよわいからああいうやからとはあまりかかわりたくないでゲスよ……。ううっ……。
はあはあ……カクレオンのおみせまできたでゲス。
こんちわ～でゲス。
いらっしゃ～い♪こちらカクレオンしょうてんです～♪
なにかおかいものですか～♪
いいや……もうしわけないでゲスがかいものではなくて……
……ああいつものざいこちょうさですか……。ガッカリ……。
あいやいや。いいんですよ～♪ざいこちょうさでも～♪ぜんぜんホントに♪
……でこんかいはなにをおしらべに？
オレンのみでゲス。すまないでゲスね。いつも。
いえいえ。いいんですよ～♪
え～とオレンのみは……きょうは２こはいってますね～。
２こでゲスね。ありがとうでゲス。
おしごとがんばってくださいね～♪
……あれ？まだなにか？
いいや。ほかにようがあるワケじゃないんでゲスが……。
ちょっとなやみがあってでゲスね……。
ほお。それはどんななやみなんでしょう～？
ワタシもそうだんにのりますよ～。いっていって♪
……じつはあっしってなにをやるにしても……どうもドンくさいようで……
いつもギルドでしっぱいばかりしてるんでゲス……。
あっしはいっこくでもはやくいっぱしのたんけんかになりたいんでゲスが……
たとえばでゲスよ……。
てっとりばやくたんけんかとしてかつやくするには……どうしたらいいんでゲスかね？
ああ！それなら！わざマシンがオススメですよ～♪
わざマシン？……でゲスか？
そうです♪わざマシンでわざをおぼえるんです♪
そうすればたんけんにすごくやくだちますよ～♪
もうだいかつやくもまちがいなし♪
エート……たとえばですね……あったあった！
これなんかいかがでしょう～？
カクレオンはビッパにわざマシンめざめるパワーをみせた
めざめるパワー……。なんだかすごそうでゲスね……。
そうなんですよ♪じっさいわざじたいもすごいですよ♪
そしてこのわざマシンをつかえばめざめるパワーがおぼえられるんですよ～♪
そうなんでゲスか……。
……（ううっ……このめざめるパワーをおぼえればあっしもすこしはかつやくできるでゲスかね……。）
（ギルドのみんなもみとめてくれるでゲスかねぇ……。）
（でも……これをかうことでいちりゅうのたんけんかになれるひがちかづくのなら……。）
ちなみに……このめざめるパワーっていったいいくらするんでゲスか？
おおっ！さてはかうきになってますね～♪ワクワク♪
おねだんは……エエート……になります。
ええ～！？そそんなにするんでゲスか～！？
おどろいちゃいました～？なにせわざマシンはこうかなものですからねぇ……。
でもやっぱりたかすぎですかね～？
ううっ……いや……。ちょっとまってくれでゲス……。
でも……でもこのおかねは……。
きょうもいろいろなしょうひんがそろってますよ～♪
どうぞごゆっくりごらんくださ～い♪
ビッパさん！こんにちは～♪
わざマシンがほしくなったらいつでもいってくださいね～♪
あら？ビッパ！おひさしぶり！
そうこをつかいにきたのかい？
あずけてほしいどうぐがあればおばちゃんガッチリまもるわよ！
よっ！ビッパ！ギルドのせいかつはどうだい？
ギルドのしゅぎょうなんてやるきだよ！やるき！
やるきでがんばってのりきれよ！
よっ！ビッパ！
そんなにきにしてるワケでもないんだけどよ……
なんかバネブーのすがたがみあたらないんだよな……。
いや。さいきんわるいポケモンがふえてるってはなしだろ？
バネブーのヤツ……あたまのうえにしんじゅとかのっけてたからな。
だからちょっとだけきになってよう……。
まあでも……しんぱいいらないか！
だいたいあんなにげんきそうだったんだし……
なにごともなくまたヒョッコリやってきそうなきがするぜ！
ハハハハハハハハハハハ！
わかってるよ！キマワリ！そうこをつかいにきたんだろ？
おばちゃんガッチリほかんしてるからほしいどうぐをもっておいき！
あっ！こんにちは～！キマワリさん♪
おや？もしかしてまたあたらしいおしごとですか～？
つぎつぎにおしごとがふえているみたいでたいへんですね～！
でもがんばってくださ～い♪
うちのどうぐもぜひやくだててくださいね～♪
ここにはいるとトレジャーバッグのなかのどうぐはすべてなくなります
もっているどうぐはすべてなくなってしまいますがよろしいですか？
だいじなどうぐはいったんガルーラのそうこにあずけてからここへはいるようにしましょう
だいたいのじじょうはみんなからきいただよ！
オラからもきあいをいれさせてくれ！
オメエたち！がんばるだ！ぜったいにまけんじゃねえぞ！！
うお！！！
じじょうはみんなからきいただよ！
オメエたちならぜったいだいじょうぶだ！
じしんもってたたかってきてくれよな！
すげえな！オメエたち！ダークライをたおすなんてよぉ！
さすがはこのオラのガラガラどうじょうのもんかせいだあよ！
え？このどうじょうににゅうもんしたつもりはまったくないって？
……まあいいじゃねえかよ！どうでもよう！アハハハハハ！
ここはガラガラどうじょうだ！このどうじょうできたえてつよいたんけんたいになるだよ！
せつめい
みぎうえにみえるいりぐちにはいるとしゅぎょうできるだよ！
ちょっとちゅういしたいのは……あそこはふつうのダンジョンとちがって……
はいるとトレジャーバッグのなかのどうぐがぜんぶなくなっちゃうのがナンだがよ……。
でもそれもガルーラのそうこにどうぐをぜんぶあずけてからあそこにいけばもんだいないだあよ。
それに！ここではとちゅうでたおれてもおかねもどうぐもなくならねえ。
リスクがないからおもいきってしゅぎょうができるだあよ！
オメエたち！ここでバシバシきたえてつよくなってくれだあよ！
ガラガラどうじょうだあよ！がんばるだ！がんばるだよ！
…………。きゃ……きゃくか……。
……せっかくきてくれたのにナンだが……
ガラガラどうじょうはきょうをもってつぶれただよ……。
しかし！！
いつかかならず……ぜったいふっかつするだよ！
ぜったいに！ぜったいに！ぜぇーったいにふっかつするだよ！！
……まああしたからここをしめるが……
ぜぇーったいふっかつ！
……ってことをオメエにはわすれてもらわないためにも……
きねんにこれをやるだあよ。
ビッパはガラガラどうじょうのとうさんきねんに……
ふっかつのタネをもらった！
たまにそれをみておもいだしてくれ！
ガラガラどうじょうはぜったいに！ぜったいに！
ぜぇーったいにふっかつするだぁよ！！ってことを！
ぜぇーったいにふっかつするだぁよ！！
わっ！あんなにおおきなあなが！！
いったいなにがあったんだ？
いきなりかべがくずれおちただよ！
したらあんなにおおきなあなが……。
そういえば！むかしじいちゃんがいってたような……。
じじいちゃん？
ああ。もともとこのどうじょうをたてたのはオラのじいちゃんなんだけど……
そのじいちゃんがいうにはここにはとてもキケンなあながあって……
あまりにもキケンすぎるんで…だれもはいれないようにあなをうめたっていってたのをおもいだしただよ。
オラむかしはじいちゃんにそのはなしをきくたびにビビリまくってたもんだが……。
……！ままさかオメエたち……。
オメエたちまさかあのあなにはいろうってつもりじゃないだよな？
いいからやめとけ。ぜったいやめとけ。
オラいのちのほしょうできないだよ……ブルブル……。
…………。きゃ……きゃくだ……。
つついに…きゃくが…きただああぁぁぁぁっ！！
ここはガラガラどうじょう。たんけんたいをきたえるためのばしょだあよ！
いちどつぶれたこのどうじょうだが……このたびかれいにふっかつしただあよ！！
でも……ぜんぜんきゃくがこなくてよう……。
もじどおりガラガラで……オラすげーおちこんでたんだけど……そしたら！
オメエたちがここにあらわれたってワケだよ！！
オメエたちさいしょのおきゃくだあよ！オラもうちょーかんどうしただ！
りょうきんはいらねえ！タダでいいからここでぜひしゅぎょうしていってくれ！
あそこがしゅぎょうのいりぐちだ。
おねがいだからぜひここでしゅぎょうしてくれよな！なっ！
デバッグ：どうする？
ながれにみをまかす
イカサマはつどう
せいこう
ぜんぶせいこう
しっぱい
でんせつせいこう
でんせつぜんぶせいこう
でんせつしっぱい
おおっ！！クリアしただか！！
やるな！オメエたち！
さらにしゅぎょうしてもっとつよくなるだあよ！
オラもがんばる！だからオメエたちもがんばるだ！がんばるだあよ！！
すべてのしゅぎょうをせいはしたでねえか！！スゲーッ！！
これはもう……りっぱなどうじょうやぶりだあよ！！
しかたがない。どうじょうのかんばんを……といいたいところだが……。
あいにくかんばんはないんでかわりにこれをあげるだよ！
はなんとしあわせのタネをもらった！！
オラのたからものだ！とっとくだあよ！
これからもまたしゅぎょうしにきてくれよな！
おおっ！！なんとオメエたち！！
またあそこをクリアしちゃっただか！！
いやここまでくるとすごすぎだな。オメエたち。
すごすぎてなんかオラゆうきがでてきただ！ありがとよ！
オラがんばる！だからオメエたちもがんばるだ！がんばるだあよ！！
とうとう……あそこを……せいはしちゃっただかっ！！
スゲエ！！すごすぎるだよ！！
ううっ……オラなんかかんどうしただ……。
こんなオラに……かんどうをありがとう……。
おれいに……これをあげるだあよ！
オラのじいちゃんのたからものだ！たいせつにするだあよ！
はなんとブラウンリボンをもらった！！
あんなところをせいはするたんけんたいがいるなんてきいたら……
じいちゃんもさぞよろこぶはずだあよ！！
ありゃりゃ！ダメだっただかぁ！
まあでもこうしてしっぱいをくりかえして……
みなせいちょうしていくもんだあよ！
だからいわんこっちゃない。あんなところにいくオメエたちがわるいだよ。
これにこりてあそこにはにどとちかづかないことだあよ！
メモ：ＷＩ．ＢＧみさくせい
メモ：あれくるううみよこスクロール
ループスクロールテスト
スクロールテスト
ループスクロールテスト２
ループスクロールテスト３Ａ
ループスクロールテスト３Ｂ
メモ：よるぼうふううのえんしゅつ
メモ：かみなりが２どなりサメハダいわのかたちがかいまみえる
Ｆｉｎａｌバナーテスト
とくしゅバナーテスト３
とくしゅバナーテスト２
とくしゅバナーテスト１
そうごうえんしゅつチェック
くもをはらす
えんしゅつじっけん
どのだんかいをしますか？
レベル２
レベル３
レベル４
レベル５
レベル６
レベル７
レベル８
あのときオマエとジュプトルはタイムスリップちゅうにじこをおこし……
たがいにはなればなれになった……。
エート……あしがたはぁ……
たぶん！たぶん！
なんだ！たぶんって！？
だだってぇー……。このへんじゃみかけないあしがたなんだもん……。
あーもうなさけないな！
あしのウラのカタチをみてどのポケモンかみわけるのが……
ディグダ。オマエのしごとだろう？
そんなこといわれてもぅ……。わからないものはわからないよー。
じょうほうをあたらしくするのはダグトリオのやくわりでゲス。
かれらはトンネルをほってギルドまですすみ……
かべをかいてんさせてあたらしいじょうほうにかえるんでゲス。
じみだけどとてもじゅうようなしごとなんでゲス。
だからダグトリオもこのしごとにほこりをもってるんでゲスよ。
ププリンとやまのぼりしたそのかえりに……
わたしたちはきゅうなあらしにあってしまって……
もりのなかとか……
ときのはぐるまをとっちゃったら……
たぶんそのちいきのじかんもとまってしまうんじゃないかなあ……。
だからみんなぜったいさわらないようにしてるんだよ。
とにかくたいへんなことになっちゃうとおもうから……
みんなこわがってときのはぐるまだけはさわろうとはしない。
たとえどんなにわるいポケモンでもね。
これは？……。
ときのはぐるまだ。まちがいない。
ここのじかんはとまってそうだよ……。
かぜもふかないし……
ホラ！ここのこのはだってかたまっている！
やっぱりときはとまってるんだよ！
やっぱりときはとまってるんだわ！
でもときのはぐるまはもどってるのに……どうして！？
ジュプトルはときのはぐるまをとった！
ああっ！なにをするんだ！？
ああっ！なにをするの！？
すでにここのときはとまってるんだ。
いまさらときのはぐるまをとったところでかわりはない。
それに……もっときになることが……。
ききになること？
とにかく。ここはひきあげよう。
あと。オマエにたのみがあるんだが……。
サメハダいわにもどるまえに……
トレジャータウンですこしじょうほうをえてきてほしいんだ。
トレジャータウンで？
ああ。そこでさぐってきてほしい。
いまこのせかいでなにがおきてるのかを。
わかった。さぐってくるよ。
みんなはオマエたちはみらいにいったものとおもっているはずだ。だから……
わかってるって。みんなにみつかるとめんどうだからかくれてさぐってくるよ。
たのんだぞ。
みずうみやしょうにゅうどう……
これで２つめだ。
そしてかざんのなかといったようにいろいろなばしょにあって……
そのちゅうおうにあるのが……
ときのはぐるまとよばれているんだ。
ときのはぐるまとよばれているんだよ。
このときのはぐるまがそこにあることで……
それぞれのちいきのじかんがまもられているといわれてるんだよ。
（……なんだろうあれは……。）
（わからないけど……あれをみてると……なぜかドキドキする！）
（なぜだろう？このむなさわぎは……。）
（なんでこんなにドキドキするんだろう……。）
わあ！すごくきれい！だけど……
……なんだろうなあれ……。
……なんだろうねあれ……。
なんか……ふしぎなかんじがするんだけど……。
あれは……ときのはぐるまです。
えっ？ええっ！？あれが……ときのはぐるま！？
あそこにあるときのはぐるまをまもるために……
わたしはここにいるのです。
（ときのはぐるまをみると……）
（なんでじぶんはこんなにもドキドキするんだろう……。）
（なんでわたしはこんなにもドキドキするのかな……。）
（このむなさわぎは……いったいなんなんだろうか……。）
（このむなさわぎは……いったいなんなんだろう……。）
（あのときのはぐるまをみたとき……なんでじぶんはあんなにもドキドキしたんだろう……。）
（あのときのはぐるまをみたとき……なんでわたしはあんなにもドキドキしたんだろう……。）
オイラもわからないけど……
ワタシもわからないけど……
………………。いいかんじだ。
このもりもだいぶゆがんできている。
くうかんのゆがみ……これをもっとふくらませることができれば……
わたしのちからもぞうふくする。
ときのはかいにはしっぱいしたが……こんどこそは……。
むっ！だれかくる！
……クレセリアか……。しつこいヤツめ。
しかしわたしをつかまえることはできない。
……にげられたわ……。
……ここまでせっきんできたのもはじめてだけど……
さいごはどうしてもにげられてしまう。
これいじょうはむずかしい……か……。
いえ。なんとしてでもつかまえないと……
そしてくうかんのゆがみをとめないと……
せかいはたいへんなことになってしまう！
なんとしてでも……。
はじめてみたが……これが……そうなのか……。
ついにみつけたぞ！ときのはぐるまを！！
まずは……ひとつめ！！
ひつようとなるときのはぐるまは……のこりあと３つ。
わるいが……もらっていくぞ！
３つめの……ときのはぐるまを！
ディグダはこのあなをとおってみはりあなのましたまでいき……
みはりあなにたつあしがたをみてどんなポケモンかをワシにおしえる。
それをきいてワシはあやしいポケモンでなければいりぐちをあけ……
ギルドのなかにポケモンをとおす……とまあそんなワケだ。
オマエたちはこのあなをとおってみはりあなのましたまでいき……
ときがとまったキザキのもりは……かぜもなく……くももうごかず……
はっぱについたすいてきもおちず……ただそのばでたたずむのみ。
そう。キザキのもりはじかんそのものがていししてしまったらしいのだ。
……みてるか？ホントキレイだよな……。
……みてる？ホントキレイだよね……。
のかこがわからなかったのはざんねんだったけど……。
でもオイラここにこれて……
でもボクここにこれて……
でもワタシここにこれて……
みんなといっしょにこんなキレイなものをみれて……
ホントうれしいよ。
（うん。ほんとうにきてよかった。）
（たしかにじぶんがなにものなのかはわからなかったんだけど……。）
（たしかにわたしがなにものなのかはわからなかったんだけど……。）
（……ユクシーは……）
（ユクシーはじぶんのことはしらないっていってた……。）
（ユクシーはわたしのことはしらないっていってた……。）
（でも……それなら……）
（なぜじぶんはここをしっていたんだろう？……。）
（なぜわたしはここをしっていたんだろう？……。）
（そして……あの……ときのはぐるま……）
……すすごい。
みずうみからすいしょうがつきだしている。
やっぱりここが……アグノムのいるみずうみなのかな……。
あそこをみてよ！
ホラッみずうみのまんなかの……しまみたいなところ！
あそこ！だれかいるみたいだぜ！
あそこ！だれかいるみたいだよ！
あそこ！だれかいるみたいよ！
かぜもふかず……ひるもこないし……
はるもなつもこない……まさにあんこくのせかい……
せかいのはめつといってもいいすぎではありません。
みらいせかいへ
………………うう……。
……どこだろうここは……。
……たしか……ひきずられて……。
……だだめだ……またいしきが……。
……だだめ……またいしきが……。
ここが……ここがみらいの……せかいなのか？……。
ここが……ここがみらいの……せかいなの？……。
いわとかういていて……ずいぶんふしぎなところだけど……。
なんか……まっくらだし……
かぜもふいていない……。
やみをめぐる
おやかたさま！あぶないっ！！
グルルルルルル……。
どうくつがおおきくさけてうみがみえる！
どうくつがおおきくさけてうみがみえるよ！
そとがくらかったんできがつかなかったけど……。
…………。いいまのはいったい……。
ひかりがうみへとんでいったけど……
なんだったんだろう……。
なんだったのかな……。
……あれ？あれは……。
こっちにむかって……およいできている……。
ふうん。
ラプラスとプクリンはそんなふうにしてであったんだ。
ラプラスとプクリンはそんなふうにしてであったのね。
はい。ほんとうはすがたをみせるつもりはなかったのですが……
でもきずついたペラップさんをみたしゅんかん……
たすけずにはいられませんでした。
そしてそのあとで……
プクリンさんとあるやくそくをしたのです。
やくそく？
プクリンさんはこころよくやくそくしてくれました。
ペラップさんをたすけてくれたおれいもあるし……
このけんからはてをひくと……。
そうだったんだ……。
でも……どうしてたんきゅうしちゃいけないんだい？
でも……どうしてたんきゅうしちゃいけないの？
まぼろしのだいちには……ディアルガのいるじげんのとうがあります。
ディアルガはじかんをつかさどるこのとうにいろいろなものがおとずれるのをおそれました。
そしてディアルガはじげんのとうをまもるため……
まぼろしのだいちをときのはざまにかくしたのです。
ときのはざま？
はい。せつめいがむずかしいのですが……
ときとときの……ほんのすきまのぶぶんともうしましょうか……。
なるほど。どうりでみつからなかったはずだ。
ときのはざまなんて……
そんなところにはだれもいけないからな。
いえ。ディアルガはまぼろしのだいちにはいるしかくをひとつだけもうけました。
それがふしぎなもようのかかれたとくべつなかけらです。
なあラプラス。
ねえラプラス。
なんでしょうか？
だいぶながいじかんおよいでるけどだいじょうぶか？
だいぶながいじかんおよいでるけどだいじょうぶ？
ボクならだいじょうぶですよ。さん。
それより……もうすこしでつきますよ。
ホラ！みえてきました！
うみのぜんぽうにちょっとちがうところがみえますよね？
さあ！いきますよ！
ああ！ラプラスが！
ラプラスがとんでるッ！
いやちがう！
ここれは……とんでいるのではないぞ！
ときのうみをわたっているのだ！
なみが……なみがねじれてるぞ！
ラプラス！ああれは！？
あそこはときのはざまのさかいめです。
あそこをとおってまぼろしのだいちへいきます。
ラプラス！
あれが！
あれがまぼろしのだいちなのか！！
そうです！まぼろしのだいちです！
とつにゅうします！
まぼろしのだいちのくもがはれた！
わたしはそのじげんのとうにさいくをし……
ときがこわれていき……やがてほしのていしにむかうようにしむけたのだ。
じげんのとうだ。だいぶこわれちゃってるけど……
じげんのとうよ。だいぶこわれちゃってるけど……
でも……しっかりとのこってる！
じげんのとうはくずれおちずに……
なんとかのこったんだ！
ディアルガがつかさどるじげんのとう……。
これはわたしからのれいだッ！
うけとるがいいッ！！
（これはディアルガがテレパシーかなにかで……）
（じぶんたちにえいぞうをおくりこんでるんだ。）
（わたしたちにえいぞうをおくりこんでるのね。）
ここは……キザキのもりだな。
ここは……キザキのもりだね。
ここは……キザキのもりね。
……！そうだ！キザキのもりはときがとまってたはずなのに……
じかんが……じかんがまたうごきだしているよ！
それは
ときと
ビッパのねがいごと
そう！あっしのゆめはいちりゅうのたんけんかになることでゲス！
ひがしのほうがくにあるものすごくたかいやまのことだよね。
なんでもそのたかさはてんにもとどくほどたかいっていうウワサだよ。
でもけわしいさんみゃくにかこまれているせいでそこにいくルートがかいたくされてないんだ。
だからいままでくわしいちょうさはほとんどされてないみたいだよ。
うわぁ…。
ええ。そらをとぶってすごくきもちいいですよ！
ささやかですがこれはわたしからのおくりものです！
さあふもとまでいっきにおりますよ！
しっかりつかまっててください！
こうしてそらのいただきのとうちょうにせいこうしたは……
シェイミたちにせいいっぱいのおれいをしてトレジャータウンにかえってきたのでした
そしてかえってきたひのよるはパッチールのカフェでせいだいなパーティーがひらかれ……
よがあけるまでみんなでたんけんばなしにはなをさかせたのでした……
うわぁ………。す…すごい…………。
ここれは？……。
ディアルガさまの……テレパシーなのか……。
わぁっ！！
だだいちが……
だいちがみどりへとかわっていく！！
なんて……なんてキレイなこうけいなの……。
これがディアルガの……
ディアルガのちからなのか！！
ここれは！くうちゅうにうきながらなにかがひかってる！
すごくしんぴてきなこうけいだけど……
でもなんて……なんてキレイなの……。
うん。ほんとうに……。
ちゅうしんからあおみどりいろのかがやきをはなっていて……
そのひかりがしょうにゅうどうぜんたいをてらしていて……
ほんとうにきれいねこれは……。
たしかにうっとりしちゃうね……。
いままでこんなのみたことないよ……。でも……
でもこれって……いったいなんなの？
アンタたちしらないのか？
ときのはぐるまだよ。
えっ？ときのはぐるま！？
ここれが！？
わたしもはじめてみたけど……
これが……。
そうです。ときのはぐるまです。
わたしはこれをまもるため……ここにいるのです。
なし
せいかくしんだん
メインエンド
アフター１
アフター２
アフター３
アフター４
アフター５
アフター６
アフター７
アフター８
アフター９
アフター１０
コンプリート
ダミー
サブ１
サブ２
サブ３
サブ４
サブ５
サブ６
サブ７
サブ８
ランダムいらいクリア
つぎのひ
きゅうじょちゅう
きゅうじょまち
しょきか
Ｃｈａｐｔｅｒ－
Ｆｉｎａｌ
ＳｐｅｃｉａｌＥｐｉｓｏｄｅ－
ひろば
プクリンのギルド
サメハダいわ
トレジャータウン
はじめから
ちていのみずうみ
すいしょうのみずうみ
こだいのいせき
じげんのとう
おんせん
しょけいじょう
ひかりのいずみ
おたからべや
かいがん
えんがんのいわばいりぐち
ツノやまいりぐち
ベースキャンプ
ねっすいのどうくついりぐち
ねっすいのどうくつ
エレキへいげん
りゅうさのどうくつ
すいしょうのどうくつ
くうかんのどうくついりぐち
くらやみのおかいりぐち
ふういんのいわばいりぐち
ふういんのいわば
くろのもりいりぐち
もりのたかだいいりぐち
キザキのもりいりぐち
いそのどうくついりぐち
いそのどうくつ
まぼろしのだいちいりぐち
まぼろしのだいち
じげんのとういりぐち
しんぴのもりいりぐち
せきひのま
きせきのうみ
そらのさけめいりぐち
そらのさけめ
やみのかこう
ほしのどうくつ
ほしのどうくつおくち
ほしのどうくつさいおうぶ
ざいほうのいわば
おとしあなのそこ
こかつのたにいりぐち
こかつのたに
こかつのたにさいおうぶ
くらがりのこうやいりぐち
くろのしっちたい
くうかんのがんぺきいりぐち
くらやみのひょうざん
ひょうちゅうのもりいりぐち
ひょうちゅうのもり
だいひょうざんいりぐち
だいひょうざん
だいひょうざんちょうじょう
みなみのジャングルいりぐち
だいしょうにゅうどう
げんせんのどうくつ
げんせんのどうくつおくそこ
そらのいただき１ごうめ
そらのいただき３ごうめ
そらのいただき５ごうめ
そらのいただき７ごうめ
そらのいただき８ごうめ
そらのいただき９ごうめ
そらのいただきちょうじょう
クレバスのどうくついりぐち
クレバスのどうくつ
プクリンのギルドいりぐち
ギルドちか１かい
ギルドちか２かい
おやかたのへや
ギルドしょくどう
でしのへや
ギルドつうろ
こうさてん
かいがんへのみち
パッチールのカフェ
ろうやのなか
そうげん
ププリンのいえ
アーマルドのすみか
ペリッパーのしま
ガラガラどうじょう
ふういんのあな
ぼうけんちゅう
テストダンジョン
かいがんのどうくつ
しめったいわば
トゲトゲやま
たきつぼのどうくつ
リンゴのもり
きたのさばく
だいすいしょうのみち
くうかんのどうくつ
くらやみのおか
くろのもり
もりのたかだい
キザキのもり
しんぴのもり
ふぶきのしま
とざされたうみ
ばんにんのどうくつ
レジアイスのま
レジロックのま
レジスチルのま
レジギガスのま
しゅぎょうのやま
あくむのなか
かくされたいせき
うみのリゾート
そこなしうみ
かげろうのさばく
なだれやま
きょだいかざん
せかいのおおあな
てんくうのかいだん
ミステリージャングル
しずかなかわ
コロコロどうくつ
みどりのそうげん
ちいさなはらっぱ
めいきゅうのどうくつ
オレンのもり
はてのみずうみ
しあわせみさき
かぜのれいほう
かがやきのおか
みかいのこうや
あんやのもり
ゼロのしまほくぶ
ゼロのしまとうぶ
ゼロのしませいぶ
ゼロのしまなんぶ
ゼロのしまちゅうおうぶ
うんめいのとう
ぼうきゃくのもり
まのかいいき
なんとうしょとう
れっかのどうくつ
そらのいただき
アンコクのもり
ひがしのほらあな
くらがりのこうや
くうかんのがんぺき
みぎがわのほらあな
ひだりがわのほらあな
ちょこっとへいげん
クリアざん
チャレンジリバー
おためしのもり
いざないのうみ
てんしゅのかくれざと
きゅうじょ
ノーマルひこうのま
あくほのおのま
いわみずのま
くさのま
でんきはがねのま
こおりじめんのま
かくとうエスパーのま
どくむしのま
ドラゴンのま
ゴーストのま
たんけんたいのま
さいごのま
くんれんじょ
きゅうじょダンジョン
きち
ふめい
ビッパ
ジュプトル
セレビィ
ペラップ
クレセリア
ちじょうで
いらいしゃ
ひみつのたき
りゅうさのち
おくそこ
さいじょうぶ
おくち
さいおうぶ
さいしんぶ
アイスのま
ロックのま
スチルのま
１ごうめまでの
みちのり
２ごうめまでの
３ごうめまでの
４ごうめまでの
５ごうめまでの
６ごうめまでの
７ごうめまでの
８ごうめまでの
９ごうめまでの
ちょうじょうまでの
さらにおくち
じょうそうぶ
ちゅうそうぶ
かそうぶ
うばわれたものをとりかえす
のしんじゅをさがす
をたすける
たきをちょうさする
セカイイチをとってくる
ベースキャンプをめざす
きりのみずうみをさがす
をとりかえす
ときのはぐるまをさがす
のみずうみにつながるみちをさがす
のいるみずうみをめざす
ときのはぐるまをからまもる
おってからにげる
においつく
をさがす
のちょうじょうをめざす
ときのはぐるまをとりにいく
ふしぎなもようのあるばしょをめざす
にじのいしぶねがあるばしょをめざす
をたおす
ほしのていしをくいとめる
そつぎょうしけんにごうかくする
たんけん
たちをさがす
のなぞをとく
のあくむのげんいんをつきとめる
からにげる
からだっしゅつする
をにゅうしゅせよ
ちょうじょうをめざす
たちのめをさます
をたんけんする
ねむっているをおこす
モンスターハウスのピンチをきりぬける
をめざす
たちをたおす
をぬける
をこえる
たちのあとをおう
のぼうそうをとめる
おたからをゲットする
をタイホする
とにかくきたえる
にあう
ノーマルランク
ブロンズランク
シルバーランク
ゴールドランク
ダイヤモンドランク
ウルトラランク
スーパーランク
ハイパーランク
マスターランク
ギルドマスターランク
オプション
タッチスクリーン
つかわない
メニューだけ
どこでもつかう
うえがめん
そうさほうほう
ステータス
りれき
マップ
いらい
したがめん
マップなし
とうめいマップ
あみめマップ
マスめひょうじ
あり
あるき
ふつう
はやい
とおくのなかま
そのまま
ちゅうもく
ダメージふりむき
ボタンこうげき
つかう
ほうこうかくにん
せっていをへんこうしますか？
ウインドウオプション
フレームタイプ
1
2
3
4
5
このわざをおぼえられるポケモン
おぼえられる
おぼえられない
きろくをみたりいろいろなせっていや
おためしダンジョンのはいふができます
かつやくのあと
これまでのかつやくをかくにんします
ぼうけんをさいしょからはじめます
つづきから
ぼうけんをつづきからさいかいします
きゅうじょのつづきから
きゅうじょをつづきからさいかいします
きろくをけす
ぼうけんのきろくをけします
けしたらはじめからなのでちゅういしましょう
チームのなまえをかえる
チームのなまえをへんこうします
ウインドウをかえる
ウインドウのせっていをへんこうします
ふっかつする
ぜんかいのぼうけんでたおれたところから
さいかいします
きゅうじょをまっているじょうたいです
きゅうじょまちをだんねんすることもできます
きゅうじょにむかう
きゅうじょをまっている
ともだちのきゅうじょにむかいます
きゅうじょまちちゅうのぼうけん
きゅうじょをまっているあいだ
べつのダンジョンをあそべます
ともだちきゅうじょ
つうしんやパスワードをつかって
ともだちどうしでたすけあいます
Ｗｉ-Ｆｉせってい
ともだちコードのこうかんや
Ｗｉ-Ｆｉのせっていをおこないます
どうぐこうかん
ワイヤレスつうしんをつかってともだちと
そうこのどうぐのこうかんをします
ふしぎなメールＳ
ふしぎなメールＳのやりとりをします
チームこうかん
つうしんをつかって
チームデータのやりとりをします
そらのジュークボックス
そらのたんけんたいのおんがくを
きくことができます
デバッグメニューをよびだします
せいひんばんではなくなります
ワイヤレスつうしんをつかって
イベントはいしんをおこないます
おためしダンジョンのはいふ
ワイヤレスつうしんをつかってともだちに
おためしダンジョンをわたすことができます
トップメニューにもどります
プレイするストーリーをえらんでください
メインストーリー
スペシャルエピソード
エピソードリスト
スペシャルエピソードを
はじめからプレイします
ぼうけんのとちゅうではスペシャルエピソードを
はじめからプレイできません
げんざいプレイちゅうのストーリーです
『つづきから』であそべます
どうぐ
チーム
つよさ
いらいリスト
とじる
（）
つぎのランクまで：
さいこうのたんけんたいだ！
おかね
ウインドウ
メッセージりれき
こんかいのもくてき
なかまのけんさく
ゲームのヒント
いきさき
にいきます。
よろしいですか？
いぬのすけ
ダネたろう
ポケダンズ
ポケモンズ
チャームズ
？？？？
きろくできませんでした
でんげんをきって
ＤＳカードをさしこみなおしてください
きろくをけせませんでした
きろくしています
でんげんをきらないでください
きろくしました
ぼうけんをきろくしています
ぼうけんをきろくしました
ぼうけんをいちじてきにきろくしています
ダンジョンでは『やすむ』をしたあとに
ゲームをおわらせるようにしてください
ぼうけんをきろくしました！
さいかいするといちじてきにきろくした
ベッドで『きろく』するか
きろくをよめませんでした
Ｗｉ－Ｆｉユーザーじょうほうがこわれていました
Ｗｉ－Ｆｉユーザーじょうほうをしょきかしました
きろくがこわれていました
きろくをしょきかしています
きろくをしょきかしました
『きろく』か『やすむ』が
ただしくおこなわれていなかったため
ぼうけんでたおれたことになります
でんげんをきるまえに
『きろく』か『やすむ』をしてください
このきろくではダンジョンの
つづきからさいかいできません
きろくをけしています
きろくをけしました
きろくをクリアしています
きろくをクリアしました
きろくをはかいしています
きろくをはかいしました
きろくをすべてしょうきょします。
ダンジョンとつにゅう
ダンジョンひきかえす
に
とつにゅうしました
………
スーパーハスブレロ
ビッパのはは
ビッパのいもうと
ビッパのおとうと
パパ
ママ
きゅうじょは……
だいせいこうじゃないですか！
さすがは
それではわたくしたちから
きゅうじょのごほうびをおわたししまーす。
これからも
こまっているともだちがいたら
たすけてあげてくださーいね。
それではこれまでのぼうけんを
きろくしまーす。
たすけてくれてありがとう！
を
のところまで
つれてってくれてありがとう！
いっしょにたんけんしてくれて
いっしょにさがしてくれて
あんないしてくれて
とってきてくれてありがとう！
とどけてくれてありがとう！
さがしてくれてありがとう！
とりかえしてくれてありがとう！
ヲタイホ
スルコトガデキマシタ！
いいしょうぶでしたね！
まいりました！かんぱいです！
スペシャルエピソードでかくとくした
とどうぐをぎんこうとそうこに
あずけるてつづきをします
をぎんこうにあずけました
そうこがいっぱいでトレジャーバッグの
どうぐをあずけられません
どうぐをせいりしてください
しようごマシンはそうこに
おくれないのではきされました
トレジャーバッグのどうぐを
そうこにあずけました
あずけるてつづきが
すべてしゅうりょうしました
そうこにどうぐをあずける
そうこのどうぐをすてる
トレジャーバッグのどうぐをあきらめる
そうこのあきがたりません。
そうこをせいりしてください
そうこにあずけるどうぐをえらんでください
ボタンでふくすうえらべます
あずける
えらんだどうぐをそうこに
あずけます。よろしいですか？
そうこにあずけます。よろしいですか？
はそうこに
あずけられません
そうこへあずけました
えらんだどうぐを
ほかにもなにかあずけますか？
そうこからすてるどうぐをえらんでください。
すてる
えらんだどうぐをそうこから
すてます。よろしいですか？
そうこからすてます。よろしいですか？
そうこからすてました
ほかにもなにかすてますか？
そうこにどうぐがありません
スペシャルエピソードでてにいれたどうぐを
そうこにあずけることができます
スペシャルエピソードでてにいれたどうぐは
そうこにあずけないとすべて
なくなってしまいます
なくしたくないどうぐがあるばあいは
そうこにあずけてください
トレジャーバッグのどうぐをあきらめると
トレジャーバッグのなかのどうぐがすべて
なくなってしまいます。よろしいですか？
トレジャーバッグのどうぐをあきらめました
『そうさほうほう』
カーソルいどうボタン
ページきりかえボタン
けっていボタン
キャンセルボタン
さいせいボタン
ていしボタン
つぎへボタン
まえへボタン
ロックきりかえボタン
ループきりかえボタン
ききたいきょくをえらんでください
ボタンロックはボタンでかいじょできます
さいせい
ていし
まえへ
ロック
ループ
ボタンロックがせっていされています
ボタンでかいじょできます
ロックしています
？？？？？？？？？？
ポケモンたんけんたいのテーマ
トップメニュー
ようこそ！ポケモンたちのせかいへ！
ゆうぐれのかいがんで
おくそこにひそむもの
タイトルキャッチ
おやかたプクリン
おやすみなさい
プクリンのギルドライトアレンジ
いらいクリア！
ほのぼの
わきあがるふあん
たいへんだ！
ボスバトル！
ときのはぐるまライトアレンジ
おたずねものだ！
またなにかみえた……
カクレオンのおみせ
ルンパッパダンス
よこあなとよこみち
ねっすいのどうくつさいじょうぶ
エレキへいげんおくち
モンスターハウスだ！
せまるきょうふ
りゅうさのどうくつさいしんぶ
いちにちのおわりに
みらいせかいで
ほしのていし
ふういんのいわばさいおうぶ
あんこくのちから
いそのどうくつさいしんぶ
まぼろしのだいちおくち
ヨノワールとのたたかい
ときのはぐるま
ときのうみをこえて
みらいへたくされたもの
じげんのとうさいじょうぶ
じげんのとうちょうじょう
やみにそまるもの
けっせん！ディアルガ！
うごきだしたじかん
ずっとわすれない……
いきてかえらなきゃ
はなれていく……
へいわへのねがい
よみがえるきおく
エンディングイントロ
エンディング
エピローグ
きょうもがんばろう！
そらのいただき（もり）
そらのいただき（どうくつ）
そらのいただき（そうげん）
そらのいただき（いわば）
そらのいただき（ゆきやま）
そらのいただき（さいごのみちのり）
ふぶきのしま（きゅうじょたいメドレー）
でんせつへのちょうせん
パルキアしゅうらい！
やみのかこうさいしんぶ
ランダムダンジョン１
ランダムダンジョン２
ランダムダンジョン３
おもいやるきもち
ゆめのむこう
あやしいくうき
せいぎのみかた
たのしいたんけん
ざいほうのいわばおくち
ウソだ……
まもりのオーブ
まもりのオーブ（エンディング）
げんせんのどうくつかそうぶ
げんせんのどうくつさいしんぶ
だいしょうにゅうどうおくち
チャームズのテーマ
あらたないのちのために
いきるたましい
きざまれたほこり
だいひょうざんさいじょうぶ
あさひのなかで
あたらしいせかい
きせきではない
なかまへのおもい
かぜよ！もしとどくなら
オレたちはいきている！（エンディング）
キミはどうやら……
とてもがんばりやさんなようだね
よわねをはかず
じぶんでなんでもやるし
せきにんかんもつよい
みんなのしらないところで
コツコツどりょくしてもくひょうを
たっせいする
あきらめないせいしんの
もちぬしだね
でもあんまりがんばりすぎると
つかれちゃうからきをつけてね
ときにはともだちのたすけを
かりることもひつようだよ
そんながんばりやなキミは……
……おいおきろ。おきろってば。
おきがついた！よかった～！！
アンタここでたおれてたんだぜ。
おきてくれてよかったよ！
オイラは。よろしくな！
……でアンタは？
ここらへんじゃみかけないカオだよな……。
え？にんげんだって？
でもアンタどこから
どうみてもだぜ。
（……でもどうしてだろう？
なにもおもいだせない……。）
アンタ…へんなヤツだな……。
テストタイトル
うってあたったポケモンにダメージをあたえる
なげてあたったポケモンにダメージをあたえる
やまなりにとんでいきてきポケモンに
めいちゅうする
の
えいきょうをうけないぞ
わざをおぼえる
じぶんをにかえる
のわざからのダメージを
はんげんする
ひかるかべ
な
をたおした！
はたおれた！
はたおされてしまった！
はたおれてしまった！
はたおされて
チームからはずれてしまった！
はたおれて
はいったんひきかえした！
いらいしたがたおされた！
いらいしたがたおれた！
はたおされた！
きゅうじょまちのがたおされた！
きゅうじょまちのがたおれた！
はどんそくになった！
はふつうのはやさになった！
はばいそくになった！
はさんばいそくになった！
はよんばいそくになった！
このダンジョンでは
だれもなかまにならないようだ
なかまになるかも：すでになかま
だれもいない
このグミはだいこうぶつのようだ！
このグミはこうぶつのようだ！
このグミはきらいではないようだ
すこしだけまんぞくしたようだ
いっきにかしこくなった！
かなりかしこくなった！
かしこくなった！
すこしかしこくなった！
かしこさはかわらないようだ
どろがからふきだした！
をふんだ！
じめんからヘドロがふきだした！
ポケモンのすきなあまいかおりがひろがった！
だ！
とつぜんとっぷうがふいてきた！
ぐるぐるまわってしまった！
ねむりガスがふきだした！
どくばりがとびだした！
のうえにのった！
をふんでしまった！
あしもとにがあった！
１ごうめまでのみちのり
２ごうめまでのみちのり
３ごうめまでのみちのり
４ごうめまでのみちのり
５ごうめまでのみちのり
６ごうめまでのみちのり
７ごうめまでのみちのり
８ごうめまでのみちのり
９ごうめまでのみちのり
ちょうじょうまでのみちのり
ひみつのバザー
ひみつのへや
B7F
さいかそう
さいじょうかい
のあしもとにはなにもない
どうぐ:
だれが？
わざ:
↑いれかえ
↓いれかえ
あとかい
きゅうじょをうけられるぞ！
これいじょうきゅうじょを
もとめることができないぞ！
きゅうじょにちょうせんできるぞ！
これがさいごのきゅうじょだ！
がんばろう！
チームにさんかしたポケモンが
たおれています！
きゅうじょいらいをすることができません
パートナーがたおれてしまった！
いらいしたがたおれてしまった！
いっしょにきたがたおれてしまった！
いらいしたがこれなかったので
トレジャータウンにもどろう！
おうえんのどうぐとして
がとどけられた！
がとどいたが
うけとることができなかった！
ははりついていて
ばしょがえしない！
まわりがあかるくなった！
なにか
ダメージ！
やけどのためは
ダメージをうけた！
はしめつけられて
はどくをうけて
はんどうでは
はまきつかれて
はカウンターをうけ
のろわれては
はあくむからさめて
をふんで
ほろびのうたでは
みちづれでは
はヘドロえきをあびて
イガグリがおちてきて
あくてんこうでは
わざしっぱい！
ダメージだ！
はわざのだいしょうで
たおれそうだ！
からだにふたんがかかる！
のダメージ！
ひざしによわい！
はどうぐをひろってきた
とざされたつうろをひらいた！
ここではつかえない！
とびらはしょうめんからあけよう！
かいだんをはっけんした！
こんにちは。よくみつけましたね。
ここはひみつのバザーです。
いろいろなしせつがあるから
どうぞおやくにたててくださいね。
おやおやそこいくたびのおかた。
すてきなすてきなふくぶくろ。
なにがでるかはわからない。
ためしにひとついかがです？
なにがでようとぽっきり！
こんどきがむいたらかいにきて。
なんとなんと。
おかねがたりないじゃあないですか。
おかねをためて
またきがむいたらかいにきて。
もちものがいっぱいじゃあないですか。
もちものをせいりして
それではこれが
なかみはすてきだったかな？
は
すてきなすてきなふくぶくろをうけとった
はふくぶくろをあけてみた！
なんとなかみは
だった！
かう
あのー。ぼく。じつはねー。
ひみつのぬけあなをしっているんだー。
くれれば
ダンジョンからだしてあげるよー。
うんー。
ダンジョンからでたくなったら
いつでもぼくのところにきてねー。
あのー。ざんねんだけど
おかねがたりないよー。
よしー。ほんとうにー
ダンジョンからでていいんだねー？
それじゃあー。ぬけみちをとおって
ダンジョンからあなぬけするよー。
ダンジョンからでる
あはは♪こんにちは♪
のいやしスペースだよ♪
たったはらうだけで
ＨＰにＰＰにおなかまでぜんかいふく！
きみたちもいやされてみない？
きょうはもうつかれちゃったよ。
またこんどりようしてね♪
えええ。やめちゃうの？
いやされたくなったらまたきてね♪
あれれ？おかねがたりないよ？
あはは♪ありがとう♪
それじゃあいくよ！ムッ！
どう？いやされた？
またであえたらりようしてね♪
ＨＰとおなかとＰＰがぜんかいふくした！
いやされる
ベロベロ～。
ネバついておこまりのどうぐはないかなぁ？
でバッグのどうぐを
ぜんぶきれいにしてあげるよぉ。
なんだあ～。
ネバついてこまったらまたこいよぉ。
おかねがたりないじゃあないかぁ。
ネバついたどうぐがないじゃないかぁ。
それじゃぁいくよぉ。
ベロベロベロベロ～！
ふう～。ぜんぶピカピカだよぉ。
きれいにしてもらう
どうぐのネバネバがとれた！
はふきとばされた！
なぜかふきとばなかった！
はなぜかふきとばなかった！
ははりついていてふきとばない！
おびえてそれどころではない！
なにもわざをとうろくしていない
つけているわざはでない
いまはわざをだせない！
しめつけられてうごけない！
いどうできない！
ねがはってうごけない！
まきついていてうごけない！
まきつかれていてうごけない！
あいてとばしょをいれかえますか？
リーダーこうたいできなかった！
まだしはらいがすんでいないようだ！
どろぼうちゅうはこうたいできない！
がリーダーになった！
いまのほうこうにじっこうボタン
ほうこうをかえてじっこうボタン
ネバネバでそうびできない！
をつけた！
をとうろくした！
ボタンでうてるぞ！
ボタンでなげられるぞ！
をかいじょした
ネバネバしていておもいどおりにならない！
はネバネバしていて
はずせなかった
もらってを
にもどした
をわたした
がいっぱいでもどせない
をもどした
をとりかえた
***もともとあしもと
ここにはおくことはできない
あしもとにおいた
***あしもとではない
ここではどうぐをこうかんできない
ここにはおけない
あしもとのと
こうかんした
おびえていてなげることができない！
をなげた！
をうった！
はなすことはできない
はいまちょっとはなせない
どろぼうちゅうでたんけんたいとして
みとめてもらえない！
わかれることはできない
をチームからはずしますか？
はずすとにどとあえなくなります
をいったんもどしますか？
はざんねんそうにさっていった！
はいったんもどっていった！
はひるんでいる！
はまひしている！
わざはしっぱいした！
ひきよせられるどうぐはない！
しかしふしぎなちからにかきけされた！
どうぐがひきよせられた！
うえにのった
はおびえていて
をひろえなかった
をひろった
をひろって
にいれた
しかけのうえにおちてはねた！
はじめんにおちた
はみずのなかにおちた
はつちにうもれた
はうしなわれてしまった！
すべてのどうぐがなくなってしまった！
いくつかのどうぐがなくなってしまった！
おちていってなくなった！
もくてきのをもっています
つづきをしないでいますぐもどりますか？
むかってとんでいった！
にはあたらなかった！
をよけた！
にはねかえされた！
とおくにいってきえた！
キャッチしてのどうぐにした！
はネバネバで
こうかがでない！
しかしなにもおこらなかった
しかしなにもおきなかった
かいふくたいしつでおなかがへらない！
だ
ラッキー！かなりつよくなった！
がつよくなった！
ここではこうかがいまひとつのようだ…
しかししょうめんにだれもいない
ダンジョンのなかではつかえない！
そうさをしゅうりょうしますか？
はくちがつかえない！
あがった！
はばくはつした！
まわりがしめっていてばくはつしなかった！
…おやなにかがうごいた
…なにかがちかづいてくる
かなりちかづいてきた！
すぐちかくだ！ふきとばされてしまう！
すぐちかくだ！
フロアにじゅうりょくをかけた
すでにこのフロアは
かなりのじゅうりょくがかかっている
フロアがひあがってしまった！
みずがたくさんあってひあがらない！
たんけんたいからかけつけてきた
はぼうけんにさんかできる
よゆうがありませんでした！
いまはざんねんながらおたすけポケモンの
ちからをかりられない！には
おれいをいってかえってもらった
いらいしたが
チームにさんかできるよゆうが
ありませんでした！
いらいしたがチームに
さんかするためチームのポケモンを
ギルドにもどそう！
をギルドにもどしますか？
をギルドにもどした
はぶじにぼうけんに
くわわることができました！
チームにごうりゅうした！
つうしんするかパスワードでともだちに
きゅうじょをもとめますか？
それではきゅうじょをようせいします
『』を
えらんでをおくってください
これいじょうきゅうじょをうけられません
タイプにかわった！
はスロースタートだ
はとくせいをトレースした！
はへんしょくで
タイプになった！
おなかがへってきた…
くうふくでめがまわってきた…
かしこさをえとくした！
をした
かいだんはこっちにありそうだ！
このフロアにはどうぐがこありそうだ
のこうかがはつどう！
のもっていた
をつかった
はトレジャーバッグのなかの
はかしこくなった
のかしこさはかわらないようだ
はこおっていてうごけない！
はまきついていてうごけない！
はまきつかれていてうごけない！
はうごけない！
はメロメロだ！
はがまんしている！
はねむっている！
わざがとちゅうでくりだせなくなった！
とくせいのこうかですばやいこうげき！
のこうかですばやいこうげき！
みがわり
ポケモン
はリーフガードだ！
でふせいだ！
にはきかなかった！
とくせい：がはつどう！
もっているのをみとおした！
からちょっとちがうふんいきを
かんじた！
いりょくをはねかえした！
はがんじょうできかない！
はこおっている！
きゅうしょにあたった！
こうかがないみたいだ…
こうかはいまひとつのようだ…
こうかはばつぐんだ！
はマジックガードでふせいだ！
にダメージはない！
にとてつもないダメージ！
たおれそうだったがなんとかこらえた！
みねうちだったのでたおれなかった！
はふっかつした！
にのりうつった！
げきりゅうのこうかでつよくなっている！
しんりょくのこうかでつよくなっている！
むしのしらせのこうかでつよくなっている！
もうかのこうかでつよくなっている！
こんじょうのこうかでつよくなっている！
とくせいのこうかでこうげきがあがった！
ふしぎなうろこのこうかでかたくなっている！
とくせい：がはつどうした
はもらいびをした！
ほのおのわざのいりょくはもうあがらない！
はへんかのわざで
あいしょうけいさん
はまたたいた
ひろってにいれた
しかしではないのでこうかがない
おとさたないな……。
げんきでやってるのかな……。
はなみだをぐっとこらえた！
「じゃあな！
はじゃあな！とだれかに
わかれのあいさつをした
よくみたらこれは……
ぷっ
ん！！！
はおもわずふきだしわらい
しながらたおれていった
なにかきんうんがあがったきがした！
なにかよいことがおきているきがする。
はスカイフォルムにチェンジした！
はすでにスカイフォルムだ！
ランドフォルムのときにつかおう！
にはこうかがなかった
いまはフォルムチェンジができない！
がネバネバになった
やった！をなかまにできるぞ！
をなかまにしますか？
はさっていった
なかまにするのをあきらめた
しかしなかまにできなかった
あたらしいなかまがくわわった！
ニックネームをつけますか？
ただしいちゃんとした
ニックネームをつけてください！
「」でいいですか？
ぼうけんをともにすることになった！
しかしチームのメンバーがいっぱいだ！
ギルドにもどすポケモンをえらぼう！
をギルドにもどしていいですか？
はさきにギルドに
もどることになった
たんけんたいバッジをつかった！
ほろびのうたからときはなたれた！
がとけた！
わざのふういんがとけた！
のリフレクターがきえた
のひかりのかべがきえた
のカウンターこうかがきえた
のしんぴのまもりがきえた
のマジックコートがきえた
のねがいごとがきえた
はめをさました！
はねむらずではなくなった！
はねむけがさった！
みずあそびのこうかがきれた
どろあそびのこうかがきれた
やどりぎのタネのこうかがきれた
はのろいがとけた！
はよこどりがとけた！
はこんらんがなおった！
はうごけるようになった！
はねをはっていたのがとけた！
はまひがなおった！
はやけどがなおった！
のどくがぬけた！
のこおりがとけた！
はひっちゅうではなくなった！
はダメージがふつうにもどった！
はきあいがぬけた
はへっぴりごしがなおった！
みがわりになっていたポケモンがいなくなった！
のまもりがとけた！
はちょうはつがとけた！
はすがたがもどった！
はみえるようになった！
はふつうにみえるようになった！
はふつうにもどった！
はみずがあるけなくなった！
のミラーコートがきえた！
はみちづれをねらうのをやめた！
はアンコールがとけた！
はこらえるのをやめた！
はオウムがえしをやめた！
はテクスチャー２がとけた！
はあてみねらいをやめた！
のしろいきりがきえた！
のすがたがもとにもどった！
はメロメロがとけた！
はかべぬけできなくなった！
はいかりがきえた！
はこうちょくがとけた！
はひるみからたちなおった！
はようすみではなくなった！
はいえきがとれた！
のアクアリングがきえた！
のおまじないがとけた！
かいふくのふういんがとけた！
のさしおさえがとけた！
のでんじふゆうはとまった！
あくしゅうをふりはらった！
はおびえなくなった！
はひこうタイプにもどった！
はひこうタイプではなくなった！
はじぶんのわるいじょうたいを
にうつした
にうつせなかったが
じぶんのわるいじょうたいはなおった！
にうつせる
わるいじょうたいはない
はかまいたちのかまえだ！
はがまんをはじめた！
はおこった！
はきあいをためている！
はゴッドバードをためている！
はソーラービームをためている！
はそらにとびあがった！
はとびはねた！
はすいちゅうにもぐった！
はちちゅうにもぐった！
はかげにもぐった！
はメタルバーストをためている！
はじゅうでんをはじめた！
になった
ほのおののいりょくはもうあがらない！
はねがいごとをはじめた！
はすでにねがっている
はやどりぎのタネをうえられた！
はすでに
タネをうえられている！
どうぐのばしょがわかるようになった！
かいだんのばしょがわかるようになった！
すでにどうぐのばしょをしっている
すでにかいだんのばしょをしっている
ここにはかいだんがないようだ
はマジックコートにつつまれた！
マジックコートにつつまれている
てきのいちがわかるようになった！
すでにてきのいちをはあくしている！
はロケットずつきのかまえだ！
はのろわれた！
はよこどりをしかけた！
はしんぴのベールにつつまれた！
しんぴのベールにつつまれている
はしろいきりでまもられている！
しろいきりにまもられている
はカウンターをねらっている！
はさきほどから
カウンターをねらっている！
はひかりのかべをはった！
にはすでに
ひかりのかべがはられている！
はリフレクターをはった！
リフレクターがはられている！
かいふくした！
はかんぜんにかいふくした！
はへんかがない
はまんたんだ
ふえた
はこんらんした！
はすでにこんらんしている！
はまひしてこうげきできない！
はすでにまひしている！
はひるんでしまった！
はすでにひるんでいる！
はねてしまった！
はねむりだした！
はすでにねている！
はあくむにうなされている！
はねむくはならなかった！
になった！
はすでにあくむをみている！
はあくびした！
はあくびしなかった！
はすでにあくびをしている！
はめがさめた！
はねむくならなくなった！
はしばらくうごけない！
はすでにメロメロだ！
はやけどした！
はすでにやけどしてる！
はどくをうけた！
はもうどくをうけた！
はすでにどくをうけている！
もうどくをうけている！
はこおりついた！
のすがたがかわった
はしめつけられた！
はすでにしめつけられている！
はいどうできなくなった！
はすでにいどうできない！
なので
にならない！
はねをはった！
はすでにねをはっている！
はまきつかれた！
はすでにまきついている！
はすでにまきつかれている！
はこうちょくしてしまった！
はすでにこうちょくしている！
はめがみえなくなった！
はすでにめがみえない！
はちゃんとみえなくなった！
はすでにまどわされている！
はめがよくなった！
はみずがあるけるようになった！
はしかいがわるくなった！
はダメージがこていされた！
ダメージがこていされている！
ははりきっている！
はすでにきあいをいれている
はこしがひけた！
はすでにへっぴりごしだ！
はみをまもっている！
はすでにまもりにはいっている！
はちょうはつされた！
ちょうはつにのっている！
かいたくわえた！
はたくわえられない！
はきえた！
はすでにきえている！
はミラーコートをはった！
ミラーコートがはられている！
３ターンごにたおれてしまう！
はすでにほろびのうたの
こうかをうけている！
はみちづれをねらっている！
にされた！
はこらえている！
はすでにこらえている!
はオウムがえしになった！
はすでにオウムがえしだ！
はあてみなげをねらっている！
はすでにあてみなげだ！
のつよさがもとにもどった
のつよさは
へんかしていないようだ
じぶんにあんじをかけた！
はおなかがへった
おなかのさいだいちがへった！
おなかのさいだいちがふえた！
おなかはこれいじょうふえない！
のおなかはかわらなかった！
おなかのおおきさはかわらない！
はおなかがいっぱいになった！
はおなかがふくれた！
はおなかがいっきにすいた
にへんしんした！
はへんしんしっぱい
はすでにへんしんしている
はかべを
すりぬけるようになった！
はすでにかべをすりぬけられる！
はくちがふさがれた！
のくちは
すでにふさがれている！
はみやぶられた！
はすでにみやぶられている
はゴーストタイプではない！
のかいひがもとにもどった！
どうぐのしょじがわかるようになった！
すでにだ
はみずのリングをまとった
みずのリングをまとっている
はおまじないをした
おまじないがかかっている
はかいふくをふうじられている！
はどうぐをさしおさえられた！
はすでにさしおさえられている
はさしおさえられているため
どうぐをつかえない！
ミラクルアイでみられた！
ミラクルアイでみられている！
はあくタイプではない！
はでんじふゆうで
うかびあがった
はすでにうかんでいる
いまはでんじふゆうできない！
じゅうりょくがつよくてわざがだせない！
さがった！
はちょっとさがった！
はちょっとあがった！
はさがった！
はあがった！
のこうげきはきょうかされた
のこうげきはあがらなかった
のとくこうはきょうかされた
のとくこうはあがらなかった
のぼうぎょはきょうかされた
のぼうぎょはあがらなかった
のとくぼうはきょうかされた
のとくぼうはあがらなかった
はさがらなかった！
はじゅうなんでまひしなかった！
のちからで
まひしなかった！
しかしはひるまなかった！
はどんかんでメロメロにならない！
ふみんふきゅうでねむくならない！
はふみんでねむくならない！
はやるきでねむくならない！
はマイペースでこんらんしない！
はマグマのよろいでこおらない！
はこおらないタイプだった！
はマグマのねっきでこおらない！
はみずのベールでやけどしない！
はやけどしないタイプだった！
はめんえきでどくをうけない！
はどくがきかないタイプだった！
ハチマキのちからでまもられた！
スカーフのちからでまもられた！
スコープのちからでねむらなかった！
がかいふくした
はまんたんだ！
わざ：のタイプになった！
テクスチャーできるわざがなかった！
わざ：をスケッチした！
スケッチできるがなかった！
みずのうえにいるのでやけどしなかった！
こんらんしなかった！
メロメロにならなかった！
こおらなかった！
てんきのダメージをうけなかった！
わざをふういんされなかった！
ばくはつのダメージがはんぶんになった！
ばくはつのダメージをほとんどうけなかった！
きゅうしょにあたるのをふせいだ！
ねむらなかった！
てんきやなのでタイプがかわらない!
てんきやはじょうたいに
ならない!
はシンクロした！
めいちゅう
かいひ
ぼうぎょ
とくぼう
とくこう
おおはばに
ちょっと
はおおきくあがった！
はおおきくさがった！
はへんかしなかった！
はもうさがらない！
はもうあがらない！
はもうあがらない
はもうさがらない
ははやさはかわらない！
はこれいじょうはやくならない！
はこれいじょうおそくならない！
はとおくに
なげられるようになった！
はすでにとおくになげられる！
じぶんには
やどりぎのタネをうえられなかった！
にはタネをうえられなかった！
わざ：がふういんされた！
すでにわざはすべてふういんされている！
はおびえてしまった！
ダメだ！もうげんかいだ……
はやく！なにかたべないと！！
たおれてしまう！！
はほろびのうたのこうかをうけた！
でたすかった！
しかしつかうことができなかった！
はようすをみている
まだかいだんをつかって
おりることができない！
はどうぐをなげられない！
はおもいとどまった！
おんねんだッ！
はねごとをいった！
はいびきをかいた！
はようりょうよくわざをつかった！
のこうかがはつどうした！
をへらさずに
わざをつかった！
ここではわざがつかえない！
まわりがくずれておおべやになった！
すでにおおべやになっている！
ここではこうかがなかった
わながあらわれた！
みつかったわなはないようだ
もくてきのフロアにとうたつした！
おたずねものをはっけんしたぞ！
たたんけんたいだ！にげろ～！
ワナにかかったな！
このフロアのどこかにおたずねものがいるはずだ！
ここはもしかして……
おたからメモにかかれていたばしょでは……？
ちょうせんじょうをおくってきただ！
！しょうぶ！
さいきょうのちからをとくとみよ！
さっそくだがいざしょうぶだ！
わがでんげきとくとあじわうがいい！
せいせいどうどうといざしょうぶです！
きてくれたんだあ！さっそくしょうぶしよ！
しかしもくてきのポケモンがみあたらない…
おたからをてにいれたぞ！
ちょうせんしゃのをたおした！
おたずねもののをたおした！
がおたずねものだったんだ！
やった！をとりかえした！
トレジャータウンにもどって
にわたそう！
タイホニゴキョウリョク
イタダキアリガトウゴザイマス！
ににげられてしまった……
にバッジをかざした！
はふしぎなちからがさずけられた！
あとでギルドまで
おれいにいきますね！
はダンジョンからだっしゅつした！
はどうぐをうれしそうにうけとった！
どうもありがとう！
はひとあしさきに
もどっていった！
やった！をみつけた！
をたすけるため
たんけんたいバッジをつかいますか？
いらいされていたどうぐを
にわたしますか？
いらいをひとつかんりょうしました！
もどりますがほんとうによろしいですか？
このままぼうけんをつづけますか？
はいっていないのでわたせなかった
はいまはなせない
やった！を
つれてくることにせいこうした！
はうれしそうだ！
たちはひとあしさきに
はどうやらいないようだ
いらいがかんりょうできなくなってしまった！
もくてきちについたぞ！
はもくてきちにたどりついて
だいまんぞくのようだ！
でんせつの……
やったぁ！！
ついにおうごんのまについたぞ！！
わーい！わーい！
はだいまんぞくのようだ！
おうごんのまのふしぎなちからが
をげんきにした！
とびらをあけるのは
まかせて！
はおどりはじめた
♪ドンドン♪
♪ポンポコ♪
♪ドンポコリン♪
はどうぐを
うれしそうにうけとった！
ははりついていてなげられない！
はなぜかなげられなかった！
はとばされた！
しかしどこにもとんでいかなかった
こんかいのぼうけん
ありがとうございました～♪
いつもありがとうございます～♪
おかねが
たりないようですね……。
おきゃくさんがおかいあげの
どうぐはになります。
よろしいですか～？
おきゃくさんがおいたどうぐを
でかいとります。
おきゃくさぁ～ん！
おきゃくさんは
かいものじょうずですねぇ～！
またのきかいを
おまちしてます～♪
それはざんねんですね～。
またおこしくださいませ～♪
いらっしゃ～い♪
だいじなうりものが～！
みんなつかまえてぇ～！
とびつくことができなかった！
ははりついていてとびつけない！
わなができた！
ここにはわなをつくれない
スカーフのこうかでわなはさどうしない
はしかけをはずした！
ここではわなをこわせない！
わなはさどうしなかった！
なにかへんなものをふんでしまった！
ネバついてつかえなくなった！
とくになにもおこらなかった
ずきんのおかげでどうぐはネバつかなかった！
てもちのたべものがいたんだ
てもちのいくつかのたべものがいたんだ
しかしなにもおこらなかった！
におちてしまった！
おちずにすんだ
ポケモンがよってきた！
わざ：がなくなった！
すでにはすべてなくなっている！
おちていたどうぐがポケモンになった！
なにもおこらなかった！
フロアじゅうのポケモンがおんねんをもった！
はワープした！
ワープできるばしょがない！
もうすでにかいだんのうえにいる
ははりついていてワープしない！
しかしもとのばしょにおちた
はしっぱいした！
しかしはくりだすことができない！
しかしはふういんされている！
くちがふさがれてつかえない！
わざ：はくりだせない！
ねこのて:
ねこのて:しっぱい
ありじごくにあしをとられた！
かげをふまれた！
じりょくでひきよせられた！
せいでんきでしびれる！
ほうしがまきちらされた！
どくのトゲがささってしまった！
ほのおのからだがもえさかった！
メロメロボディだ！
いきおいよくあくしゅうがふきだした！
はゆびをふった！
はしぜんのちからをひきだした！
をくりだした！
はこうげきしようとしたが
のいあつかんにひるんでしまった！
マグニチュードだ！
はよこどりされた！
ひらいしんでかわりにうけた！
よびみずのこうかでかわりにうけた！
をうけながした！
わざをうけながすあいてがいない！
ふしぎなちからがはたらきあしらえない！
こうげきをうけながした！
こうげきをうけながすあいてがいない！
からきけんをかんじる！
マジックコートによってかえされた！
によってかえされた！
オウムがえしにかえされた！
はみをまもった！
はぼうおんで
こうかをうけない！
のとおりにかわした！
はなんともない！
わざはにはあたらなかった！
にはこうかがなかった！
をまもった！
はとんぼがえりでさがった！
はすばやくさがった！
ゆかのうえでしかつかえないようだ！
てんきはかわらない！
もうはんぶんにならない
をわけあった！
にいちゃもんをつけた！
いちゃもんをつけられなかった
のさいごにくりだしたわざの
が０にされた！
にはなにもおこらなかった
はおんねんをもった！
はすでにおんねんをもっている
ぼうぎょをうちやぶった！！
あいしょうがわるくてこうかがない！
はとくせいをいれかえた！
はとくせいを
いれかえられなかった！
みずのうえでしかつかえないようだ！
じぶんじしんはてだすけできない！
がくりだしたわざは
はずれてしまった！
どうぐをこうかんした！
どうぐのこうかんにしっぱいした！
しかしどうぐをとれなかった！
はメガネのちからでまもられた！
はとくせいをコピーした！
はふしぎなまもりを
コピーできなかった！
なにもおこらなかった
しかしちからがたくわえられていない！
たくわえがなくてはきだせなかった！
のどうぐがはたかれた
あいてはどうぐをもっていない！
はねることができなかった！
はハラペコでくりだせなかった！
ここではへんしんできない！
タイプにかわった
はあいてをものまねした！
はまねできなかった！
ねているあいてにしかこうかがない！
しようずみのわざマシンがもとにもどった！
ななめではこわれない！
めのまえをほりくずした！
ここはこわれない！
のどうぐをもらった！
はどうぐをもっているため
どうぐをとれなかった！
はなにももっていない！
がいっぱいで
ネバネバしているどうぐはなかった
にうまれかわった！
はへんかできない！
はだっしゅつした！
はなぜかだっしゅつできない！
ちかくにあるわなはなくなった！
わなはなかった
しかしなにもおこらない
めのまえをうめたてた！
ジャイロボールがうなる！
はゆうわくにのらなかった
はメロメロにならなかった
にさきどりできるわざがない！
はさきどりをした！
なやまない！
てんきがにかわった！
ぽかぽかときもちいい
おだやかなてんき
ほのおタイプのわざのいりょくがあがり
みずタイプのわざのいりょくがさがるぞ
じめんいわはがねタイプの
ポケモンいがいはダメージをうけるぞ
ノーマルタイプいがいのわざの
いりょくがさがってしまうぞ
みずタイプのわざのいりょくがあがり
ほのおタイプのわざのいりょくがさがるぞ
こおりタイプのポケモンいがいは
ダメージをうけてしまうぞ
でんきタイプのわざのいりょくが
さがるぞ
こおりタイプのポケモンのいどうそくどが
１だんかいあがるぞ
メニュー
MONSTERA
MONSTERB
ITEM
NEWITEMA
NEWITEMB
MOVE
TRAP
MAP
FIXEDMAPJUMP
ENEMYSTOP!JUMPTO
JUMPTONEXTDUNGEON
OtherMenu
わな
ATTRIBUTE=
FIELD
WEATHER
BGNO
BGMODE
ぜんたいマップカラー
しろ
くろ
みどり
おれんじ
むらさき
ぴんく
TURNCOUNT
FORGETTRAPALL
DISASTER
POKEMON-HOUSE
SHOP
JUMPTO
JUMPTOBAZAAR
JUMPTOTREASURE
OTHERMENU
ATTACK-EFFECT
DAMAGE-POINTMODE
DIRECTJUMPTO
FLOORSEEDOFRANDOM
IMMORTAL
LEVEL
SUICIDE
EXITDUNGEON
REQUESTSOLUTION
ぷっかつふっかつ
6
7
8
ITEMS
NUMBER=
CURSE=
NEEDLE
RIBBON
SEED
FOOD/P$
SPECIAL
TM
ORBS
ALLCLEAR
RANDOM
POKE
GROUND=
ITEM：NEEDLE/STONE
RIBBON0
RIBBON1
SEED0
SEED1
ITEMS:FOOD
ITEMS:SPECIAL
SPECIAL0
SPECIAL1
ITEMS:SPECIAL0
ITEMS:SPECIAL1
ITEMS:TM
TM0
TM1
TM2
TM3
TM4
ITEMS:TM0
ITEMS:TM1
ITEMS:TM2
ITEMS:TM3
ITEMS:TM4
ITEMS:ORBS
ORBS0
ORBS1
ORBS2
ITEMS:ORBS0
ITEMS:ORBS1
ITEMS:ORBS2
ITEMS:ORBS3
ITEMSNOSELECT0
NEEDLE=
STONE=
RIBBON=
SPECIAL=
SEED=
FOOD=
TM=
ORBS=
A-ZStone=
RIBBON2=
ITEMSNOSELECT1
BOXA=
BOXB=
BOXC=
POKEMONITEM=
あ
か
さ
た
ま
や
ら
わ
MOVE：あ
MOVE：か
MOVE：さ
MOVE：た
MOVE：な
MOVE：は
MOVE：ま
MOVE：や
MOVE：ら
MOVE：わ
POKEMONS
T0:
T1:
C0:
C1:
INTHISFLOOR
STATUS(1)
STATUS(2)
MOVEDISP
HYPERGROW
HARDDEFENCE
HP999
POKEMONB
STOPPARTIES
STOPENEMIES
MOVEMODE
AUTOREBORN
JOINSURELY
わざ
MONSTERMENU:INTHISFLOOR
POKEMONPARAMETER
DISTANCE=
LEVEL=
FREEZED=
POKEMONSTATUSA
LV=
HP=
MAXHP=
T.STATUS=
T.STATUSSELECT
HIT.L=
ESC.L=
BELLY=
MAXBELLY=
EXP=
POKEMONSTATUSB
AT=
SP.AT=
DEF=
SP.DEF=
AT.L=
SP.AT.L=
DEF.L=
SP.DEF.L=
AT.M=
SP.AT.M=
DEF.M=
SP.DEF.M=
WISE=
GETFIRE=
POKEMONSTATUSC
HITTYPE:
TOOTYPE:
NON-SIGHTTYPE:
SIGHTTYPE:
MOUTHNONE:
OTHERS:
POKEMONSTATUSD
SLEEP:
INJURY:
PHYSICAL:
MENTALLY:
POWER:
SPECIAL:
ESPTYPE:
PARASITIC:
NON-SIGHT:
SIGHT:
ねむっている
ねむらない
あくむのなかでねむっている
すぐにねむってしまう
**HPがすくない
やけどをおっている
どくをうけている
もうどくをうけている
からだがまひしている
こおりついている
かげふみ
**てきにまきついている
**てきにまきつかれている
ねをはっている
カナシバりにあっている
しめつけられている
ひるんでいる
こんらんしている
ようすをみるようになっている
へっぴりごしになっている
ちょうはつされている
アンコール
メロメロ
**がまんしている
**ソーラービームをためている
**ゴッドバードをためている
**かまいたちをためている
**キアイパンチをためている
**ロケットずつきをためている
**そらのうえでためている
**とびはねてためている
**ダイビングでためている
**あなをほってためている
**じゅうでんちゅう
**いかり
リフレクター
しんぴのまもり
ひかりのかべ
カウンターＡ
まじっくコート
ねがいごと
まもりモード
ミラーコート
こらえる
カウンターＢ
おうむがえし
テクスチャ２
あてみなげ
しろいきり
のろい
よこどり
やどりぎのたね
みちづれ
ひっちゅう
からぶり
こていダメージ
きあいため
とおくなげ
えんとう
すがたをけす
ほかのポケモンにバケる
どこでもあるく
めくら
へんなものがみえる
めぐすり
くちなし
いえき
アクアリング
おまじない
かいふくふうじ
さしおさえ
シャドーダイブ
でんじふゆう
ミラクルアイ
メタルバースト
スイミング
スポット
きのえだ
てつのトゲ
ぎんのハリ
きんのキバ
サボネアのハリ
サニーゴのトゲ
ゴローンのいし
いしのつぶて
おうごんのトゲ
たいこのかせき
$$$
くっつくずきん
みおとしメガネ
ばっちりメガネ
つうかスカーフ
かいふくリボン
ねじりハチマキ
ピントレンズ
ねらわれハチマキ
くっつかずきん
かんつうバンダナ
しあわせリボン
みとおしメガネ
キーのハチマキ
パワーバンダナ
モモンスカーフ
ふみんスコープ
ワープスカーフ
きついハラマキ
こっそりスカーフ
きんのリボン
ぱっちりメガネ
はらぺこリボン
わなぬけスカーフ
ばくおんハチマキ
ぼうぎょスカーフ
スタミナリボン
ただのリボン
スペシャルリボン
キトサンバンダナ
みきりハチマキ
じくうのオーブ
みかわしスカーフ
おはじきリボン
カーブバンダナ
あたらずメガネ
ノーコンスコープ
ロックオンメガネ
ゴンベのハラマキ
あしらいスカーフ
ノーてんバンダナ
ともだちリボン
うつくしスカーフ
たいようのリボン
げっこうのリボン
おうごんかめん
こはくのなみだ
こおりのフルート
ほのおのドラム
だいちのシンバル
みずのハーモニカ
いわのメガホン
くさのラッパ
ひこうのピアノ
ミラクルチェスト
ワンダーチェスト
ＩＱアッパー
いやしのタネ
オレンのみ
オボンのみ
めぐすりのタネ
ふっかつのタネ
めつぶしのタネ
ふこうのタネ
まどわしのタネ
いのちのタネ
チーゴのみ
くうふくのタネ
しゅんそくのタネ
モモンのみ
クラボのみ
ふらふらのタネ
すいみんのタネ
ただのタネ
ワープのタネ
ばくれつのタネ
カテキン
しあわせのタネ
カゴのみ
しばられのタネ
ガバイトのウロコ
おうごんのタネ
じゃあくなタネ
せいなるタネ
もうげきのタネ
ドロンのタネ
ピーピーマックス
タウリン
リゾチウム
ブロムヘキシン
おいしいミツ
めくすぐりのタネ
ぷっかつのタネ
すいみんぐのタネ
じゃあなのタネ
キトサン
リンゴ
おおきなリンゴ
ベトベタフード
とくだいリンゴ
おうごんのリンゴ
ピーピーマッスグ
オレソのみ
ふごうのタネ
しろいグミ
あかいグミ
あおいグミ
わかくさグミ
きいろグミ
とうめいグミ
だいだいグミ
ももいろグミ
ちゃいろグミ
そらいろグミ
きんいろグミ
みどりグミ
はいいろグミ
むらさきグミ
こんいろグミ
くろいグミ
ぎんいろグミ
ふしぎなグミ
ゴローソのいし
アップグレード
おうじゃのしるし
かみなりのいし
しんかいのウロコ
しんかいのキバ
たいようのいし
つきのいし
ほのおのいし
みずのいし
メタルコート
リーフのいし
りゅうのウロコ
つうしんケーブル
あやしいパッチ
プロテクター
れいかいのぬの
するどいキバ
するどいツメ
エレキブースター
マグマブースター
まんまるいし
めざめいし
ひかりのいし
やみのいし
テンガンざんせき
こけむしたいわ
とうけつしたいわ
なしのつぶて
ふしぎなゴミ
クジびきけん
シルバークジ
ゴールドクジ
ビクトリークジ
なぞのパーツ
ひみつのせきばん
ふしぎなタマゴ
グラシデアのはな
そらのおくりもの
カギ
ポケ
まいぞうきん
しようごマシン
きあいパンチ
ドラゴンクロー
みずのはどう
めいそう
ほえる
どくどく
あられ
ビルドアップ
タネマシンガン
めざめるパワー
ちょうはつ
れいとうビーム
ふぶき
はかいこうせん
まもる
ギガドレイン
やつあたり
ソーラービーム
アイアンテール
10まんボルト
かみなり
じしん
おんがえし
あなをほる
サイコキネシス
シャドーボール
かわらわり
でんげきは
かえんほうしゃ
ヘドロばくだん
だいもんじ
つばめがえし
いちゃもん
からげんき
ひみつのちから
ねむる
どろぼう
はがねのつばさ
スキルスワップ
オーバーヒート
はねやすめ
きあいだま
エナジーボール
みねうち
しおみず
なげつける
チャージビーム
りゅうのはどう
ドレインパンチ
おにび
ぎんいろのかぜ
だいばくはつ
シャドークロー
しっぺがえし
ギガインパクト
ロックカット
すいへいぎり
しんくうぎり
ダイビング
フラッシュ
ストーンエッジ
ゆきなだれ
でんじは
ジャイロボール
つるぎのまい
ステルスロック
じこあんじ
ゆうわく
あくのはどう
いわなだれ
シザークロス
ねごと
しぜんのめぐみ
どくづき
ゆめくい
くさむすび
いばる
ついばむ
とんぼがえり
ラスターカノン
トリックルーム
いあいぎり
そらをとぶ
なみのり
かいりき
きりばらい
いわくだき
たきのぼり
ロッククライム
あられだま
ひでりだま
あめだま
ぶんしんだま
すなのたま
がんせきだま
よこどりのたま
わなみえのたま
ぶんどりのたま
はねかえしだま
やまごえだま
ばしょがえだま
ふっとびだま
ワープだま
へんげのたま
どんそくだま
しゅんそくだま
ひかりのたま
しばりだま
しのぎのたま
とびつきのたま
ひきよせのたま
せんたくだま
みがわりだま
バクスイだま
ふらふらだま
もろはのたま
ちんもくだま
あなぬけのたま
ものみのたま
たんちのたま
ひあがりだま
わなこわしだま
あつまれだま
とうめいのたま
いちげきのたま
しきべつのたま
ビックリだま
ひれいだま
おおべやのたま
うめたてのたま
わなのたま
ものがえだま
なげとばしだま
つうかのたま
かいだんのたま
えんとうだま
かんつうだま
はらいのけだま
てきしばりだま
みなマッハだま
てきおびえだま
みなヒットだま
てきふうじだま
れんけつばこ
うつくしいはこ
おもいはこ
かがやくはこ
かっこいいはこ
かわいいはこ
きらめくはこ
きれいなはこ
ごうかなはこ
かるいはこ
キュートなはこ
かたいはこ
あやしいはこ
のいし
シルバーリボン
ブラウンリボン
レッドリボン
ピンクリボン
オレンジリボン
イエローリボン
きみどりリボン
グリーンリボン
ふかみどりリボン
ミントいろリボン
みずいろリボン
ブルーリボン
こんいろリボン
むらさきリボン
すみれいろリボン
こいピンクリボン
なないろマフラー
みずのえりまき
かみなりえりまき
ほのおのえりまき
ひかりのえりまき
やみのえりまき
きせきのえりまき
ふぶきのえりまき
げんきなバンダナ
けっしのマフラー
しょうりのベルト
パワフルバングル
かみなりのかけら
ながれぼし
ふわふわパウダー
タマゴのかけら
ヒーローのメダル
おしゃれなかけら
きいろのジュエル
あかいジュエル
あおいジュエル
ニコニコパウダー
まもりのすな
むらさきジュエル
しろいジュエル
ブレイブパウダー
かいふくのしずく
しんかいのたから
フリーズベール
サンダーベール
ファイヤーベール
はかいのローブ
いのちのゆびわ
いかずちのキバ
えんじょうのキバ
みずのはごろも
プラチナベール
レインボーベール
ときのベール
ロックバンダナ
アイスバンダナ
スチルバンダナ
こころのブローチ
むげんのベール
かいていのベール
だいちのゆびわ
てんくうのベール
ねがいのはごろも
さいせいのローブ
シャドーベール
プラズマベール
さとりのローブ
めぐみのローブ
きぼうのローブ
タイムシールド
エアーブレード
やけつくゆびわ
いにしえのゆびわ
めいかいのベール
みかづきのベール
しおさいのケープ
あんこくのローブ
しろいシフォン
ノーマルパウダー
ホワイトジェム
しあわせのオーブ
あかいシフォン
ほのおのパウダー
ファイヤージェム
ほのおのオーブ
あおいシフォン
みずのパウダー
アクアジェム
みずのオーブ
わかくさシフォン
くさのパウダー
グラスジェム
いやしのオーブ
きいろのシフォン
でんきのパウダー
サンダージェム
かみなりのオーブ
とうめいシフォン
こおりのパウダー
アイスジェム
こおりのオーブ
だいだいシフォン
きあいのパウダー
ファイトジェム
パワフルオーブ
ももいろシフォン
どくのパウダー
ポイズンジェム
どくのオーブ
ちゃいろシフォン
じめんのパウダー
アースジェム
だいちのオーブ
そらいろシフォン
そらのパウダー
スカイジェム
てんくうのオーブ
きんいろシフォン
ねんりきパウダー
サイキックジェム
サイキックオーブ
みどりのシフォン
ふしぎなパウダー
ガードジェム
はいいろシフォン
いわのパウダー
ストーンジェム
いわのオーブ
むらさきシフォン
あやしいパウダー
シャドージェム
れいかいのオーブ
こんいろシフォン
りゅうのパウダー
ドラゴンジェム
ドラゴンオーブ
くろいシフォン
あくのパウダー
ダークジェム
やみのオーブ
ぎんいろシフォン
はがねのパウダー
メタルジェム
はがねのオーブ
フシギダネのツメ
フシギダネのキバ
くさまもりのいし
リーフミサンガ
フシギソウのツメ
フシギソウのキバ
フシギソウのごふ
プラントリング
フシギバナのツメ
フシギバナのキバ
フシギバナのいん
ソーラーバンダナ
ヒトカゲのツメ
ヒトカゲのキバ
ほのおのハート
ほかげのうでわ
リザードのツメ
リザードのキバ
リザードのごふ
かえんのスカーフ
リザードンのツメ
リザードンのキバ
リザードンのいん
フレイムバングル
ゼニガメのあわ
ゼニガメのカード
みずまもりのいし
アクアミサンガ
カメールのツメ
カメールのキバ
カメールのごふ
バブルバングル
カメックスのツメ
カメックスカード
カメックスのいん
ハイドロハチマキ
ピチューのけ
ピチューのカード
せんせいのおふだ
でんげきのケープ
ピカチュウのけ
ピカチュウカード
でんきのおまもり
ボルテックリング
ライチュウのけ
ライチュウカード
ライチュウのごふ
らくらいスカーフ
ニャースのツメ
ニャースのキバ
こばんのおまもり
もうかりマフラー
ペルシアンのツメ
ペルシアンのキバ
みきわめのいし
こうきなスカーフ
チコリータのツメ
チコリータカード
あさひのほうじゅ
フレッシュリボン
ベイリーフのツメ
ベイリーフカード
ベイリーフのいん
スパイスリボン
メガニウムのツメ
メガニウムカード
ひかりのおまもり
ブライトベール
ヒノアラシのけ
ヒノアラシのツメ
もえさかるいし
ストームバンダナ
マグマラシのけ
マグマラシカード
マグマラシのごふ
ボルケーノリング
バクフーンのいき
バクフーンのキバ
バクフーンのいん
ブラストバングル
ワニノコのしずく
ワニノコのキバ
みずのハート
ウォッシュリボン
アリゲイツのキバ
アリゲイツカード
だくりゅうのいし
いかりのスカーフ
オーダイルのツメ
オーダイルのキバ
オーダイルのごふ
ハイドロファング
キモリのトゲ
キモリのカード
もりのほうせき
まもりのゆびわ
ジュプトルのえだ
ジュプトルカード
みつりんのおふだ
グラスブレード
ジュカインのツメ
ジュカインカード
ジュカインのいん
ドレインバングル
アチャモのけ
アチャモのカード
ホットストーン
ほのおのケープ
ワカシャモのあせ
ワカシャモのツメ
もうしんのおふだ
ねっけつハチマキ
バシャーモのツメ
バシャーモカード
バシャーモのいん
ブレイズリング
ミズゴロウのどろ
ミズゴロウカード
ぬまのほうじゅ
スピードスカーフ
ヌマクローのどろ
ヌマクローカード
ヌマクローのごふ
スワンプリング
ラグラージのどろ
ラグラージカード
ラグラージのいん
マッドバングル
エネコのキバ
エネコのカード
スマイルストーン
いやしのくびわ
エネコロロのけ
エネコロロのキバ
プリムストーン
まもりのえりまき
こううんなはっぱ
ナエトルのカード
めばえのいし
わかばのぼうし
ハヤシガメのえだ
ハヤシガメのツメ
ハヤシガメのごふ
ウッディスカーフ
ドダイトスのツメ
ドダイトスのツノ
ドダイトスのいん
フォレストリング
ヒコザルのけ
ヒコザルのキバ
みがるなおまもり
ひのこのぼうし
モウカザルのけ
モウカザルのキバ
モウカザルのごふ
もうかのバンダナ
ゴウカザルのけ
ゴウカザルのキバ
ゴウカザルのいん
ごうかのマフラー
ポッチャマのあわ
ポッチャマカード
うみのほうせき
みずのケープ
ポッタイシのあわ
ポッタイシカード
ポッタイシのごふ
アクアブレード
エンペルトのツメ
エンペルトのツノ
エンペルトのいん
うみのクラウン
ゴンベのよだれ
ゴンベのツメ
おなかのおまもり
おおぐいのケープ
カビゴンのいき
カビゴンのキバ
すてみのおまもり
しふくのスカーフ
ストライクのキバ
ストライクカード
かげよみのいし
はやてのマフラー
ハッサムのはね
ハッサムのカード
はがねのおまもり
くれないのうでわ
ラプラスのうた
ラプラスのカード
なみのおまもり
しんぴのスカーフ
イーブイのお
イーブイのカード
しんかのおまもり
イーブイ
ピィのなみだ
ピィのカード
ほしのほうせき
ほしふるゆびわ
ピッピのツメ
ピッピのキバ
つきのほうじゅ
ムーンスカーフ
ピクシーのツメ
ピクシーのカード
まんげつのいし
ようせいのリボン
ププリンのなみだ
ププリンのカード
はずむおまもり
プリティリボン
プリンのうた
プリンのカード
うたたねのいし
ねむりのゆびわ
プクリンのけ
プクリンのカード
ゆうじょうのいし
フレンドリング
トゲピーのなみだ
トゲピーのカード
むじゃきなハート
てんしのスカーフ
トゲチックのはね
トゲチックカード
しあわせのいし
ラックのブローチ
トゲキッスのはね
トゲキッスカード
しゅくふくのいし
かがやきのローブ
ニューラのツメ
ニューラのカード
やみのほうじゅ
ひじょうなゆびわ
マニューラのツメ
マニューラのキバ
あくまのおふだ
はめつのうでわ
ヒメグマのツメ
ヒメグマのカード
みつあつめのいし
ヒールスカーフ
リングマのツメ
リングマのキバ
やすらぎのいし
とうみんスカーフ
バルキーのあせ
バルキーのカード
ちからのおまもり
バルキー
ムチュールのうた
ムチュールカード
キッスのおまもり
ハートのティアラ
ルージュラのうた
ルージュラカード
こおりのほうせき
ほろびのスカーフ
エレキッドのツメ
エレキッドカード
しびれるおまもり
いなずまのゆびわ
エレブーのツメ
エレブーのキバ
じゅうでんのふだ
エレキバングル
エレキブルのツメ
エレキブルカード
じゅうでんのいし
らいでんハチマキ
ブビィのツメ
ブビィのカード
ひだねのほうじゅ
ほのおのゆびわ
ブーバーのツメ
ブーバーのカード
ひふきのほうせき
マグマのスカーフ
ブーバーンのツメ
ブーバーンカード
ばくえんのいし
バーニングリング
ルリリのなみだ
ルリリのカード
いずみのおまもり
みずのフロート
マリルのしずく
マリルのカード
なみのりのいし
うしおのスカーフ
マリルリのしずく
マリルリのカード
おがわのおまもり
みずたまスカーフ
プラスルのシッポ
プラスルのカード
おうえんのいし
パルスリボン
マイナンのシッポ
マイナンのカード
でんきのハート
スパークミサンガ
ポワルンのしずく
ポワルンのカード
あまぐものいし
おてんきスカーフ
ソーナノのシッポ
ソーナノのカード
えがおのおまもり
ほがらかスカーフ
ソーナンスのあせ
ソーナンスカード
がまんのいし
しれんのスカーフ
ビッパのまえば
ビッパのカード
たきのおまもり
どんかんスカーフ
ビーダルのまえば
ビーダルのカード
たいがのおまもり
せきとめスカーフ
コリンクのツメ
コリンクのキバ
せんこうのおふだ
エナジースカーフ
ルクシオのツメ
ルクシオのキバ
でんこうのおふだ
かんでんスカーフ
レントラーのツメ
レントラーのキバ
がんこうのおふだ
ライトバンダナ
パチリスのまえば
パチリスのカード
めざめのおまもり
ミラクルリボン
ブイゼルのキバ
ブイゼルのカード
はやおよぎのいし
スクリューリング
フローゼルのキバ
フローゼルカード
きゅうえんのいし
おたすけフロート
フワンテのいき
フワンテのカード
かぜのハート
そよかぜのゆびわ
フワライドのいき
フワライドカード
きままなおまもり
ブリーズスカーフ
チェリンボのタネ
チェリンボカード
かわいいほうせき
チャームリボン
チェリムのしずく
チェリムのカード
あまいパフューム
はなびらのドレス
ウソハチのなみだ
ウソハチのカード
かんそうのおふだ
なみだのケープ
ウソッキーのあせ
ウソッキーカード
みずはけのいし
フェイクリング
マネネのひかり
マネネのカード
ミミックストーン
ものまねずきん
バリヤードのキー
バリヤードカード
かべつくりのいし
バリヤーリボン
ピンプクのなみだ
ピンプクのカード
ままごとのおふだ
はぐくみのケープ
ラッキーのうた
ラッキーのカード
ついてるおまもり
ラッキースカーフ
ハピナスのうた
ハピナスのカード
ほほえみのいし
いのりのゆびわ
フカマルのキバ
フカマルのカード
りゅうのほうじゅ
ドラゴンミサンガ
ガバイトのツメ
ガバイトのキバ
りゅうせいのいし
メテオリング
ガブリアスのツメ
ガブリアスのキバ
こうそくのおふだ
マッハスカーフ
リオルのお
リオルのカード
ゆうきのいし
はもんのゆびわ
ルカリオのキバ
ルカリオのカード
ちかいのいし
はじゃのゆびわ
タマンタのひかり
タマンタのカード
しおかぜのいし
オーシャンリボン
マンタインのあわ
マンタインカード
ゆうやけのいし
ホライズンリボン
フィオネのうた
フィオネのカード
なみのほうじゅ
さざなみのケープ
ロコンのお
ロコンのカード
ロコンのおふだ
ともしびリボン
キュウコンのけ
キュウコンカード
キュウコンのいん
おにびのえりまき
ゴマゾウのツメ
ゴマゾウのカード
ゴマゾウのおふだ
おとくなマフラー
ドンファンのキバ
ドンファンカード
ドンファンのごふ
よろいのスカーフ
キャタピーベルト
ぼうぎょリボン
グリッターリボン
ビードルリボン
コクーンスカーフ
とっかんスカーフ
ポッポリボン
ピジョンスカーフ
ピジョットリング
コラッタスカーフ
つよすぎリボン
きまぐれリボン
はばたきスカーフ
はなさずリボン
ビックリマフラー
サンドのスカーフ
すなまもリング
とがったスカーフ
しかえしスカーフ
インパクトリング
はんげんスカーフ
とげつきスカーフ
キングのバンダナ
みかわしリボン
すいとりスカーフ
ナゾナゾリボン
まもりのぼうし
アロマスカーフ
まひなしスカーフ
しゃっきりハット
みすかしゴーグル
モルフォンリボン
ディグダハット
ダグトリオリボン
コダックハット
みずかきスカーフ
マンキーリング
きかないベルト
ガーディスカーフ
レジェンドリボン
しめったリボン
ニョロゾのリボン
こんじょうベルト
よげんのリング
サイキックリング
きらめくマフラー
わんぱくハチマキ
ストロングベルト
カイリキーベルト
マダツボミリボン
しょうかスカーフ
ウツボットリング
からみすぎリボン
ドククラゲマント
イシツブテリング
いわまもリング
ごつごつバンダナ
ホットリボン
サンライトリボン
ヤドンのぼうし
ヤドランスカーフ
コイルリング
レアコイルリボン
めいちゅうリボン
なかよしリング
とうこんリング
やさしいリボン
ノーザンリング
ベトベトスカーフ
ねばつきリボン
シェルダーリング
かいがらアーマー
ゴースベール
すりぬけスカーフ
くろいサングラス
たよれるブローチ
スリープミサンガ
ゆめのコイン
クラブのリボン
すごいバンダナ
ボールスカーフ
マルマインリボン
はねつけスカーフ
ナッシーバンダナ
カラカラスカーフ
ガラガラリング
ベロベロスカーフ
ドガースリボン
マタドガスカーフ
がんじょうなたて
とつげきドリル
はりつけリボン
ガルーラエプロン
タッツーリボン
うずしおスカーフ
トサキントリボン
アズマオウリボン
さいせいリング
スターミーベルト
カイロスバンダナ
もうしんリボン
コイキングリボン
あらしのバンダナ
メタモンリング
でんのうブローチ
スパイクブローチ
げんしのスカーフ
カブトのぼうし
カブトプスリング
たいこのブローチ
りゅうのサッシュ
てんのはごろも
まぼろしのマント
オタチのマフラー
ぜんしんえりまき
みやぶりメガネ
ヨルノズクリング
モーニングリボン
レディアンリボン
イトマルスカーフ
アリアドスリボン
スラッシュリボン
フラッシュリング
ランターンリボン
にぎやかスカーフ
ネイティオリボン
わたげのリボン
モコモコスカーフ
せいなるスカーフ
ひかりのティアラ
あめのかんむり
はるかぜのリボン
ポポッコスカーフ
わたくさのリング
おかえしマフラー
せっかちリボン
おひさまスカーフ
うすばねリボン
ウパーのリボン
ヌオーのリング
ヤミカラスハット
おうじゃのぼうし
ムウマのケープ
あんごうバンダナ
リバースリボン
じょうぶなリボン
かたいポンチョ
にげあしスカーフ
とびにげマフラー
クォーツリング
ブルーのケープ
いかついバンダナ
ハリーセンリボン
ツボツボリボン
ツノリング
ようがんリボン
もえすぎスカーフ
とうけつリボン
いてつくリング
はりきりブローチ
えんとうリボン
サイケなリボン
ふぶきのブローチ
エアームドマント
あくのチョーカー
じごくのキバ
トルネードリボン
バーチャルリボン
さっかくリボン
パレットスカーフ
ミルキースカーフ
ヨーギラスリボン
サナギラスカーフ
ほうかいのツメ
ポチエナのくびわ
ダークファング
うれしいスカーフ
マッスグマフラー
ケムッソリボン
かちかちスカーフ
あざやかシフォン
ガードリボン
ドクケイルリボン
うきくさのぼうし
ようきなスカーフ
ルンパッパハット
タネボーハット
コノハナリボン
ダーテングベルト
スバメのリボン
おおぞらスカーフ
キャモメのリボン
たくわえスカーフ
センスハット
マジカルリボン
じあいのスカーフ
めぐまれスカーフ
いわばらいリボン
まひしらずリボン
むこうのリボン
ナマケロスカーフ
やるきのバンダナ
ものぐさマフラー
したづみスカーフ
しのびのマフラー
ふしぎなはごろも
グッドイヤリング
ナイスバングル
グレートリング
マクノシタベルト
つっぱりハラマキ
ノズパスリング
ヤミラミスコープ
あざむきずきん
アイアンリング
メタルバングル
てつのヘルメット
みきわめリボン
めいそうバンダナ
てんばつのリング
まもられずきん
ネオンスカーフ
よぞらのリボン
いばらのリング
ゴクリンのリボン
マルノームベルト
キバニアバンダナ
きょうあくリボン
しおふきスカーフ
きょだいなリボン
ドンメルのリボン
ふんかスカーフ
すすけたバンダナ
バネつきリボン
あやつりスカーフ
フラフラリボン
デザートリボン
しんどうスカーフ
あかいサングラス
さばくのバンダナ
ノクタスハット
まわたのリボン
わたぐもマフラー
つよきのバンダナ
ハブネークリボン
ルナトーンリング
ソルロックリボン
しめりけスカーフ
ナマズンリボン
いあつのスカーフ
ひるませバンダナ
ヤジロンブローチ
ネンドールリング
そくばくスカーフ
ユレイドルリボン
まもりのツメ
きょうこなマント
すてきなスカーフ
うるわしスカーフ
カクレオンリング
カゲボウズケープ
ふうんなリング
ヨマワルマフラー
げんわくのリボン
トロピウスリボン
チリーンスカーフ
わざわいリング
つめたいぼうし
あられスカーフ
みぞれリボン
みまもりスカーフ
トドゼルガリング
パールルブローチ
ディープリング
サクラビスカーフ
ジーランスリング
ラブカスリング
いしのヘルメット
にんたいリボン
ボーマンダマント
ダンバルリング
メタングスカーフ
メタグロスリング
ムックルリボン
つうこんのリング
ガッツバンダナ
れいせいリボン
コロトックリング
スボミースカーフ
はなたばのマント
ハードヘルメット
スカルヘルメット
はねかえしリボン
とおさずブローチ
ストローマント
ミノマダムリボン
ガーメイルリボン
ハニーリボン
ビークインリング
めざめるリボン
トリトドンリング
エテボースリボン
こおらずマフラー
みわくのコート
スペルハット
ドンカラスマント
ニャルマーリボン
こわいベルト
リーシャンリング
におうスカーフ
くさすぎバンダナ
かがみのブローチ
ミラーリング
ペラップスカーフ
ぶあついスカーフ
すなのベール
スコルピのリボン
さじんのスカーフ
グレッグルリング
ドクロッグベルト
マスキッパリボン
スイスイリボン
ネオラントリング
スノーリング
フローズンマント
じがためバンダナ
ぶよぶよベルト
ドサイドンリング
しがみつきリボン
メガヤンマリボン
グライオンマント
ひょうがのマント
さいてきスカーフ
ゆうしゃのリング
ダイノーズハット
あくうんバンダナ
ユキメノコリボン
じょうかのベール
アイスボール
あくび
あくまのキッス
あくむ
あさのひざし
あばれる
あまいかおり
あまえる
あまごい
あやしいひかり
アロマセラピー
あわ
いかりのまえば
いたみわけ
いとをはく
いびき
いやしのすず
いやなおと
いわおとし
ウェザーボール
うずしお
うそなき
うたう
うらみ
エアカッター
えんまく
おいうち
おうふくビンタ
オウムがえし
オーロラビーム
おきみやげ
オクタンほう
おだてる
おどろかす
おんねん
カウンター
かえんぐるま
かぎわける
かくばる
かげぶんしん
かぜおこし
かたくなる
かなしばり
かまいたち
がまん
かみくだく
かみつく
かみなりパンチ
がむしゃら
からてチョップ
からではさむ
からにこもる
からみつく
がんせきふうじ
きあいだめ
きしかいせい
きつけ
キノコのほうし
きゅうけつ
きりさく
きんぞくおん
くさぶえ
くすぐる
クモのす
クラブハンマー
くろいきり
くろいまなざし
クロスチョップ
げきりん
けたぐり
げんしのちから
こうごうせい
こうそくいどう
こうそくスピン
こごえるかぜ
こころのめ
コスモパワー
ゴッドバード
こなゆき
このゆびとまれ
コメットパンチ
ころがる
こわいかお
サイケこうせん
サイコウェーブ
サイコブースト
さいみんじゅつ
さわぐ
しおふき
シグナルビーム
じごくぐるま
じこさいせい
しぜんのちから
したでなめる
じたばた
しっぽをふる
じばく
しびれごな
しめつける
シャドーパンチ
じゅうでん
じわれ
しんそく
じんつうりき
すいとる
スカイアッパー
スケッチ
ずつき
すてみタックル
すなあらし
すなかけ
すなじごく
スパーク
スピードスター
スプーンまげ
スモッグ
せいちょう
せいなるほのお
ぜったいれいど
ソニックブーム
たいあたり
だくりゅう
たくわえる
たたきつける
たつまき
ダブルニードル
タマゴうみ
タマゴばくだん
だましうち
たまなげ
ちいさくなる
ちきゅうなげ
ちょうおんぱ
つきのひかり
つつく
つっぱり
つのでつく
つのドリル
つばさでうつ
つららばり
つるのムチ
テクスチャー
テクスチャー２
てだすけ
てっぺき
テレポート
でんきショック
でんこうせっか
てんしのキッス
でんじほう
とおせんぼう
とおぼえ
どくガス
どくどくのキバ
どくのこな
どくばり
とげキャノン
とける
とっしん
とびげり
とびはねる
とびひざげり
トライアタック
トリック
トリプルキック
ドリルくちばし
どろあそび
どろかけ
ドわすれ
ナイトヘッド
なきごえ
なまける
なりきり
ニードルアーム
にどげり
にほんばれ
にらみつける
ねこだまし
ネコにこばん
ねこのて
ねっぷう
ねむりごな
ねをはる
ねんりき
のしかかり
のみこむ
ハードプラント
ハイドロカノン
ハイドロポンプ
ハイパーボイス
ばかぢから
はきだす
ばくれつパンチ
ハサミギロチン
はさむ
はたきおとす
はたく
はっぱカッター
バトンタッチ
はなびらのまい
はねる
バブルこうせん
はめつのねがい
はらだいこ
バリアー
ひっかく
ひっさつまえば
ひのこ
ピヨピヨパンチ
ふういん
フェザーダンス
ふきとばし
ふくろだたき
ふみつけ
ブラストバーン
フラフラダンス
ブレイククロー
ブレイズキック
プレゼント
ふんか
ヘドロこうげき
へびにらみ
へんしん
ポイズンテール
ボーンラッシュ
ほごしょく
ほしがる
ほたるび
ホネこんぼう
ホネブーメラン
ほのおのうず
ほのおのパンチ
ほろびのうた
まきつく
まきびし
マグニチュード
マジカルリーフ
マジックコート
マッドショット
マッハパンチ
まるくなる
まわしげり
みきり
ミサイルばり
みずあそび
みずでっぽう
ミストボール
みだれづき
みだれひっかき
みやぶる
みらいよち
ミルクのみ
メガドレイン
メガトンキック
メガトンパンチ
メガホーン
メタルクロー
ものまね
やどりぎのタネ
ゆびをふる
ようかいえき
ヨガのポーズ
ラスターパージ
リーフブレード
リフレッシュ
リベンジ
りゅうのいかり
りゅうのいぶき
りゅうのまい
れいとうパンチ
れんぞくぎり
れんぞくパンチ
ロケットずつき
ロックオン
ロックブラスト
わたほうし
わるあがき
エアロブラスト
ボルテッカー
ようすをみる
ほりおこし
かいてんぎり
わなみえ
とりあげる
はねかえし
やまごえぎり
ばしょがえ
ふっとび
ワープ
へんか
のろのろ
かそく
ライト
こうちょく
いちじしのぎ
とびつき
ひきよせ
おはらい
ようすみ
とりかわる
バクスイ
ふらふら
もろは
わざふういん
だっしゅつ
せんりがん
じごくみみ
ひあがり
わなこわし
よびよせ
とうめい
いちげき
しきべつ
ふっかつ
ビックリ
きょうめい
ハラヘリ
おおべや
うめたて
わなつくり
のりうつり
どうぐへんか
なげたもの
なげとばし
つうか
アイテムなげ
かいだん
かんつう
アームハンマー
アイアンヘッド
アクアジェット
アクアテール
あくうせつだん
あやしいかぜ
いやしのねがい
インファイト
ウッドハンマー
エアスラッシュ
おいかぜ
おしおき
おしゃべり
ガードスワップ
かいふくしれい
かげうち
かみなりのキバ
がんせきほう
きりふだ
クロスポイズン
こうげきしれい
こおりのキバ
こおりのつぶて
サイコカッター
サイコシフト
さきどり
さばきのつぶて
シードフレア
しねんのずつき
しぼりとる
じゅうりょく
しんくうは
すりかえ
ダークホール
だいちのちから
ダストシュート
タネばくだん
ダブルアタック
ダメおし
つじぎり
つぼをつく
ときのほうこう
どくびし
とっておき
ドラゴンダイブ
どろばくだん
なやみのタネ
にぎりつぶす
ハートスワップ
はっけい
はどうだん
バレットパンチ
パワーウィップ
パワージェム
パワースワップ
パワートリック
ふいうち
フェイント
フレアドライブ
ブレイブバード
ふんえん
ぼうぎょしれい
ほうでん
ほのおのキバ
マグネットボム
マグマストーム
まねっこ
みかづきのまい
ミラーショット
むしくい
むしのさざめき
めざましビンタ
もろはのずつき
リーフストーム
りゅうせいぐん
わるだくみ
をえらんでしまった！
はがまんのげんかいだ！
マップせんたく←→
ポケモンせんたく←→
アニメせんたく←→
せいべつせんたく←→
ほうこうせんたく←→
わざせんたく←→
エフェクトせんたく←→
むきせんたく←→
ボステストちゅうです。
クリアしたことにしますか？
NORMAL
HAPPY
PAIN
ANGRY
THINK
SAD
WEEP
SHOUT
TEARS
DECIDE
GLADNESS
EMOTION
SURPRISE
FAINT
ACTION1
ACTION2
ACTION3
ACTION4
ACTION5
ACTION6
ACTION7
ACTION8
ACTION9
ACTION10
ACTION11
ACTION12
ACTION13
ACTION14
ACTION15
ACTION16
→
←
ダンジョン
フロア
レベル
ヒーロー
パートナー
シナリオレベル
／
オス
メス
ヒントメッセージ
かしこさ
きりかえ
さくせん：
さくせん：ぜんいん
チームリーダー
ちかチームじょうほうを
ポケモンそうこにもどした
なにものか
フシギダネ
フシギソウ
フシギバナ
リザード
リザードン
ゼニガメ
カメール
カメックス
キャタピー
トランセル
バタフリー
ビードル
コクーン
スピアー
ポッポ
ピジョン
ピジョット
コラッタ
ラッタ
オニスズメ
オニドリル
アーボ
アーボック
ピカチュウ
ライチュウ
サンド
サンドパン
ニドラン♀
ニドリーナ
ニドクイン
ニドラン♂
ニドリーノ
ニドキング
ピッピ
ピクシー
ロコン
キュウコン
プリン
プクリン
ズバット
ゴルバット
ナゾノクサ
クサイハナ
ラフレシア
パラス
パラセクト
コンパン
モルフォン
ディグダ
ダグトリオ
ニャース
ペルシアン
コダック
ゴルダック
マンキー
オコリザル
ガーディ
ウインディ
ニョロモ
ニョロゾ
ニョロボン
ケーシィ
ユンゲラー
フーディン
ワンリキー
ゴーリキー
カイリキー
マダツボミ
ウツドン
ウツボット
メノクラゲ
ドククラゲ
イシツブテ
ゴローン
ゴローニャ
ポニータ
ギャロップ
ヤドン
ヤドラン
コイル
レアコイル
カモネギ
ドードー
ドードリオ
パウワウ
ジュゴン
ベトベター
ベトベトン
シェルダー
パルシェン
ゴース
ゴースト
ゲンガー
イワーク
スリープ
スリーパー
クラブ
キングラー
ビリリダマ
マルマイン
タマタマ
ナッシー
カラカラ
ガラガラ
サワムラー
エビワラー
ベロリンガ
ドガース
マタドガス
サイホーン
サイドン
ラッキー
モンジャラ
ガルーラ
タッツー
シードラ
トサキント
アズマオウ
ヒトデマン
スターミー
バリヤード
ストライク
ルージュラ
エレブー
ブーバー
カイロス
ケンタロス
コイキング
ギャラドス
メタモン
シャワーズ
サンダース
ブースター
ポリゴン
オムナイト
オムスター
カブト
カブトプス
プテラ
カビゴン
フリーザー
サンダー
ファイヤー
ミニリュウ
ハクリュー
カイリュー
ミュウツー
ミュウ
チコリータ
ベイリーフ
メガニウム
ヒノアラシ
マグマラシ
バクフーン
ワニノコ
アリゲイツ
オーダイル
オタチ
オオタチ
ホーホー
ヨルノズク
レディバ
レディアン
イトマル
アリアドス
クロバット
チョンチー
ランターン
ピチュー
ピィ
ププリン
トゲピー
トゲチック
ネイティ
ネイティオ
メリープ
モココ
デンリュウ
キレイハナ
マリル
マリルリ
ウソッキー
ニョロトノ
ハネッコ
ポポッコ
ワタッコ
エイパム
ヒマナッツ
キマワリ
ヤンヤンマ
ウパー
ヌオー
エーフィ
ブラッキー
ヤミカラス
ヤドキング
ムウマ
アンノーン
ソーナンス
キリンリキ
クヌギダマ
フォレトス
ノコッチ
グライガー
ハガネール
ブルー
グランブル
ハリーセン
ハッサム
ツボツボ
ヘラクロス
ニューラ
ヒメグマ
マグマッグ
マグカルゴ
ウリムー
イノムー
サニーゴ
テッポウオ
オクタン
デリバード
マンタイン
エアームド
デルビル
ヘルガー
キングドラ
ゴマゾウ
ドンファン
ポリゴン２
オドシシ
ドーブル
カポエラー
ムチュール
エレキッド
ブビィ
ミルタンク
ハピナス
ライコウ
エンテイ
スイクン
ヨーギラス
サナギラス
バンギラス
ルギア
ホウオウ
キモリ
ジュカイン
アチャモ
ワカシャモ
バシャーモ
ミズゴロウ
ヌマクロー
ラグラージ
ポチエナ
グラエナ
ジグザグマ
マッスグマ
ケムッソ
カラサリス
アゲハント
マユルド
ドクケイル
ハスボー
ハスブレロ
ルンパッパ
タネボー
コノハナ
ダーテング
スバメ
オオスバメ
キャモメ
ペリッパー
ラルトス
キルリア
サーナイト
アメタマ
アメモース
キノココ
キノガッサ
ナマケロ
ヤルキモノ
ケッキング
ツチニン
テッカニン
ヌケニン
ゴニョニョ
ドゴーム
バクオング
マクノシタ
ハリテヤマ
ルリリ
ノズパス
エネコ
エネコロロ
ヤミラミ
クチート
ココドラ
コドラ
ボスゴドラ
アサナン
チャーレム
ラクライ
ライボルト
プラスル
マイナン
バルビート
イルミーゼ
ロゼリア
ゴクリン
マルノーム
キバニア
サメハダー
ホエルコ
ホエルオー
ドンメル
バクーダ
コータス
バネブー
ブーピッグ
パッチール
ナックラー
ビブラーバ
フライゴン
サボネア
ノクタス
チルット
チルタリス
ザングース
ハブネーク
ルナトーン
ソルロック
ドジョッチ
ナマズン
ヘイガニ
シザリガー
ヤジロン
ネンドール
リリーラ
ユレイドル
アノプス
アーマルド
ヒンバス
ミロカロス
ポワルン
カクレオン
カゲボウズ
ジュペッタ
ヨマワル
サマヨール
トロピウス
チリーン
アブソル
ソーナノ
ユキワラシ
オニゴーリ
タマザラシ
トドグラー
トドゼルガ
パールル
ハンテール
サクラビス
ジーランス
ラブカス
タツベイ
コモルー
ボーマンダ
ダンバル
メタング
メタグロス
レジロック
レジアイス
レジスチル
ラティアス
ラティオス
カイオーガ
グラードン
レックウザ
ジラーチ
デオキシス
ナエトル
ハヤシガメ
ドダイトス
ヒコザル
モウカザル
ゴウカザル
ポッチャマ
ポッタイシ
エンペルト
ムックル
ムクバード
ムクホーク
ビーダル
コロボーシ
コロトック
コリンク
ルクシオ
レントラー
スボミー
ロズレイド
ズガイドス
ラムパルド
タテトプス
トリデプス
ミノムッチ
ミノマダム
ガーメイル
ミツハニー
ビークイン
パチリス
ブイゼル
フローゼル
チェリンボ
チェリム
カラナクシ
トリトドン
エテボース
フワンテ
フワライド
ミミロル
ミミロップ
ムウマージ
ドンカラス
ニャルマー
ブニャット
リーシャン
スカンプー
スカタンク
ドーミラー
ドータクン
ウソハチ
マネネ
ピンプク
ミカルゲ
フカマル
ガバイト
ガブリアス
ゴンベ
リオル
ルカリオ
ヒポポタス
カバルドン
スコルピ
ドラピオン
グレッグル
ドクロッグ
マスキッパ
ケイコウオ
ネオラント
タマンタ
ユキカブリ
ユキノオー
マニューラ
ジバコイル
ベロベルト
ドサイドン
モジャンボ
エレキブル
ブーバーン
トゲキッス
メガヤンマ
リーフィア
グレイシア
グライオン
マンムー
ポリゴンＺ
エルレイド
ダイノーズ
ユキメノコ
ロトム
ユクシー
エムリット
アグノム
ディアルガ
パルキア
ヒードラン
レジギガス
ギラティナ
フィオネ
ダークライ
シェイミ
リザーブ
せきぞう
プクリンママ
??????????
Bulbasaur
Ivysaur
Venusaur
Charmander
Charmeleon
Charizard
Squirtle
Wartortle
Blastoise
Caterpie
Metapod
Butterfree
Weedle
Kakuna
Beedrill
Pidgey
Pidgeotto
Pidgeot
Rattata
Raticate
Spearow
Fearow
Ekans
Arbok
Pikachu
Raichu
Sandshrew
Sandslash
Nidoran♀
Nidorina
Nidoqueen
Nidoran♂
Nidorino
Nidoking
Clefairy
Clefable
Vulpix
Ninetales
Jigglypuff
Wigglytuff
Zubat
Golbat
Oddish
Gloom
Vileplume
Paras
Parasect
Venonat
Venomoth
Diglett
Dugtrio
Meowth
Persian
Psyduck
Golduck
Mankey
Primeape
Growlithe
Arcanine
Poliwag
Poliwhirl
Poliwrath
Abra
Kadabra
Alakazam
Machop
Machoke
Machamp
Bellsprout
Weepinbell
Victreebel
Tentacool
Tentacruel
Geodude
Graveler
Golem
Ponyta
Rapidash
Slowpoke
Slowbro
Magnemite
Magneton
Farfetch~27d
Doduo
Dodrio
Seel
Dewgong
Grimer
Muk
Shellder
Cloyster
Gastly
Haunter
Gengar
Onix
Drowzee
Hypno
Krabby
Kingler
Voltorb
Electrode
Exeggcute
Exeggutor
Cubone
Marowak
Hitmonlee
Hitmonchan
Lickitung
Koffing
Weezing
Rhyhorn
Rhydon
Chansey
Tangela
Kangaskhan
Horsea
Seadra
Goldeen
Seaking
Staryu
Starmie
Mr.Mime
Scyther
Jynx
Electabuzz
Magmar
Pinsir
Tauros
Magikarp
Gyarados
Lapras
Ditto
Eevee
Vaporeon
Jolteon
Flareon
Porygon
Omanyte
Omastar
Kabuto
Kabutops
Aerodactyl
Snorlax
Articuno
Zapdos
Moltres
Dratini
Dragonair
Dragonite
Mewtwo
Mew
Chikorita
Bayleef
Meganium
Cyndaquil
Quilava
Typhlosion
Totodile
Croconaw
Feraligatr
Sentret
Furret
Hoothoot
Noctowl
Ledyba
Ledian
Spinarak
Ariados
Crobat
Chinchou
Lanturn
Pichu
Cleffa
Igglybuff
Togepi
Togetic
Natu
Xatu
Mareep
Flaaffy
Ampharos
Bellossom
Marill
Azumarill
Sudowoodo
Politoed
Hoppip
Skiploom
Jumpluff
Aipom
Sunkern
Sunflora
Yanma
Wooper
Quagsire
Espeon
Umbreon
Murkrow
Slowking
Misdreavus
Unown
Wobbuffet
Girafarig
Pineco
Forretress
Dunsparce
Gligar
Steelix
Snubbull
Granbull
Qwilfish
Scizor
Shuckle
Heracross
Sneasel
Teddiursa
Ursaring
Slugma
Magcargo
Swinub
Piloswine
Corsola
Remoraid
Octillery
Delibird
Mantine
Skarmory
Houndour
Houndoom
Kingdra
Phanpy
Donphan
Porygon2
Stantler
Smeargle
Tyrogue
Hitmontop
Smoochum
Elekid
Magby
Miltank
Blissey
Raikou
Entei
Suicune
Larvitar
Pupitar
Tyranitar
Lugia
Ho-Oh
Celebi
Treecko
Grovyle
Sceptile
Torchic
Combusken
Blaziken
Mudkip
Marshtomp
Swampert
Poochyena
Mightyena
Zigzagoon
Linoone
Wurmple
Silcoon
Beautifly
Cascoon
Dustox
Lotad
Lombre
Ludicolo
Seedot
Nuzleaf
Shiftry
Taillow
Swellow
Wingull
Pelipper
Ralts
Kirlia
Gardevoir
Surskit
Masquerain
Shroomish
Breloom
Slakoth
Vigoroth
Slaking
Nincada
Ninjask
Shedinja
Whismur
Loudred
Exploud
Makuhita
Hariyama
Azurill
Nosepass
Skitty
Delcatty
Sableye
Mawile
Aron
Lairon
Aggron
Meditite
Medicham
Electrike
Manectric
Plusle
Minun
Volbeat
Illumise
Roselia
Gulpin
Swalot
Carvanha
Sharpedo
Wailmer
Wailord
Numel
Camerupt
Torkoal
Spoink
Grumpig
Spinda
Trapinch
Vibrava
Flygon
Cacnea
Cacturne
Swablu
Altaria
Zangoose
Seviper
Lunatone
Solrock
Barboach
Whiscash
Corphish
Crawdaunt
Baltoy
Claydol
Lileep
Cradily
Anorith
Armaldo
Feebas
Milotic
Castform
Kecleon
Shuppet
Banette
Duskull
Dusclops
Tropius
Chimecho
Absol
Wynaut
Snorunt
Glalie
Spheal
Sealeo
Walrein
Clamperl
Huntail
Gorebyss
Relicanth
Luvdisc
Bagon
Shelgon
Salamence
Beldum
Metang
Metagross
Regirock
Regice
Registeel
Latias
Latios
Kyogre
Groudon
Rayquaza
Jirachi
Deoxys
Turtwig
Grotle
Torterra
Chimchar
Monferno
Infernape
Piplup
Prinplup
Empoleon
Starly
Staravia
Staraptor
Bidoof
Bibarel
Kricketot
Kricketune
Shinx
Luxio
Luxray
Budew
Roserade
Cranidos
Rampardos
Shieldon
Bastiodon
Burmy
Wormadam
Mothim
Combee
Vespiquen
Pachirisu
Buizel
Floatzel
Cherubi
Cherrim
Shellos
Gastrodon
Ambipom
Drifloon
Drifblim
Buneary
Lopunny
Mismagius
Honchkrow
Glameow
Purugly
Chingling
Stunky
Skuntank
Bronzor
Bronzong
Bonsly
MimeJr.
Happiny
Chatot
Spiritomb
Gible
Gabite
Garchomp
Munchlax
Riolu
Lucario
Hippopotas
Hippowdon
Skorupi
Drapion
Croagunk
Toxicroak
Carnivine
Finneon
Lumineon
Mantyke
Snover
Abomasnow
Weavile
Magnezone
Lickilicky
Rhyperior
Tangrowth
Electivire
Magmortar
Togekiss
Yanmega
Leafeon
Glaceon
Gliscor
Mamoswine
Porygon-Z
Gallade
Probopass
Dusknoir
Froslass
Rotom
Uxie
Mesprit
Azelf
Dialga
Palkia
Heatran
Regigigas
Giratina
Cresselia
Phione
Manaphy
Darkrai
Sheimi
migawari
sekizou
mama
juputoru
yonowaaru
たね
とかげ
かえん
かめのこ
かめ
こうら
いもむし
さなぎ
ちょうちょ
けむし
どくばち
ことり
とり
ねずみ
くちばし
へび
コブラ
ドリル
ようせい
きつね
ふうせん
こうもり
ざっそう
フラワー
きのこ
こんちゅう
どくが
もぐら
ばけねこ
シャムネコ
あひる
ぶたざる
こいぬ
でんせつ
おたま
ハエとり
くらげ
がんせき
メガトン
ひのうま
まぬけ
やどかり
じしゃく
かるがも
ふたごどり
みつごどり
あしか
ヘドロ
２まいがい
ガスじょう
シャドー
いわへび
さいみん
さわがに
はさみ
ボール
たまご
やしのみ
こどく
ほねずき
キック
パンチ
なめまわし
とげとげ
ツルじょう
おやこ
ドラゴン
きんぎょ
ほしがた
なぞの
かまきり
ひとがた
でんげき
ひふき
くわがた
あばれうし
さかな
きょうあく
のりもの
あわはき
ほのお
バーチャル
うずまき
かせき
いねむり
れいとう
いでんし
しんしゅ
はっぱ
ハーブ
ひねずみ
かざん
おおあご
みはり
どうなが
ふくろう
いつつぼし
いとはき
あしなが
あんこう
こねずみ
はりたま
しあわせ
せいれい
わたげ
みずねずみ
みずうさぎ
まね
かえる
わたくさ
おなが
たいよう
うすばね
みずうお
げっこう
くらやみ
おうじゃ
よなき
シンボル
くびなが
みのむし
つちへび
とびさそり
てつへび
はっこう
１ぽんヅノ
かぎづめ
こぐま
とうみん
ようがん
いのぶた
いのしし
さんご
ふんしゃ
はこびや
カイト
よろいどり
ダーク
ながはな
よろい
おおツノ
えかき
けんか
さかだち
くちづけ
でんき
ひだね
ちちうし
いかずち
オーロラ
いわはだ
だんがん
せんすい
にじいろ
ときわたり
もりトカゲ
みつりん
ひよこ
わかどり
もうか
ぬまうお
かみつき
まめだぬき
うきくさ
ようき
のうてんき
どんぐり
いじわる
よこしま
こツバメ
ツバメ
うみねこ
みずどり
きもち
かんじょう
ほうよう
あめんぼ
めだま
なまけもの
あばれザル
ものぐさ
したづみ
しのび
ぬけがら
ささやき
おおごえ
そうおん
こんじょう
みずたま
コンパス
こねこ
おすまし
あざむき
てつヨロイ
いなずま
おうえん
ほたる
いばら
いぶくろ
どくぶくろ
どうもう
きょうぼう
たまくじら
うきくじら
どんかん
せきたん
とびはね
あやつり
ぶちパンダ
ありじごく
しんどう
サボテン
カカシぐさ
わたどり
ハミング
ネコイタチ
キバへび
いんせき
ひげうお
ごろつき
ならずもの
どぐう
ウミユリ
いわつぼ
むかしエビ
かっちゅう
いつくしみ
てんき
いろへんげ
にんぎょう
ぬいぐるみ
おむかえ
てまねき
フルーツ
ふうりん
わざわい
ほがらか
ゆきかさ
がんめん
てたたき
たままわし
こおりわり
しんかい
なんかい
ちょうじゅ
ランデブー
いしあたま
にんたい
てっきゅう
てつツメ
てつあし
いわやま
ひょうざん
くろがね
むげん
かいてい
たいりく
てんくう
ＤＮＡ
わかば
こだち
こざる
やんちゃ
ペンギン
こうてい
むくどり
もうきん
まるねずみ
ビーバー
こおろぎ
せんこう
でんこう
がんこう
つぼみ
ブーケ
シールド
ミノガ
はちのこ
はちのす
でんきりす
うみイタチ
さくらんぼ
サクラ
ウミウシ
ききゅう
うさぎ
マジカル
おおボス
ねこかぶり
とらねこ
すず
スカンク
せいどう
どうたく
ぼんさい
マイム
ままごと
おんぷ
りくザメ
ほらあな
マッハ
おおぐい
はもん
はどう
カバ
じゅうりょう
さそり
ばけさそり
むしとり
はねうお
ネオン
じゅひょう
じば
らいでん
ばくえん
しゅくふく
オニトンボ
しんりょく
しんせつ
キバさそり
２ほんキバ
やいば
てづかみ
ゆきぐに
プラズマ
ちしき
いし
じかん
くうかん
かこう
きょだい
はんこつ
みかづき
かいよう
かいゆう
あんこく
かんしゃ
ダウンロードゲーム
こきうけつけちゅう
ワイヤレスつうしんのじゅんびをしてください
じゅんびができましたら
つうしんをはじめてください
つうしんちゅうです
でんげんをきらずに
しばらくおまちください
つうしんあいてをさがしています
げんざいはいふちゅうです
つうしんをキャンセルしました
にはいふしました
つうしんにしっぱいしました
おためしダンジョンはひとりずつにしか
はいしんできません
ふくすうのともだちに
はいしんするときはじゅんばんに
つうしんをおこなってください
ちょこっとへいげんをたんけんLv
クリアざんをたんけんLv
チャレンジリバーをたんけんLv
おためしのもりをたんけんLv
いざないのうみをたんけんLv
てんしゅのかくれざとをたんけんLv
ポケモンふしぎのダンジョン
そらのたんけんたいのたいけんばんです。
いらっしゃいませ！
みんなしあわせたんけんリサイクルに
ようこそナノ！
ほかになにするノ？
クジびき
いまならめだましょうひんがあるヨ！
はやくしないとなくなっちゃうノ！
どれとこうかんしたいノ？
ほかにもリサイクルするノ？
めだましょうひん
ごめんなさいナノ！
めだましょうひんはうりきれナノ！
このめだましょうひんは
ほんじつさいしゅうびナノ！
おみのがしなく！！
ほしいしょうひんをえらぶと
こうかんにひつようなどうぐのリストが
うえがめんにひょうじされるヨ！
がほしいノ？
ちがうノ？
とこうかんするには
どうぐがたりないノ！
じゃあこうかんにひつような
どうぐをえらんでナノ！
やめちゃうノ？
いまえらんだコのどうぐと
のリサイクルでいいノ？
リサイクルありがとうございまーす！
ではこれナノ。
いますぐひくこともできるけど
どうするノ？
クジをひく
ひかない
ひかないノ？
ではこれ
トレジャーバッグに
はいりきらないから
そうこにおくっておくノ。
そうこにおくった
てにいれた！
わー！おめでとうナノ！
つきのリサイクルだったノ！
オマケでクジを１かい
ひくことができるけど
オマケのクジはいまひかないと
なくなっちゃうけどいいノ？
そうナノ？
じゃあポイナノ。
たんけんをつづけていると
つかわないどうぐがたまっちゃう
ことってあるヨネ？
つかわないどうぐって
うってもあんまりおかねにならないし…
えーい！めんどくさいから
すてちゃえ！なんてもったいないこと
してない？
そんなときには
『たんけんリサイクル』ナノ。
あまったどうぐと
ほしいどうぐがこうかんできる
ステキなサービスナノ！
そうことトレジャーバッグ
りょうほうのなかみをいちどにみるから
わざわざひきだすてまもないノ！
みたいな
とびどうぐいがいはほとんど
リサイクルできるヨ！
オマケでたのしいクジびきも
あるからどんどんリサイクルしてネ！
またきてネ！
もっているかず
ひつようなどうぐ
コ
こうかんにひつようなどうぐです。もっている
どうぐのごうけいもかくにんできます。
でえらぼう
をうった
うつ
をなげた
なげる
をみにつけた
つける
をたべた
たべる
をのんだ
のむ
をむいてたべた
むく
あしもと
おなか
やすむ
プレイ
ダンジョンのヒント
あきらめる
ここまでのぼうけんをきろくして
ゲームをしゅうりょうします
こんかいのぼうけんをあきらめますか？
あきらめるとたおれたことになります
つぎのフロアにすすむためのかいだん
さいごのフロアのばあいは
ダンジョンからだっしゅつするぞ！
つぎのフロアにすすむためのワープゾーン
ともだちがたおれてしまった
きゅうじょちてんにたどりついた！
をおくって
ともだちにきゅうじょがせいこうしたことを
おしえてあげよう！
かくされていたひみつのかいだんをみつけた！
なにやらあやしいにおいがプンプンするぞ！
このさきにはいったいなにがあるんだろう？
ワープゾーン
きゅうじょちてん
ひみつのかいだん
あしもとのしかけ
わざ：
えらんだわざ：など
ふくすうのわざをわすれますか？
わざ：をわすれます
わざ：をとうろくした
わざ：をかいじょした
わざ：をべつにした
わざのれんけつはかえなかった
とにかくすすむ
うけているいらいはありません
もちもの
トレジャーバッグ
どうぐをもっていない
どれを？
のどうぐ
てきにうってこうげき
てきにほうりなげてこうげき
どうぐがネバつかない…？
どうぐなどのいちがわかる…？
めがよくなる…？
どこでもすいすいあるける
かいふくがはやくなる
こうげきとくこうさがらない
きゅうしょにあたりやすい
きゅうしょにくらいやすい
どうぐがネバつかない
なげたどうぐがつきぬける
ダメージがけいけんちに！
どうぐなどのいちがわかる
こんらんしない
こうげきがあがる
どくをうけない
ねむらなくなる
ときどきワープする
おなかがへらなくなる
ねてるポケモンをおこさない
たかくうれるぞ！
めがよくなる
おなかがへりやすくなる
わながさどうしない
ねてるポケモンをおこしやすい
ぼうぎょがあがる
おなかがへりにくくなる
ほんとうにただのリボン
とくこうがあがる
とくぼうがあがる
かいひしやすくなる
わざのいりょくがあがる
なげられたどうぐをかわす
なげられたどうぐをはねかえす
なげたどうぐがかべでまがる
なげたどうぐがあたらない
へんなほうこうになげる
なげたどうぐがあたりやすい
こうげきとくこうがあがる
こうげきをうけながす
いつもはれとおなじ
なかまにさそいやすくなる
しんかにひつよう
けいけんちをおおくもらえる
かしこさがぐんぐんあがる
わるいじょうたいがなおる
がかいふくする
たおれてもふっかつする
めがみえなくなる
レベルが１さがる
があがる
やけどがなおる
おなかがへってしまう
すばやくなる
どくがなおる
まひがなおる
こんらんしてしまう
ねむってしまう
ほんとうにただのタネ
どこかにワープする
しょうめんにダメージ
わざをつよくする
レベルが１あがる
こうちょくしてしまう
レベルが５あがる
ぼうぎょとくぼうがよわくなる
かいだんにワープする
こうげきとくこうがつよくなる
とうめいになる
かしこさがあがる
たおれてもふっかつする…？
ねむってしまう…？
ぼうぎょとくぼうがよわくなる？
おなかがかいふくする
おなかがたくさんかいふくする
おなかがかいふくするけど…
おなかがいっぱいになる
がかいふくする…？
レベルが１さがる…？
てきにほうりなげて…？
かしこさがあがる…？
クジがひけるぞ！
よくわからないなぞのパーツ
でんせつがかかれたせきばん
ふしぎないろのタマゴ
につかうと…
ともだちにおくろう！
とびらをひらくカギ
このせかいのおかね
ものすごくたかくうれる
わざマシンのざんがい
をおぼえる
てんきをあられにする
てんきをひざしがつよいにする
てんきをあめにする
じぶんのかいひをあげる
てんきをすなあらしにする
ダメージをあたえる
よこどりするようになる
わなをみえるようにする
どうぐをうばう
ミニカウンターをねらう
ばしょをいれかえる
ポケモンをふきとばす
どこかにワープさせる
ちがうポケモンにへんげさせる
てきをおそくする
なかまをすばやくする
マップがみえるようになる
てきをこうちょくさせる
かいだんにワープさせる
かべまでとびつく
どうぐをひきよせる
ネバついたどうぐをあらう
みがわりにしてしまう
てきをねむらせてしまう
てきをこんらんさせる
てきのを１にする！でも…
てきのくちをふさいじゃう
ダンジョンからだっしゅつ
どうぐのばしょがわかる
ポケモンのばしょがわかる
みずなどがひあがってしまう
わながこわれる
なかまがあつまってくる
いちげきでたおす
どうぐをもっているのがわかる
ビックリさせる
かべがぜんぶくずれる
みずなどをうめたてる
わなをつくる
ポケモンをどうぐにかえる
ポケモンをほうりなげる
かいだんのばしょがわかる
どうぐをとおくまでなげられる
てきをワープさせる
てきをおびえさせる
きゅうしょにあたりやすくなる
てきをようすみにする
わざをれんけつできる
なにかがはいっている
いしのかたちにひみつが？
はどうをかんじるリボン
せんよう
ノーマルタイプせんよう
ほのおタイプせんよう
みずタイプせんよう
くさタイプせんよう
でんきタイプせんよう
こおりタイプせんよう
かくとうタイプせんよう
どくタイプせんよう
じめんタイプせんよう
ひこうタイプせんよう
エスパータイプせんよう
むしタイプせんよう
いわタイプせんよう
ゴーストタイプせんよう
ドラゴンタイプせんよう
あくタイプせんよう
はがねタイプせんよう
-
すいみんちゅう
ねむくならない
あくむにうなされている
あくびをしている
がすくなくてピンチだ
しきべつじょうたい
いどうできない
てきにまきついている
てきにまきつかれている
こうちょくしている
くうふくでたおれそうだ
ようすをみている
アンコールされている
メロメロなじょうたいだ
すばやくなっている
がまんしている
ソーラービームをためている
ゴッドバードをためている
かまいたちをためている
きあいパンチをためている
ロケットずつきをためている
そらたかくとびあがっている
とびはねている
すいちゅうにみをひそめている
じめんにもぐっている
じゅうでんちゅうだ
いかりにふるえている
かげにみをひそめている
うごきがおそくなっている
リフレクターをはっている
しんぴのベールをまとっている
ひかりのかべをはっている
カウンターをねらっている
マジックコートをまとっている
なにかにねがっている
まもりのたいせいになっている
ミラーコートをはっている
こらえるたいせいになっている
ミニカウンターをねらっている
オウムがえしをねらっている
テクスチャー２じょうたいだ
あてみなげをねらっている
しろいきりにつつまれている
メタルバーストをねらっている
つよさがさがっている
のろわれている
みがわりじょうたいだ
よこどりをねらっている
いえきがかかっている
かいふくをふうじられている
さしおさえられている
くうふくでうごけない
やどりぎのタネがうわっている
みちづれをねらっている
つよさがあがっている
かならずわざがあたる
えんまくでわざがあたらない
こていダメージをあたえる
とおくまでどうぐをなげられる
なげたどうぐがつきぬけていく
とうめいでまわりからみえない
へんしんちゅう
どこでもじゆうにあるける
みずのうえもあるける
まっくらでまわりがみえない
ふだんみえないものがみえる
しかいがわるい
くちがつかえないじょうたいだ
ミラクルアイでみられている
でんじふゆうでうかんでいる
くちにたくわえている
おんねんをもっている
みやぶられている
おびえている
ほろびのうたをうけてしまった
すばやいこうげきができる
じょうたい
けいけんち
つぎのレベルまで
ＨＰ：
こうげき：
とくこう：
どうぐなし
さくせん
しゅるい:(♂)
しゅるい:(♀)
しゅるい:(－)
ぶんるい:ポケモン
なかまになったばしょ：
じょうたいいじょうはない
なにもかしこくないです
からだのおおきさ:
しんか:いまはしんかできない
しんか:しんかできる
しんか:もうしんかしない
とくちょう
タイプ
とくせい
じょうほう
せいべつ
つぎにえとくするかしこさ
』
すべてのかしこさをえとくした！
やすみ
いどう
next
prev
おく
ひろう
こうかん
X
はなす
くりだす
ようす
わざメニュー
さくせんをみる
つよさをみる
とうろく
れんけつ
ぶんかい
わすれる
ふむ
わかれる
とりけし
かしこさをみる
かいじょ
ギルドへ
わたす
もどす
nouse
リーダーになる
とりかえ
おたすけ
さくせんかいぎ
とびどうぐ
たべもの
そうびひん
わざマシン
ふしぎだま
トレード
たからばこ
すべて
みつかりませんでした
おくるどうぐ
こ
Ｎｏ.
ポケモンめい
ニックネーム
せいり：
のいりょくでたおれた
において
からの
HP
なかまとしてうまれかわった
なかまになれずさっていった
とびげりにしっぱいした
とびひざげりにしっぱいした
みちづれにされてたおれた
ヘドロにまみれてたおれた
わざのきょうれつなダメージでたおれた
わざのはんどうダメージでたおれた
はねてぶつかったダメージでたおれた
がまんづよいダメージでたおれた
をふんでたおれた
やけどがひどくてたおれた
しめつけにたえられずたおれた
どくがまわってたおれた
まきつかれたままたおれた
のろいがきいてたおれた
やどりぎのタネにすわれつくした
ほろびのうたをきいてたおれた
あくむにうなされてそのままたおれた
いしがとんできてたおれた
おなかがへりすぎてたおれた
ばくはつにまきこまれてたおれた
ダメージのワナＢをふんでたおれた
におちてたおれた
とんできたどうぐにあたってたおれた
どうぐにかわってしまった
とばされたダメージでたおれた
とんできたポケモンにあたってたおれた
ぼうけんをあきらめた
イベントのつごうでけされた
わかれた
なにかにふきとばされてもどされた
たおれたパートナーといっしょにもどった
あくてんこうによってたおれた
のりうつられてしまった
いらいしたポケモンをまもりきれなかった
のいりょくでたおされた
どうぐのいりょくでたおされた
いらいしたポケモンをつれてこれなかった
たおれたといっしょにもどった
ナイトメアのいりょくでたおれた
ゆうばくにまきこまれてたおれた
をたべてたおれた
ぼうけんのとちゅうでだっしゅつした
ダンジョンをとっぱした
きゅうじょをせいこうさせた
みごとにいらいをせいこうさせた
ミュウをなかまにした！
さいかいきろくが
こわれてます
ぼうけんちゅうに
たおれた
かいめ
ぼうけんをさいかいします
『やすむ』をしたところから
さいかいしますよろしいですか？
たおれたところから
ふっかつしますよろしいですか？
きゅうじょまちをあきらめます
ほんとうにあきらめて
すべてのデータがきえます
ほんとうによろしいですか？
プレイちゅうのスペシャルエピソードですが
やりなおしますか？
スペシャルエピソードのきろくは
ひとつですうわがきしますか？
このエピソードはクリアずみです
もういちどあそびますか？
ぼうけんのきろく
エピソード
ばしょ
ぼうけん
すけっと
おくりもの
）
たちは
ギルドのわけまえとして
あずけることにした！
ちょくちょくようすをみにいってあげよう！
をそうこにおくりました
をてにいれた！
をすてて
をそうこにおくった！
をトレジャーバッグにいれた！
そうこをせいりして
いっしょうけんめい
がんばります！
オマエたちとともにあゆもう！
オマエたちのためにつかおうぞ！
オマエたちとともにあゆもうぞ！
きっとアナタたちのやくにたてましょう！
いっしょけんめいがんばるぞおー！
たちのなかまになった！
がなかまになった
をあきらめました
おれいに
あげます！
オタズネモノノショウキンデス！
まけちゃったので
わたしにかったほうびとして
オマエたちにこれをやろう。
われをたおしたほうびとして
われにかったほうびとして
わたしにかったごほうびとして
アナタたちにこれをさしあげます。
それじゃあこれプレゼント♪
タマゴをあげます！
オレイノタマゴデス！
をあげます！
オレイノドウグデス！
おれいにわたしも
よろしくおねがいします！
のたんけんっぷりに
どうかわたしをなかまに
してください！
のつよさに
わたしもなかまにいれてくれないか？
なかまにはいらせてもらうぞ！
きょうからわれも
よいな？
なかまにくわえてくれませんか？
ボクもなかまにいれてくれない？
のたんけんたいランクが
ポイントあがった！
ランクアップした！！
そうこにいれられるどうぐのかずが
こに
ふえました
ランクがあがったごほうびとして
あたらしいなかま
がくわわった！
はレベルがあがらなかった
はレベルがさがらなかった
けいけんちをえた
にさがった！
をおぼえた！
あたらしいをおぼえなかった
あたらしいを
ひとつわすれよう！をわすれても
のおみせでおもいだせるぞ！
ひとつわすれよう！
やった！はレベルアップした！
つまでしかおぼえられない！
なにかをわすれますか？
にしんかした！
さくせんをきめられるようになった！
のこうげきととくこうのつよさが
といれかわった
のぼうぎょととくぼうのつよさが
ののうりょくのつよさが
のこうげきとぼうぎょのつよさが
いれかわった
いっしょにがんばろうね！
たすけあいながらいこうね！
しんちょうにいこう！
おちてないかなー。
には
きをつけようね！
のうしろは
まかせてね！
をえんごするよ！
についていくよ！
おたからたくさんみつけようね！
このさきにはなにがあるのかな？
たんけんってたのしいね！
なんだかおたからが
みつかるよかんがするよー♪
さんといっしょに
たんけんできてうれしいです！
さんの
おやくにたちます！
さんをおたすけします！
みつけましょう！
こんかいはどんなはっけんが
あるんでしょうね！
なかなかてごわいですね。
ちょっとコワイけどがんばって
についていくね。
あんまりむちゃしないでね。
あぶなくなったらかえろうね。
とかコワイかも…。
お…おいてかないでね。
みすてないでぇー！
といっしょなら
ちょっとあんしん。
が
みつかるといいなー。
こわがりでごめんね…。
たたかうのは
ちょっとにがてだけど
いっしょうけんめいがんばるね。
ゆだんはきんもつだ。
めにみえるものだけを
しんじるな。
をえんごする！
つねにさきをよんで
こうどうするのだ。
まかせてくれ。
てきのうごきをよむのだ。
ひきぎわもたいせつだ。
ムリをせずときには
ガマンすることもひつようじゃ。
むやみやたらにてきに
つっこんではイカンぞ。
をえんごしてやるからの。
みつけるぞい！
きをつけるのじゃ。
わしがしっかりみておるぞ。
なんどきてもたんけんは
たのしいもんじゃのぅ。
どこまでもに
ついてゆこうぞ！
のじしょに
ふかのうというもじはない！
のちからを
とくとみるがよい！
など
てきではないわッ！
がみえる…。
タンケンタンケンタノシイネ♪
オタカラオタカラミツケマス！
デ
ヲエンゴスルヨ！
ヤッツケル！
ハ
ドコニアルカナ？
トイッショ
トテモタノシイ！
コノサキナニガアルノカナ？
オレにまかせろ！
ピンチのときはオレにまかせろ！
フフッ…オレたち…
なかなかいいチームかもな。
みつけてやるぜ！
なんか
ちょろいもんだぜ！
フフッ…オレのを
みておどろくなよっ。
やっぱたんけんはサイコーだぜ！
オマエなかなかやるじゃないか！
はやくさきにすすもうぜ。
たまには
たんけんもいいもんだな。
オレをてきとまちがえるなよ。
みつかるといいな。
たんけんってステキよね♪
つぎはどこにいくの？
についていくね♪
えんごするね！
わたし
だいすき！
どんなおたからが
みつかるかな？ワクワクするね！
あしでまといに
なるんじゃねえぞ。
ガンガンさきにすすもうぜ！
じゃまするヤツはぶったおす！
においがするぜ！
ぐははは！
ねらったたからはのがさないぞ！
なら
だれにもまけないぜ！
ああん？なにかようか？
おら
オマエのやくにたってるか？
たんけんするどー！
ナメたらあかんどー！
にはきをつけるだよ。
のにおいがするど。
っていいやつだな。
おたからおたからー！
ぐう……ぐう……。
おなかへらんか？
いっしょうけんめいがんばるッス！
なんだかもえるッス！！
こうみえても
けっこうやるッスよ！
みつけるッス！
にはきをつけるッス！
まかせるッス！！
うおー！こんじょうで
とたんけんできて
うれしいッス！
まちがえて
こうげきしてもゆるしてくれッス！
ねむってしまったら
おこしてくれッス！
のあついきもちが
つたわってくるッス！
のためなら
なんでもするッス！
そんなにみつめられると
はずかしいッス！
どーんとまかせなっ！
やっぱりたんけんは
なんどきてもいいもんだねぇ。
あたしをおこらせると
こわいよっ！
さあさあ！
をみつけるよっ。
まったくは
やっかいだねぇ。
あたしので
をまもるよっ！
おたからたくさん
もってかえるよっ！
このさきには
なにがあるのかしらね。
もし
をみつけたら…
あれをこーして…これを…ブツブツ……
アタイにまかせなっ！
さあさあ！おつぎはどこへ
いくんだい？
アタイのを
おみまいするよっ！
ちょろいもんよ！
たんけんってワクワクするね！
あんたなかなか
やるじゃないか。きにいったよ。
てきのうごきをよみながら
こうどうしましょう。
さんのうしろは
まかせてください。
さんをえんごします。
なにがあるのでしょう。
みつかるよかんがします。
たんけんはいいもんですなぁ。
すみからすみまで
くまなくおたからさがしましょうぜ。
さんのえんごは
しっかりやりますぜ。
じゃんじゃん
おたからみつけますぜ。
ふむ。
のにおいがしますな。
おたからみつけたら
みんなでやまわけですぜ。
じゃまくさいわ。
おたからのためなら
なんでもしますぜ。
いまははなせない！
このさきなにがあるか
わからないからきをつけていこうな。
はやくさきに
すすもう。
オイラがんばるぜ！
きをつけような！
うしろはまかせろ！
オイラ
でえんごするぜ！
のうしろをまもるぜ！
がんばろうな！
しんちょうにいこうな！
いっしょにがんばろうな！
ゆだんしないように
いこうな。。
やられてたまるもんか！
きをつけていこうな。
あきらめずに
いこうな。
わからないからきをつけていこうね。
ボクがんばるよ！
うしろはまかせてね！
ボク
でえんごするよ！
のうしろをまもるよ！
がんばろうね！
しんちょうにいこうね！
いこうね。。
きをつけていこうね。
いこうね。
ワタシがんばるよ！
ワタシ
さきをいそぐぞ！
ちゅういしろよ！
しんけいをとぎすませろ！
このさきなにが
あるかわからない。ゆだんするな！
ちゅういぶかくすすんで
きもちをしゅうちゅうさせて
きけんをさっちしろ！
だいじょうぶか。
きをぬくんじゃないぞ。
グズグズするな。
いっしゅんのスキが
いのちとりになる。きをつけろ。
ワタシのあしを
ひっぱるんじゃないぞ。
ゆだんするなよな。
ちゅういして
こうどうしろよな。
ワタシをおいて
いくんじゃないぞ。
たいしたことないな♪
コラコラ！どこにいこうと
いうのだ？
ワタシならしんぱいはむようだ♪
ワタシはむてきだ♪
しんぱいするな♪
だんだんきびしくなって
いくからな。ちゅういしろよな。
ここからがタイヘンなんだ。
きをつけろよな。
あまりワタシにたよるなよ。
あっしならしんぱい
いらないでゲスよ！
げんきいっぱいでゲスよ！
ベースキャンプめざして
はじめてのえんせいなんで
ドキドキでゲス。
たちが
いっしょだからあんしんでゲス。
あれ？どっちにむかえば
いいんでゲスかね？
あっしはみちにまよい
やすいんでみんなについていくでゲス。
がんばろー！
ボクならげんきいっぱい！
だいじょぶだよー！
てごわかったよー。
どっちにいけばいいのカナー。
いっしょにがんばろー！
たんけん♪たんけん♪
たんけんってたのしーね♪
ウフフッ！わたしは
カンタンにはやられないわよ！
このせかいはくらいところ
ばかりでホントイヤだわ。
なんかに
やられないわ！
わたしはだいじょうぶよ。
しんぱいしないで。
さんがいっしょだし
ちょっとたのしいかも♪
わたしのことよりじぶんたちの
しんぱいをしたら？
ゆだんするとあぶないわ。
きをつけて。
このさきにときのかいろうが
あるわ。
ゆだんはきんもつです。
わたしなら
だいじょうぶですよ。
えんごしますよ。
どこかにワナがあるかも
しれません。きをつけて。
ちゅういしていきましょう。
ゆうきをだして
いきましょう。
がんばりましょう。
えんごします。
さきにすすんでみましょう。
わたしは
どこかにおちているのがみえます……。
ゆだんはきんもつだよ！
うしろからしっかり
えんごするよ！
はやくいくよ！
なんて
ちょろいもんだわ！
どこかにおちているよ……。
ボクがちゃんと
いこう！
ボクならだいじょうぶだ。
さきにすすもう。
みえる……。
けちらしてくれるッ！
わたしのてきではないッ！
わたしのちからで
オマエをまもろう。
オレがえんごしてやるッ！
あんしんしてすすめッ！
オレにてきなどいない！
グオオオオオオォォォォォォォッ！！
ぜんりょくでいくからなッ！
このオレをだれが
とめられようッ！
おのれのちからをしんじて
たたかうのだッ！
ワレナンジヲマモリ
タンケンスル。
チカラノスベテヲ
ナンジニササゲヨウ。
ニハ
キヲツケロッ！
ガ
ドコカニミエル……。
サキニススムゾ！
どんなあいてがこようが
かんけいない。
やみのちからが
みなぎっていく……。
みせてやろう！
わたしのちからをッ！
……いいかんじだ。
わたしをたおすことは
できない。ぜったいにな。
おたから～♪おたから～♪
ワタシどうぐが
だいすきなんですよ～♪
きょうもがんばりますよ～♪
きをつけてくださいね～♪
たんけんって
ワクワクしますね～♪
さあつぎはどっちに
いくんですか～？
がんばってちょうじょうを
めざしましょう！
このやまにはヒミツのかくしあなへ
つづくかいだんがあるんですよ。
みつけたらのぼってみましょう！
だいじょうぶですか？
やまのぼりはやっぱり
きもちがいいですね！
のぼれてわたしたのしいです！
きをつけてくださいね。
ムリだとおもったら
ひきかえすゆうきもひつようですよ。
いそがずあわてず
マイペースでのぼっていきましょうね。
なんかドキドキします……。
ちょっとこわいけど
さんがいるからへいきです。
がんばってさんに
ついていきます。
たたかうのはにがてですが
がんばります。
さんがいっしょだと
ホントこころづよいです。
はりきりすぎて
しっぱいするなよ！ぼうず！
おちついてこうどうするんだ。
あまりキョロキョロするな！
オレのことはしんぱいするな。
きをつけろ。てきがちかくに
いるかもしれん。
ゆだんするんじゃないぞ！
だいじょうぶか。ぼうず。
あまりむりするんじゃないぞ。
オレたちはたんけんたいだ！
ゆうきをもってつきすすむぞ！
たいしたことないな！
ホラ！はやくさきいけよ！
せんとうにたたせて
やってンだからな！こうえいにおもえよ！
がんばるぞー！
エイエイ！オー！
オレのほうがオマエより
エライんだからな！
このちょうしでおくまで
すすめ！
オレたちはだれにも
とめられないぞ！
きをつけてすすみましょう。
なにがまちうけてるか
わからないわ。しんちょうにね。
いくわよ！！
わたしたちにかかれば
どんなあいてだろうがかんけいないわ。
うしろはまかせて。
さっさとかたずけて
さきにいきましょう。
ゆだんしないようにね。
まけないよ！あたいは！
がんばってとっぱするよ！
どんなあいてだろうが
ぶっとばしてやるよ！
はやくおたからのある
ばしょにいこうよ。
がんがんいくよ！
いいよね♪
このきんちょうかん♪
さあどんなおたからが
まってるんだろうね♪
ななぜだ！？
なぜわたしまで！？
わたしもたたかいます！
きをつけて！さん！
はやくを
とめないと！
ウフフッ！しんぱいしなくても
だいじょうぶですよ！
いそぎましょう！ちょうじょうへ！
うしろをきにしすぎだぞ！
めのまえのことを
おろそかにするとどうなるのか……。
やはりきになるか？
わたしがはいごにいることが……。
ちょっとしたスキが
いのちとりになる。
はんだんをあやまると
じょうきょうがいっぺんするぞ。
……なぜたちは
わたしまで……。
このちょうじょうに
さまはいる。いそぐぞ！
まだきになるのか？
さまにあって
たしかめねばならん。そのしんいをな……。
うしろにいるわたしのことが……。
いのちとりになる。きをつけろよ。
。ゆだんするなよ。
がどうなろうと
わたしにはかんけいないことだがな……。
あせるんじゃないぞ。
もうすでにておくれかも
しれんな……。
ゆだんするなよ。。
フフフッちからが……
ちからがもどってきている……。
くるぞッ！きをひきしめろッ！
とにかくこのさきを
ぬけてみるしかないな。
きをひきしめていくぞ。
どこかにワナが
あるかもしれん。きをつけろ。
このさきにや
たちがいるはずだ。
わたしもともにたたかおう！
いのちがつきるまでな！
このたたかいがさいごだッ！
さまのぼうそうを
はやくとめなければ……。
われわれにのこされた
じかんはみじかい……。
かぎられたじかんのなかで
せいいっぱいいきるだけだ！
うおおおおお！
ミンナノヘイワノタメニ
ガンバッテタイホシマショウ！
このさきなにがあるのか
ワクワクしますね！
たんけんってたのしいですね！
たんけんできてわたしたのしいです！
みつけましょうね♪
さんについていきます！
がみつかると
いいですね♪
ちょっとつらくなってきたかな…。
ちょっとつらいけど…
まだだいじょうぶ！
しんぱいしてくれてありがとう。
ってやさしいね。
すこしつらくなってきました……。
ま…まだだいじょうぶです。
これくらいではへこたれません。
まだがんばれます。
おきづかいありがとうございます。
かえりたくなってきたかも……。
はぁはぁ…
すこしつらいかも……。
おいてかないでね。…。
ねえ…
たいりょくかいふくしてくれない…かな？
なかなかきびしいところだな…。
だいじょうぶだ。まだいける。
ちょっぴりつらくなってきたのぅ。
できれば
かいふくしてほしいのぅ。
こんかいのたんけんは
なかなかキビシイのぅ。
や～。
わしをおいてかんでおくれぇ～。
このていどのダメージは
いたくもかゆくもないわッ！
のちからは
こんなものではない！
だいじょうぶだ！
しんぱいするな！
チョットダケツライカモ…。
マダガンバレマス…。
タンケンッテキビシイネ…。
へへっこんなんで
やられるオレじゃねえぜ！
まだまだまだぁ！！
ピンチのほうが
ぎゃくにもえるぜ！
なあかいふくしてくれよ。
なんだかたりぃなぁ…。
そろそろひきあげないか？
うーん…ちょっぴりきついかも…。
まだだいじょうぶだよ！
しんぱいしてくれてありがとう♪
ちょっぴりきついけど
でもだいじょうぶよ！
こんなところで
くたばってたまるか！
まだだいじょうぶだ！
それよりじぶんのしんぱいしてろ！
なんかしんどい…。
とかもってないか？
しんどいけどがんばるど。
ウオッス！
まだまだだいじょうぶッス！
こんじょうでたえるッス！
しんぱいしてくれてうれしッス！
ああしんど。
なあにこれくらいなら
あたしを
しんぱいしてくれるのかい？
やさしいねぇは。
こんなんで
やられるアタイじゃないよっ！
きあいいれていくよっ！
まだまだこれからだよっ！
ふぅ…
なかなかきびしいところですね。
ここは
わたしはまだだいじょうぶです。
しんどくなってきましたな。
しんぼうしますか。
ああどなたかかいふくして
くれませんかねぇ…。
ちょっとつらくなって
きたかな……。
オイラすこし
つらくなってきたよ……。
すこしつらいけど
まだまだへいきだ。
ちょっとフラフラ
するかな……。
イテテ……。
でもまだまだ。これからだ。
ボクすこし
まだまだへいきだよ。
でもまだまだ。これからだよ。
ワタシすこし
まだまだへいきよ。
でもまだまだ。これからよ。
なかなかきびしい
ところだな……。
だいじょうぶだ。
オレならへいきだ。
まだいける。
それよりさきをいそぐぞ。
このていどのダメージなら
だいじょうぶだ。しんぱいするな。
ワタシをみすてるなよな！
おい！ぼーっとしてないで
はやくたいりょくをかいふくしてくれ。
ダメージをうけたところが
いたむぞ。かいふくはまだか？
うう……このワタシがダメージを
うけるとはめずらしい……。
つらくなってきたでゲス……。
うーん。なんかきぶんが
よくないでゲス。
たいりょくがへっている
きがするでゲス……。
なんかきついでゲス……。
うう……だれかかいふくして
くれるとうれしいんでゲスが……。
……ちょっとつらいかナー。
うう……
なんかげんきでないよぅ……。
あまりきぶんが
よくないよぉ……。
うーん。つかれてるのかナー。
ちょっとげんきないよぅ……。
ちょっとつらいかな……。
すこしつかれてるけど
まだまだだいじょうぶよ。
すこしダメージがあるけど
わたしまだへいきよ。
すこしたいりょくがへってるだけよ。
このていどのダメージで
よわねなんかいえないわ。
まだまだだいじょうぶです。
ダメージはありますが……
まだへいきです。
ちょっとつらいですが
がまんできます。
わたしならへいきです。
しんぱいしないでください。
すこしつらくなって
きたな……。
きたわ……。
きました……。
まだだいじょうぶです。
まだまだへいきです。
しんぱいしなくても
きたかな。
だいじょうぶよ。
まだまだこれからよ。
たしょうはつらいけど
ちょっとたいりょくが
へってるかな……。
つらいけどまだ
だいじょうぶ。
がんばればのりきれる。
かすりきずだ。
ダメージはあさい。
しんぱいはむようだ。
しんぱいなどいらん。
キズもそんなにふかくはない。
まだまだこれからだ！
ダメージをうけたようだが
たいしたことはない！
オレはむてきだッ！
スコシツラク
ナッテキタ……。
ダイジョウブ。
シンパイハムヨウダ。
チョットクルシイカナ……。
ダメージヲスコシ
ウケタヨウダ……。
すこしダメージを
うけたようだ……。
わたしがこのまま
たおれるとおもうのか？
キズはあさい。
わたしならだいじょうぶだ。
このていどのダメージであれば。
なんかつらくなって
きましたね～。
ありゃりゃたいりょくが
へってきましたよ～。
ありゃぁ～！ワタシ
ダメージをうけちゃいました～！
ちょっときついですが
まだまだがんばりますよ～♪
ちょっときつくなってきたかも。
ちょっとゆだんしちゃったかな…。
でもまだだいじょうぶです。
すみません…。
あんないやくなのにあしを
ひっぱってしまって……。
ひさびさのやまのぼりで
ゆだんしてしまったようです…。
……すこしつらくなって
はあはあ……
だだいじょうぶです……。
……だいじょうぶです。
まだまだいけます。
しんぱいしてくれて
ありがとうございます。
まだまだ……だいじょうぶだ！
しんぱいするな。これからだ。
ちょっとつらいが……
まだまだだ！
ねをあげるオレではない！
こんなキズ……
たいしたことない。
ちょっときついかな……。
かいふくしてくれると
うれしいんだが。
おい！ニコニコしてないで
はやくかいふくしてくれ！
むむ……
なんかつらいかも……。
ちょっとかいふくして
ほしいかな……。
すこしくるしいな……。
かいふくしてくれよ。
おい……。
だいじょうぶ。さきに
すすみましょう。
まだまだへいき。
へいきよ。このていどの
ダメージならたいしたことないわ。
ありゃ！いまきがついたけど
すこししんどいね……。
だいじょうぶ！あたいが
タフなのはしってるだろ？
このくらいのダメージなんか
どうってことないよ。
まだまだぁ！これからだよ！
クッ……きつくなって
ちょっとつかれたけど
まだまだだいじょうぶですよ。
すこしつらいけど……
でもへいきよ！
このくらいのダメージなら
ぜんぜんへいき！
たいしたことはないな。
このていどのダメージなら。
わたしのつよさはオマエも
よくわかっているはずだ。
ダメージをうけたが……
わたしはだいじょうぶだ。
それよりさきにいそごう。
ワシはだいじょうぶだ！
チョットツラクナッテキマシタ…。
さんってやさしいですね。
うう…もうだめかも…。
たすけて…
たおれそうだよ…。
うう…
こんなところでたおれたくないよ…。
うう…かなりくるしいです……。
たすけてください…
いしきが
もうろうとしてきました…。
もうだめ……
はやくおうちへかえりたいよ……。
…………おねがい……
みすてないで……。
たたすけてぇ…………。
もうダメかもしれん…。
あとはたのんだぞ……。
うう……たすけてくれ……。
む…むねん…もはやここまでか……。
……だいぶ
つらくなってきたのぅ……。
……ううう……
こんなところでたおれるのはいやじゃあ～。
これがさいごのぼうけんに
なるのかのう……。
こんなところでたおれるわけにはいかぬッ！！
ぬぬ…ぬぬぬ……
さいごまであきらめぬぞッ！
まだ…まだだ……。
うおおおおおおッ！
……ウウウ……
カナリクルシイデス……。
タスケテクダサイ……
……ツイテイクノガ
ヤットデス……。
くっ……
めがかすんできやがったぜ……。
ううっ…オレともあろうものが
なさけねえ………。
ぜぇ…ぜぇ…
オレのことはきにするな……
さきにすすんでくれ……。
ううう………なんでこんなめに
あわなきゃならないんだよ……。
はぁ…はぁ…くるしいなぁ……。
か…かいふくしてくれよぉ……。
…うう…………
わたし…もうダメかも……。
……わたしになにかあったら…
あとはよろしくね……。
たすけて……
もうたおれそう…。
ぜぇ…ぜぇ…ふはっ！ふははは！
かじばのバカぢからってやつを
みせてやるぜ！
ぐはぁっ……！
さいごのさいごまであきらめんぞぉ……。
ぶはっ…ぶはははは！
どこからでもかかってこいッ！！
…ひぃ…はぁ…
もうダメかもしんない…ど……。
……かなり……しんどい……
かいふくして……くんろ……。
……ぶじに……おうちに…
かえりたいど……。
こ…こんじょ…う……で…
ぜぇ…ぜぇ……。
かまわず…さきにすすんでくれッス……。
ウォ……ス……
さいごまで……なんとかたえるッス……。
…ああ……しんど……。
いざとなったらあたしにかまわず…
いくんだよ…。
はぁ…はぁ……
さいごまで…あきらめないよ……。
はぁ…はぁ…
だいぶやられちまったね……。
……こんなところで……
くたばって…たまるかい……。
フフッ…
アタイをしんぱいしてくれるのかい？
……アンタ…やさしいね……。
わたしにかまわず…さきへ……。
……わたしなら……
だいじょうぶです……。
…さん……。
かなり…しんどいですわ……。
さぁん……
かいふくして…くれませんか…ねぇ……。
ひぃ……
ついていくのが…やっとですわ……。
ううっもうダメだ……。
たすけてくれ……。
もうたおれそうだ……。
はやくかいふくしないと……。
もうダメだ……。
…たすけてくれ……。
ダダメージが……。
たすけてくれ…………。
たすけて……たおれそうだ……。
ううっもうダメだよ……。
たすけて……。
もうたおれそうだよ……。
…たすけて……。
たすけて…………。
たすけて……たおれそうだよ……。
ううっもうダメ……。
もうたおれそう……。
もうダメ……。
たすけて……たおれそう……。
キズがふかいな……。
くっ……たっているのも
やっとだ……。
ききついな……これは……。
かなりくるしいな……。
いまにもたおれそうだ……。
うう……ダメだ……。
はやくかいふくしてくれ……。
もうフラフラだ……。
はやくかいふくしてくれないと……。
こんなところでたおれたく
ないよ……。はやくかいふく……。
つらい……つらすぎる……。
ここでたおれるのか……ワタシ……。
オイ…だまってみてないで
かいふくしてくれ……。はぁはぁ……。
かなりつらいでゲス……。
くくるしいでゲス……。
はやくかいふくしたいでゲス……。
あっしは…もう……
ついていくのがやっとで……。
ダメージがふかくて
きついでゲス……。はぁはぁ……。
うう…ごめんなさいでゲス……。
あるくのすらもうきついでゲス……。
ボクもうダメ……。
くくるしいよぅ……。
すごくつらいよぅ……。
ボク…もう……たおれちゃう……。
もう……ダメ……。
うう……くるしい……。
もうダメだわ……。
かなりつらいわ……。
ねえたすけて……。
かなりダメージが……。
うう…くるしいわ……。
はやくかいふくして……。
うう……これいじょう
もちこたえられるかな……わたし……。
かなりくるしいです……。
すごくつらいです……。
たすけてください……。
もうたおれそうです……。
このままだとたおれてしまいます……。
うう……もうダメかも
しれないです……。たすけて……。
ダメだ……。
ダメ……。
くくるしい……。
これいじょうは
きびしいです……。たすけて……。
うう……かいふくして
いただけるとうれしいのですが……。
ダダメ……。
たいりょくが……。
ダメージをうけすぎたよ……。
うう……このままだと
たおれてしまうよ……だれか……。
たたおれそうだよ……。
くるしいよ……。
ダダメだ……。
もうたいりょくが……。
だれか……。
ダメージをうけすぎた……。
たおれてしまう……。
グルルル……。
かなりきついな……。
グオオッ！
ここではててなるものかッ！
まだまだ…だ……。
わたしはたおれんッ！
グオォォ…くるしいが
たおれるわけにはいかんッ！
グオオォォ！オレは
いつのまにこんなにダメージを……。
グォォ……
かなりきついが……まだまだだ！
オレが……このていどの
ダメージで……グオオオオォッ！
かなりくるしいが……
オレはたおれんぞ！ぜったいにな！
ダダメダ……。
タオレソウダ……。
タタノム。
カイフクシテクレ……。
カナリツラク
ワレハココデ
タオレルノカ……。
ぐぐッ……ダメージを
かなりうけたな……。
くるしいが……
まだなにかやれるはずだ……。
たいりょくがだいぶ
へっている……。このままだと……。
かなりのダメージが……。
すこしあまくみていたのか……。
だいぶつらくなって
たたすけてぇ～……。
そろそろげんかいです……。
もうフラフラです……。
だだれかかいふくしてぇ～……。
もうだめかも……。
だ…だいぶくるしくなってきました。
す…すみません……。
これではあんないやくしっかくですね……。
ほんとすみません……。
あしでまといになってしまって
ほんとうにすみません……。
ううっ……もう……
ダメです……。
もう……たおれそう……。
……ここまでがげんかいな
ようです……。
たたすけてください……。
ううっ……もうダメだ……。
たたすけてくれ……。
もうダメなのか……オレは……。
まだまだ……とおもってたが
ここまでだ……。
ダダメだ……
もうおわりだ……。
ううっ……オレもう……
なきそう……。
だだから……
はやくかいふく……。
くくるしいよう……。
ももうダメだよう……。
ううっ……こんなところ
こなきゃよかったよう……。
ここわいよう……。
もう……たおれそうだよ……。
かかなりダメージが……。
おねがい……たすけて……
ももう……ダメかも……。
ははやく……
かいふくしないと……。
ああたいはここで……
ちからつきるのかねぇ……。
なんだかフラフラするよ……
もうげんかいだよ……。
こんなの……キズのうちに
はいらんッ！
もうダメ……
かいふくして……。
さん……
わたし……。
たたおれんぞッ！わたしは
ふじみだッ！
クッ……キズついたわたしを
みてなにをおもう？。
ダダメージが……
ふかいな……。
ここでたおれるワケには
いかん。さまにあうまでは……。
たたおれるというのか……？
このわたしが……。
しんぱいするな！わたしは
……たたのむ……
かいふくしてくれ……。
わわたしはあきらめんぞッ！
さいごまでなッ！
こここでたおれるワケには
いかんのだッ！
モウダメカモシレマセン…。
もしよければたいりょくかいふくを……。
わーい！レベルアップだよ！
レベルアップだうれしいな♪
やったね！レベルがあがったよ！
あはは～
レベルアップ♪レベルアップ♪
やりました！レベルアップです！
フフフ。レベルがあがりましたよ！
レベルアップですよー！
わぁ！レベルがあがったよー！
レベルアップだ！つよくなったよ！
レベルアップだ！がんばるよ！
よし！レベルがあがったぞ！
ふっ…レベルアップしたようだな。
レベルアップか…。
またつよくなってしまったな。
うほっ！レベルアップしたぞい！
うひょひょ～
レベルアップじゃ～♪
ん？レベルアップかいの？
レベルアップ！
くわッ！！レベルアップ！
ちからがみなぎる…
レベルアップ！！
ワーイ！レベルアップシタヨ！
レベルアップ！レベルアップ！
レベルアップダヨ～♪
よしっ！レベルアップだぜ！
やったぜ！レベルアップだ！
ハハッ！
レベルがあがっちまったぜ！
なんかレベルアップしたみたい。
レベルアップだってさ。
おっ！またレベルアップ
しちゃったよ！
うふふ。
なんだかレベルがあがったみたい♪
やったぁ！レベルがあがったよ♪
うふっレベルアップしちゃった♪
ぐははは！レベルアップだぜ！
ああん？レベルアップかぁ？
レベルアップだ！もんくあっか！
アラ？
もしかしてレベルアップしちゃったかな？
レベルアップだど～！！
あははっレベルがあがったどー！
うおー！レベルアップしたッス！！
こんじょうで
レベルアップでもえるッス！！
そぉれレベルアップだよっ！
レベルアップだ！まつりだよっ！
うれしいじゃないかい！
レベルアップだよ！
ハハッ！レベルがあがったよ！
またつよくなったよ！
うふふっ。レベルアップです！
レベルがあがりました！
やりました！
レベルアップです！
よっしゃ！レベルアップ。
レベルがあがりましたぜ。
レベルアップ！バリバリですぜ！
レベルアップのときは
せいじょうあつかい
やった！レベルアップだぜ！
うん！レベルアップだ！
やったぁ！レベルがあがったよ！
レベルアップだ！がんばるぞ！
うれしいな！レベルアップだ！
やった！レベルアップだよ！
うん！レベルアップだよ！
うれしいな！レベルアップだよ！
よし！レベルアップだ！
やった♪レベルアップだ♪
やったぁ！レベルアップでゲス～！
わーい！レベルアップー！
レベルアップー！
ウフフッ！レベルアップだわ！
うん！レベルアップしたわ！
よし！レベルアップ！
レベルアップしました！
やったよ！
よし！レベルアップだよ！
うん！レベルアップ！
レベルアップだッ！
むッ！レベルアップかッ！
レベルがあがったぞッ！
グオオオオオオォォォォォォォォォォォッ！！
よしッ！レベルアップだッ！
レベルアップダ！
レベルアップシタゾッ！
レベルアップシタッ！
よしッ！
やった～♪
レベルアップしましたよ～♪
わ～い♪
レベルアップです～♪
レベルがあがったよ！
うふふっ。レベルアップしちゃいました♪
レベルアップです！！
レベルアップ！うれしいです！
むっ！レベルアップだ！
うん！レベルアップよ！
よっしゃー！
クククッ！レベルアップだ！
わーい♪レベルアップ～♪
レベルアップ？
ウフフッ！よろしくてよ！
きゃー！レベルアップですわー！
うふふっ。
レベルアップしちゃいました♪
やった！レベルアップです！
こんどはどこへいくの？
たんけんたんけんワクワクするね！
はやくたんけんいこーよー。
よーし！
おたからたくさんみつけるぞー！
こんどは
どんなはっけんがあるのかな？
はりきっていきますよー！
いつでもじゅんびはできてます！
はやくたんけんに
いきたくてうずうずしてます！
ちょっときんちょうしてマス。
ねえこんどはどこいくの？
いっしょうけんめいがんばるね！
つぎはどこへいくのだ？
いつまでまたせるのだ。
じゅんびはととのったか？
ここはポカポカして
あったかいのぅ～。
いそがんでええぞい。
わしゃのんびりまっとるから。
どうしようかのう～♪
いつでもじゅんびはできている！
についてゆこうぞ！
タンケンタンケン♪
オタカラオタカラ♪
ワクワクワクワク♪
いつでもじゅんびはできてるぜ！
いつまでまたせるんだ！
はやくいこうぜ！
はやくしねえといっちまうぞ！
まだぁ？
はやくいこうよ。
まちくたびれたな。
ねえねえ！
いっしょにおたから
みつけようね！
まちくたびれちゃったー。
ぐははは！うでがなるぜえ！
はやくじゅんびしてこい！
オラァ！とっとといくぞ！
おーたんけんにいくどー！
いつでもじゅんびできてるど！
たべものちゃんともったか？
うおー！たんけんたのしみッス！！
うおー！はやくいきたいッス！！
こんじょうでたんけん！！
さぁさぁはりきっておたから
みつけるよー！
なんだかワクワクしちゃうね！
なにもたもたしてんだい。
はやくいくよっ！
たんけんなら
ああワクワクするねぇ。
いつでも
じゅんびはできてるよっ！
わすれものはありませんか？
たんけんのじゅんびはできましたか？
たんけんに
いくのがたのしみですね。
ああやまのようなおたからが
めにうかびますなぁ～。
やまほど
おたからみつけましょうぜ。
ああこのきんちょうかんが
たまらんねぇ～。
パートナー１ようたいき１
パートナー１ようたいき２
パートナー１ようたいき３
パートナー１ようたいき４
パートナー１ようたいき５
パートナー２ようたいき１
パートナー２ようたいき２
パートナー２ようたいき３
パートナー２ようたいき４
パートナー２ようたいき５
パートナー３ようたいき１
パートナー３ようたいき２
パートナー３ようたいき３
パートナー３ようたいき４
パートナー３ようたいき５
ジュプトルようたいき１
ジュプトルようたいき２
ジュプトルようたいき３
ジュプトルようたいき４
ジュプトルようたいき５
ペラップようたいき１
ペラップようたいき２
ペラップようたいき３
ペラップようたいき４
ペラップようたいき５
ビッパようたいき１
ビッパようたいき２
ビッパようたいき３
ビッパようたいき４
ビッパようたいき５
ルンルン♪
たんけんたのしみー♪
はやくいこ♪
ボクがんばるよー♪
どんなところに
いくのかナー？たのしみたのしみー♪
ピンクセレビィようたいき１
ピンクセレビィようたいき２
ピンクセレビィようたいき３
ピンクセレビィようたいき４
ピンクセレビィようたいき５
たんけんにいくのが
たのしみです。
あたらしいはっけんが
あるといいですね。
もうじゅんびは
できています。いきましょう。
ぜったいたんけんを
せいこうさせてかえりましょう。
わたしはいつでも
しゅっぱつできますよ。
じゅんびはできています。
どんなたんけんに
なるのでしょう。たのしみです。
しゅっぱつはまだですか？
あわてずちゃんと
じゅんびしてからいきましょう。
ＯＫよ。
しゅっぱつはまだ？
まちくたびれたよ。
たのしみよ。
ボクのじゅんびは
できているよ。
なるのかな。ワクワクするよ。
じゅんびがととのったら
しゅっぱつしよう。
そろそろしゅっぱつかな。
わたしのじゅんびは
できている。
しゅっぱつは
いつでもだいじょうぶだ。
はやくいくぞ！
わたしをまたせるきか？
このオレをまたせるのか？
じゅんびはできている。
いますぐにでもたたかえるぞッ！
いつまでまたせるのだ！
はやくしゅっぱつするぞ！
ジュンビカンリョウ。
ワレハイツデモ
シュッパツデキルゾ。
シュッパツハ
マダナノカ？
ドコマデモ
ツイテイクゾ。
わたしはどこまでも
ついていく……。どこまでもな。
わたしのなかにやみが
ねむってるのをたまにかんじるのだ……。
しゅっぱつできるのか？
たんけんにいくのって
ワクワクしますよね～♪
まだいかないんですか～♪
ワタシはやく
いきたくてウズウズしてますよ～♪
しゅっぱつの
じゅんびはできてますよ～♪
じゅんびができたら
しゅっぱつしましょう！
いろんなところへ
たんけんにいきましょうね♪
こんどはどこへいくんですか？
じゅんびはできてます。
いつでもいいですよ！
がいっぱいです
どうぐをすてますか？
どうぐをすてる
をあきらめる
すてるどうぐをえらんでください
トレジャーバッグにしまいました
なかまがいっぱいです
なかまのだれかとわかれますか？
なかまとわかれる
なかまにするのをあきらめる
わかれるなかまポケモンをえらんでください
なかま：とわかれました
いちどわかれるとにどと
なかまにすることができなくなりますが
それでもいいですか？
そうこがいっぱいです
そうこのどうぐをすてますか？
すてるそうこのどうぐをえらんでください
をすてますか？
をあきらめますか？
どうぐがなくなってしまった！
はグミをたべた！
のかしこさがあがった！
しかしのかしこさは
これいじょうあがらないみたいだ！
どうやらしょくよくがないようだ
やった！はばくはつてきに
せいちょうした！こうげきぼうぎょ
などのポイントが１あがった！
やった！の
こうげきが１あがった！
とくこうが１あがった！
ぼうぎょが１あがった！
とくぼうが１あがった！
みしよう
をすてました
なまえがえ
くちょうタイプみていぎ
メッセージIDが０
メッセージがひとつもない
STAFFCREDITS
KoichiNakamura
SeiichiroNagahata
HironoriIshigami
Shin-ichiroTomie
EmikoTanaka
KunimiKawamura
HideyukiShibamoto
YorikiDaigo
ShonosukeMorisue
ShigeyukiHirata
MasatakaMatsuura
TakeshiKimura
TomohideOkaizumi
YujiFukuda
TakuyaKanai
EtsuoOishi
FuyuhikoKoizumi
HisashiNagai
ShigeruKawahara
MeiSeto
EmiBota
KazutoMisawa
KoukiSaito
HiroshiNakamura
FujimiO-nishi
ShinyaYada
YoshinariKaiho
AsamiWatanabe
EtsukoYamamoto
KenjiAoyagi
MarieHirosawa
MihoSawada
EmikaAoyama
YuichiHirose
KoichiSuzuki
ItaruYamagata
RinaNohira
ShioriHiramoto
YukoNakagawa
YoshikoOta
ChikaHirano
HirokoFujikawa
MisakiOkibe
RyomaNakamura
ArataIiyoshi
HidekiSakamoto
KeisukeIto
Ken-ichiSaito
YoshihiroMaeda
KOUYOUSHAltd.
KUONltd.
NOISYCROAKco.ltd.
PROCYONSTUDIOco.ltd.
DiMAGICco.ltd.
MikihiroIshikawa
DaisukeNakamura
SatoruNakata
RyoYamaguchi
ManabuMatumoto
KentaNakanishi
SUPERMARIOCLUB
GADebugTeam
KenSugimori
SakaeKimura
Ken-ichiKoga
HidefumiIde
MisatoKadosawa
SachikoNakamichi
KiyomiItani
KazuhikoNakanishi
KensukeOguri
HidenoriSuzuki
TsuyoshiYukawa
RyosukeHanawa
ErikaYamamoto
KouO-numa
TakaoNakano
KaoriAndo
GAMEFREAKinc.
SatoshiTajiri
HiroakiTsuru
MikikoOhashi
HitoshiYamagami
SatoruIwata
TsunekazuIshihara
マラソンのスタートでいきなり
すっころんでしまった！
キミならどうする？
えいがかんにやってきた。
つぎのうちどれがみたい？
キミのべんきょうスタイルは？
ちょっとめんどうなことを
たのまれちゃった。
すなおにゴメンっていえるかな？
じぶんはけっこうべんきょうが
できるほうだとおもう？
がっこうのトイレにおばけがでるって
ウワサだよ！キミは…
みんなにくばったデザートが
ひとつのこったみたい。
キミは……
キミのあさはどんなかんじ？
あんまりおもしろくないとおもうけど
まわりのみんなはおおわらいしている。
キミはどうする？
だいすきなひとにこくはくしたい！
まちをあるいていたら
テレビのとつげきインタビューをうけた！
にぎやかなパーティーは
だいすき？
となりのテーブルからたんじょうびを
いわううたがきこえてきた。
しーんとしずまりかえったかいじょうで
『ぷぅ～』というかわいらしいおとが…
カラオケだいすき？
いえのなかより
そとであそぶほうがおおい？
ふかふかのベッドをみるとついつい…
やまみちがふたてにわかれている。
キミはどっちへいく？
いせきのなかからふるびたたからばこを
はっけん！キミはどうする？
まえをあるいていたともだちが
けっこうハデにすっころんだ！
ぼーっとしてたらともだちから
みずをかけられた。
うらにわをほったら
まいぞうきんがでてくるかもしれないと
おもったことがある？
みんなのまえでギャグをいったら
つめたいはんのうがかえってきたことがある？
キミのうしろにだれかいる…
いまうしろむいた？
ともだちがつくってくれたごはんが
まずかった…。『どう？おいしい？』と
きかれたキミは……？
あまりはなしたことがないともだちと
ふたりきりになっちゃった。
いいしらせとわるいしらせがある。
きくならどっちをさきにききたい？
きがつくとじぶんのことばかり
はなしていることがある？
スイッチをみるとついつい
おしてみたくなる？
ちょうおかいどくげきやす
しょうひんはっけん！
えんそくのじゅんびをしていたら
おかしがたべたくなってきた…。
いつかきっとビッグに
なってやろうとおもっている？
なにをするにせよどうせめざすなら
いちばんがいいとおもう？
カガミにうつったじぶんをみて
イケてるな…。とおもったことがある？
わるいことをしているひとがいたら
ガツンとちゅういできる？
いそがしいのとのんびりなのと
どっちがすき？
かおうとしていたにんきゲームが
めのまえでうりきれてしまった！
きのうかったおもちゃが
きょうみたらはんがくになっていた！
ともだちがまちあわせのじかんに
おくれてきてもすこしくらいなら
きにしない？
おなかいっぱいゴハンをたべたあとに
だいこうぶつのデザートがでてきた！
あしたはだいじなテストがある。
すてきなパーティーにしょうたいされた。
でもじかんになってもだれもこない。
ふかくかんがえなくても
じんせいなんとかなるさ
とおもっている？
でんわがかかってきた！
ともだちがあそびにいくけいかくを
たてているみたい。
それをきいたキミは…
ゆうめいじんになりたいとおもう？
おみやげにもらったおおきなふくろ。
かったことをわすれて
もういちどおなじものを
かってしまったことがある？
いちどきめたことは
さいごまでやりとおす？
いちどあったことがあるひとに
『はじめまして』とあいさつして
しまったことがある？
ことしのもくひょうを
もっている？
てきどにサボることも
ひつようだとおもう？
たからくじでおおあたり！
ときにはぎせいもひつようだと
おもう？
きのうまでなかのよかったともだちが
とつぜんくちをきいてくれなくなった。
なんでだとおもう？
くつをぬいだらくつしたが
さゆういろちがいだった！
だいしっぱいをしてしまった！
みんなにバレたらだいひんしゅくだ…。
がっこうのせんせいを
『おかあさん』とよんで
あとさきかんがえずに
しゃべってしまうほう？
じゅぎょうちゅうトイレに
いきたくなっちゃった。
ともだちがしょくじをおごってくれると
いっている。キミはどうする？
１にちだけしょうみきげんが
すぎたケーキがある。
ものすごくおいしいとひょうばんの
レストランでおしょくじ。
キミはどのコースをえらぶかな？
キミはおとこのコおんなのコ
どっち？
いろいろこたえてくれてありがとう
ときのたんけんたいかやみのたんけんたいを
あそんだことがある？
まだまだあきらめない！
ぜつぼうしてへたりこむ
やりなおしー！とさけぶ
アクションもの
かんどうもの
れんあいもの
まいにちコツコツ
きがむいたらやる
ピンポイントでやる
ひとりじゃできない…
ひとりでがんばる
だれかにてつだってもらう
ほかのひとにやらせる
いえる
なかなかいえない
スポーツならまけない！
コワイじゃないか！
きかなかったことにしよう
だれにもおしえない
みんなにおしえてあげる
はやいものがちだ！
つねにギリギリ
いつもピッタリ
よゆうをもって
べつになんとも
あわせてわらってみる
じょうきょうによる
とりあえずあそびにさそう
いたずらしてきをひく
だいすきだー！とおおごえでさけぶ
こわくてなにもできない
はずかしいからにげる
どうどうとこたえる
○○ちゃんみてるー？
わきでながめる
いっしょにいわう
べつにきにしない
ギャハハ！だいばくしょう！
きかなかったことにする
だれだよッ！（あせりながら）
ジャンプしたくなる
とびつきたくなる
せまいみち
ひろいみち
あけてみる
だれかにあけてもらう
すぐにたすける
おもわずわらう
ほんきでおこる
かなしくなってなく
よーし！みずかけがっせんだ！
ある
ない
コワイからやめてよー！
なんだよっだましたな！
そのてにはひっかからないよーだ！
えっなに？
マズイ！
にっこりほほえむ
う…うんおいしいよ
たわいもないはなしをする
なにもはなさない
りゆうをつくってにげる
いいしらせ
わるいしらせ
どっちもききたくない…
すぐかっちゃう！
ほんとうにほしいかかんがえる
さらにねびきをせまる
ちょっとだけたべちゃう
ここはぐっとがまんする
きがついたらなくなっていた……
いそがしい
のんびり
ほどほどがいい
しょうがない
いかりバクハツ！
かなしくてなく
がっくり…
くやし！！
タイミングわるいなぁ
ムリしてでもたべる
ふとるからやめておく
デザートはべつばらよん♪
てつやでべんきょう
なんとかなるさ
あら？なんだかねつっぽい？
なにかあったのかな…？
もしかしてまちがえた…？
ひとりでさきにはじめる
いそいででる
ちょっとまってからでる
いるすする
いっしょにいきたい！
べつにいいもん
さそわれるかな…？
かえるまであけない
とりあえずふってみる
そのばであける
みんなよりちいさいような…
なにそれ？
おおよろこび！
しんじられない
だれにもいわない
おもう
おもわない
ぐあいがわるいのかな？
おもいあたることがある
なんで？なんでっ！？
どうようする
またか！
こういうデザインなのだ
ひっしにかくす
いいわけをかんがえる
しんだふりをする
てをあげてトイレにいく
こっそりトイレにいく
おわるまでひっしにガマン
ごっつぁんです！
いやいやここはじぶんが！
そうお？わるいねぇ
いいやたべちゃえ
なやんだあげくたべない
だれかにあじみしてもらう
ジュウジュウにくコース
ヘルシーさかなコース
ワッショイなんでもコース
とてもすなおなひとのようだね
ひとのいうことをよくきいて
りかいするのもはやいし…
ききじょうずだから
ともだちのそうだんやくに
なることもおおいんじゃないかな？
でもときどきじょうだんを
まにうけてわらわれてしまう
ことも……
それでもキミは
すなおにてれて…
すなおにわらう…
そんなすなおなキミは……
とてもゆうかんなひとのようだね
こわいものしらずで
キケンなばしょでも
どんどんつきすすむ！
こまっているひとをみると
ほうってはおけない
せいぎかんのつよいひとだ！
でもときどきひとりよがりな
せいぎをおしつけてしまうことも
あるからやりすぎにはきをつけてね
そんなゆうかんなキミは……
とてもようきなひとのようだね
ユーモアがあってやさしくて
いつもみんなをわらわせる
まえむきなせいかくで
くらいばめんでもいっきに
あかるくしちゃうエネルギーのもちぬしだ
そんなあかるいキミだけど
なみだもろいいちめんも
でもすぐにたちなおって
ないたりわらったり……
いそがしいまいにちだね
そんなようきなキミは……
わんぱくなせいかくのようだね
たくさんたべて
たくさんあそぶ
まけずぎらいできょうそうがだいすき
かざりのないさっぱりとしたせいかくで
あかるいえがおがまぶしいね！
だけどこころのなかをのぞかれるのを
こわがってほんとうのじぶんを
みせないこともあるようだね
なやみがあるときはムリしないで
ともだちにそうだんしようね
そんなわんぱくなキミは……
むじゃきなひとのようだね
こうきしんがつよくて
おもうがままにきもちを
ひょうげんする
じょうしきにとらわれず
みんながアッとおどろくような
ことをするげいじゅつかタイプだ
でもあまりやりすぎると
みんなついてこれなくて
こまっちゃうみたい
きがついたらみんなが
ヘンなめでみてた……
なんてことない？
そんなむじゃきなキミは……
ちょっぴりおくびょうなようだね
ちょっとしたことでも
おどろいたり…
やるまえからこわがって
なかなかチャレンジできないことも
おおいんじゃないかな？
でもそのしんちょうなところが
キミをたすけることもあるかもね
しんちょうにこうどうすれば
あんぜんだからね
あわてずあせらずあるいていこう
そんなおくびょうなキミは……
せっかちなひとみたいだね
ごはんをたべるのもはやいし
しゃべるのもはやくちで
あるくのもはやい
いつもいそがしくうごきまわってる
キミはみんなからはたらきものだと
おもわれているんじゃないかな？
でもあんまりいそぎすぎると
しっぱいもおおくなるから
ちゅういしようね
ときどきいきをおおきくすって
きもちをおちつけよう
そんなせっかちなキミは……
ちょっぴりなまいきみたいだね
ほかのひとからめいれいされるのが
だいきらいでちょっとひねくれもの
グループからはきょりをおいて
じぶんだけでこうどうする
いっぴきおおかみタイプだ
としうえのひとからはけむたがられる
かもしれないけど…
とししたのコたちはキミのことを
あこがれのめでみているかも！
そんななまいきなキミは……
とてもおだやかなひとのようだね
おもいやりがあって
じぶんのことよりともだちのことを
かんがえてあげられる
ともだちがしっぱいしても
わらってゆるしてあげるくらい
ひろいこころのもちぬしだ
でもかんじょうにながされて
しまうとそんすることもあるから
きをつけてね
そんなおだやかなキミは……
のんきなせいかくのようだね
ゆったりまったりのんびり
あわてずさわがずくるしゅうない
よいよいちこうよれ…
じゃなくてあまりこまかいことには
こだわらないおおざっぱなタイプだね
かいほうかんのあるキミのまわりには
いやしをもとめてしぜんとともだちが
あつまってくるみたい
そんなのんきなキミは……
ちょっぴりさみしがりのようだね
そんなことないよ！っておもうかも
しれないけどそういうひとにかぎって
ほんとうはさみしがりだったりするんだよ
ほんとうはきがついているよね？
じぶんがさみしがりだってことを
でもキミはなかなかそれを
おもてにだそうとはしないんだ
さみしがってもいいじゃないか
さみしいのはキミだけじゃないのだから
そんなさみしがりなキミは……
きまぐれなひとのようだね
はやりものがだいすきで
あたらしいものがでると
すぐかっちゃうんじゃないかな？
でもすぐにあきて
つかわなくなっちゃったり…
じぶんのきもちにしょうじきに
いきるタイプだね
でもコロコロかわる
キミのきぶんに
みんなめをまわしているかも…
たまにはじぶんのいったことを
ふりかえってみようね
そんなきまぐれなキミは……
とてもれいせいなようだね
すうじやデータにつよくて
いろいろぶんせきしたうえで
こうどうできるし
おちついてはんだんするので
めったにヘマはしない
でもあいてのきもちを
そうぞうするのがちょっぴりにがてで
つめたいにんげんとおもわれることも…
たまにはかんじょうを
おもてにだしてみよう！
そんなれいせいなキミは……
ちょっぴりうっかりやなようだね
カギをかけわすれて
でかけたり…
でんしゃにカサを
おきわすれたり…
スリッパをはいたまま
そとにでたり…
シャツをうらがえしに
きていたり…
え？いいすぎだって？
ゴメンゴメン
でもなぜかみんな
キミのことをにくめないんだよね
そんなうっかりやなキミは…
あちょっとまって！
ともだちのヒミツだけはうっかり
バラしちゃダメだよ！
これだけはいっておきたかったんだ
ではあらためて…
そんなうっかりやなキミは……
けっこうずぶといひとのようだね
だいたんでちょっとやそっとでは
ビクともしないキミは…
レストランでのこりものを
タッパーにつめてもらったり…
おごってもらえるときは
えんりょせずにバクバクたべたり…
ふつうのひとがためらうことでも
すずしいかおしてやってしまう
みんながキミにハラをたてていても
それにすらキミはきづかない！
きっとキミはおおものに
なれるとおもうよ
さいごにかちのこるのはキミだ！
そんなずぶといキミは……
つぎにキミの『
『』とはキミのからだがはっする
みえないエネルギーのことだ
こころをおちつけて……
リボンをゆびでおしてくれ……
そう…
おおきくいきをすって……
はいて……
キミの『
タッチスクリーンからゆびをはなしてくれ
ずばりキミの『
そしてさいごに……
キミのパートナーをおしえてくれないか？
このなかからキミのパートナーになる
ポケモンをえらんでくれ
でいいかな？
オーケー！じゅんびかんりょうだ！
ではいよいよポケモンたちがすむ
せかいへしゅっぱつだ！
がんばってくれ！
ここはポケモンたちのせかいへ
このとびらのむこうには
キミのしらないさまざまなぼうけんが
でもぼうけんにでるまえに
ダメだ！まだゆびをはなしてはいけない
がんばり
わんぱく
なまいき
きまぐれ
あなたのなまえは？
チームのなまえは？
なまえをつけてください
パートナーのなまえは？
せんとうのもじをえらんでね
ともだちきゅうじょのパスワードをいれてね
ふしぎなメールＳのパスワードをいれてね
Ｅメールアドレスをいれてね
ともだちきゅうじょのパスワード
にゅうりょくいちいどうボタン
「゛」「゜」のきりかえボタン
「おわる」にいどうボタン
パットきりかえボタン
なまえをにゅうりょくしてください
ＩＮＳ
ＯＶＲ
゛
゜
かな
カナ
ＡＢＣ
おわる
ポケモン『
どうぐ『
わざ『
ちめい『
ダンジョン『
うりもの
バッグのなか
うる
ぜんぶうる
どうぐ：
こちらしょうてんです～♪
ほかになにか
ございますか～？
おおっ！それはそれは！
ささっゆっくりごらんください～♪
（ボタンでふくすうえらべます）
ほかにかいものは
ですね？
になります。
ぜんぶでになります。
まいどありがとうございます～♪
どうぞおもちください～！
それはそれは！
うりものはどれですか～？
ほかにうりものは
それならで
かいとりますがいかがですか～？
かいとれるもの
ぜんぶでで
たしかにかいとりました。
まいど！ありがとうございます～♪
…………もうしなぎれです……。
カンベンしてください……おきゃくさん。
あしたまたあたらしい
どうぐをしいれますから～ひ～。
あれ？おきゃくさん
おかねをもってないようですが？……。
うわー！おきゃくさん！
おかねもちすぎ！！
もうこれいじょう
おかねはもてないですよ～！
あれれ？おきゃくさん
うれるどうぐをもってない
ようですけど？？……。
なにももってないようですけど？？……。
ありゃぁ～！おきゃくさん
もちものがいっぱいですよ～！
ありゃりゃ～！？
どうぐがついにカラッポ！！
ぜんぶうりきれちゃいました～！
あちゃ～！おきゃくさん！
おかねがたりないですよ～！
わわわっ！おきゃくさん！
ワワタシそんなものひきとれないですよ～！
ありゃりゃ！おきゃくさん！
これいじょうおかねはふやせないので
ダメですよ～。
ワタシたちは
どうぐをうることにじょうねつを
そそいでいるんです～。
どうぐはダンジョンの
たんけんでやくにたつものです。
いろいろくふうして
つかってくださいね～。
またおみせのどうぐが
しなぎれになったばあい……
あたらしいどうぐが
はいるのはつぎのひになります。
それまでいちどダンジョンへ
いくなりしてまたきてくださいね～♪
なおワタシたち
しょうてんはぜんこくてんかい
しております～。
ダンジョンのなかにも
おみせがございますのでごりようして
くださいね～♪
こちらは
せんもんてん！
ふしぎだまとわざマシンのおみせです～♪
おおっ！とうてんじまんの
どうぐをゆっくりごらんください～♪
ほかにもかいものは
かえるものぜんぶで
でかいとりますが
いかがですか～？
どうぐをしいれますから～きゃ～！
わざ……
それはきゅうきょくのちから。
いわをくだき
わざにはたくさんのしゅるいがあって
ダイナミックかつエレガント！
なかにはひじょうにめずらしい
わざもあったりして……それはもう
ゴ
そんなわざがなんと！
このわざマシンをつかって
おぼえられるんですよ～！？
ね？なんかゆめみたいで
ワクワクするでしょ？
ワタシなんかコーフンして
からだがバラいろにへんか
しちゃいましたよ！
これからもとなりのあに
ともどもごひいきにしてくださいね～♪
ひきだす
おかね：
ちょきん：
いらっしゃいませ。
ぎんこうです。ウヒヒ。
ごりようはなんでしょう？
ウヒヒ。
げんざい
おあずかりしております。
ごりようはなんでしょう？ウヒヒ。
じつはダンジョンでたおれたら
おかねがはんぶんなくなっちゃうんですよ！？
しってました？
でもそんなとき！
このぎんこうにあずければ
あんしん！
たおれてかえってきても
あずけたおかねはぜったい
なくなりません！！！
ボクいっけんあやしそうに
みえるでしょ？ウヒヒ！
でもみかけとちがってじつは
しゅうねんぶかいぐらいにけんじつなんです！
とうてんにあずければぜったい
あんしんですからぜひごりようして
くださいね！ウヒヒ！
またのごりようおまちしてます。
おやめになるのですね。
あれ？もうしわけございませんが
おかねをおもちではないようですね。
ウヒャー！すごいきんがく！
もうきんこがいっぱいです！ウヒヒ！
もうしわけございませんが
これいじょうおあずかりすることは
できませ～ん。
いくらおあずかりしますか？
せきにんをもっておあずかりします。
ウヒヒ！
おきゃくさまはこれいじょうおかねを
おもちになれないようです。ウヒヒ。
おきゃくさまのおかねはおあずかりして
いません。ウヒヒ。
いくらひきだしますか？
ですね。
はいどうぞ。
いくら？
いらっしゃい。
おばちゃんのそうこよ。
ほかにごようは？
ありがとね。またきてね～。
どれをあずけるの？
（ボタンでふくすうえらべます
ボタンでぜんぶえらべます）
ほかにもなにかあずける？
そうこにいれるわよ。いい？
いれるわよ。いい？
たしかにあずかったわ。
おばちゃんたいせつにとっとくからね。
どれをひきだすの？
ほかにもなにかひきだすかい？
そうこからだすわよ。いい？
だすわよ。いい？
はい！しっかりわたしたわよ。
なにももってないようだけど？
あれ？もちものがいっぱいで
これいじょうもてないわよ。
あれ？そうこのなかは
カラッポよ？
わるいね。
あずけられないよ。
ゴメンね。
そのどうぐはもういっぱいだよ……。
そうこはもういっぱいだよ……。
そうこにはダンジョンから
もちかえったどうぐやおみせでかった
どうぐをとっておくことができるのよ。
たとえばぼうけんちゅうに
ちからつきるともちものは
なくなるけど……
でもそうこのどうぐは
だいじょうぶ！！
おばちゃんここでガッチリ
まもってるからそうこにあずけたものは
なくならないわ！
だからもしたいせつな
どうぐがあったらぜひそうこに
あずけてね！
あれ？あずけられるどうぐを
もっていないわよ？
ここはおせわや
わたしタマゴのせわをするのが
だいすきなの♪
タマゴをみつけたら
もってきてね♪わたしがせきにんを
もっておせわするわ♪
ちなみにタマゴはいらいの
おれいでもらえることがあるらしいわよ。
タマゴをみつけたいときは
いらいをこなすといいかもね♪
またタマゴをみつけたらもってきてね♪
タマゴをあずかっているわ♪
とってもげんきそうにしてるわよ♪
またようすを
みにきてあげてね♪
ここおせわやは
タマゴをあずかりタマゴのせわを
するところなのよ♪
あずかったタマゴはわたしが
せきにんをもってそだてるわ♪
どんなポケモンがかえるのか
タマゴがなんかうごいてるような……。
かえるのかな！？
あ……
か…
みて！ニコニコしててかわいいわ♪
ん？は
キミたちのなかまになりたいみたいよ？
どうするの？
はげんきに
とびだしていった
まだみたいね……。
しばらくしてから
またようすをみにきてね♪
はなかまになれて
かなりうれしそうだぞ！
へんせいじょへ
むかってげんきよくとびだしていった！
つかっていない
あれ？めずらしい！
このコとくべつなどうぐをもっているわ！
いっしょにもっておくと
いいわよ♪
……とおもったけど
もちものがいっぱいね。
あとでそうこに
おくっておくわ♪
ニックネームをつけてください
それをすてるなんてとんでもない！
をなかまにするのをあきらめた
リストをみる
グヘヘ。
ここはのトレードてん。
トレードは１かいにつきだよォ。
ほかにもなにかあるかな？
グヘヘまってくれ。
おかねがないとトレードできないんだよォ。
グヘヘヘ！
トレードは１かいにつき
つまりおかねが
たりないんだよォ。グヘヘヘ！
トレードするには
せんようどうぐがたりないみたいだぜ。グヘヘ。
グヘヘ。ざんねんだが……
いまはトレードするあいてが
いないみたいだぜ。
どのせんようどうぐが
ほしいのかなァ？
おややめるのか。
グヘヘヘ。
お……
かかるけど
いいかなァ？
トレードにだすんだな？
コのせんようどうぐを
じゃあトレードするぜ！
はトレードのツボに
グヘヘ！どうやら
トレードがせいこうしたみたいだぜ！
トレードされたせんようどうぐは
けっこうめずらしい
せんようどうぐだ。たいせつにしろよな！
をうけとった！
おっ？このせんようどうぐは…
まぼろしの
ものすごくきちょうな
せんようどうぐだぜェ！
めったにてにはいらない
おたからだからたいせつにするんだぜェ！
はとてもきちょうな
もちものがいっぱいだよォ。グヘヘヘ。
おくっておくからたしかめてくれよな。
ワシのうしろにある
トレードのツボにせんようどうぐを
いれると……
トレジャータウンしゅうへんの
どこかにいるポケモンたちとせんようどうぐを
こうかんできるんだよォ。
トレードのルールとしては
こちらからせんようどうぐをいくつかセットで
ださないとこうかんできないんだけど……
でもこうかんしたときは
けっこうめずらしいものがてに
はいるんで……
そこはきたいして
くれてもいいぜ。グヘヘヘ！
ちなみに』を
みるとめずらしさのこうもくにが
ついているのがせんようどうぐだ。
このがついているものを
セットでもっていればトレードできるんだぜ！
たとえばと
トレードできるってぐあいだ。
あとトレードできる
せんようどうぐはトレジャーバッグに
あるものだけでなく……
そうこにあるせんようどうぐも
ふくまれている。
だからせんようどうぐを
そうこからわざわざここにもってくる
ひつようはないぜ。
とにかくいいトレードが
できるようがんばってくれよな！グヘヘヘ！
じぶんやなかまにこうかのある
せんようどうぐはどんなものがあるのか……
そのいちらんがみれるんだぜ。
これをみてほしくなった
せんようどうぐがあったら……トレードで
ぜひゲットしてくれよな！
またきてくれよな。
グヘヘヘヘ！
それじゃあトレードにだす
せんようどうぐをおしえてくれよォ。
だれのせんようどうぐの
リストをみるんだい？
これがに
こうかがあるせんようどうぐの
いちらんだよォ。
ほかにもだれかの
せんようどうぐのリストをみるかい？
トレードのせつめい
リストのせつめい
どのせつめいが
ききたいのかな？
もらえるもの
どうぐ：よう
かんていしてもらう
どうぐのじょうほう
かんていはたからばこ１こにつき
だ。どうする？
どうぐをもっていないぞ。
かんていがひつようなどうぐをもって
ないようだな。
だな。
かかるがいいか？
ほかになにかあるか？
…………。やめるのか……。
おかねがたりないようだな……。
ではかんていするぞ！
クワ…
クワッ！！
たからばこのなかにあった
どうぐは……だ。
たからばこがあけられない！
たからばこのなかにあるどうぐが
とりだせない！
そんなときは……
クワ
このかんていじょに
もってきてくれれば……たからばこの
なかみをとりだし……
なかみがどんなどうぐなのかを
かんていするぞ！
……ただ
タダではないがな……。
またたからばこを
みつけたらくるがよい。
なんじらにこのばしょはひつようない。
たちさるがよい。
しんかする
なんじあらたなしんかをもとめるか？
なんじしんかをもとめるか？
しんかしたいポケモンをえらぶがよい。
なんじどのようなすがたになるか
わからぬがそれでもしんかするか？
にしんかするが
それでもよいか？
なんじなににしんかしたいのだ？
つかうひつようがあるが
すでになかまにいるが
このまましんかしてもよいか？
をつかう
ひつようがあるがそれでもよいか？
いまのなんじらに
やめるのか……。
それもよいだろう。
ポケモンのなかにはしんかできる
それらのポケモンはじょうけんをみたせば
しんかするとすがたやのうりょくが
なかにはタイプやおぼえるわざまで
しんかするじょうけんは
あるレベルまでせいちょうすることで
なにかとくしゅなどうぐが
いちどしんかしてしまったポケモンは
なのでしんかするときは
よくかんがえてきめてくれ。
しんかせんたく
しんかしたければまたくるがよい……。
チームのメンバーがしんかしたので
チームをかいさんしました
モンスそうこ
しんかどうぐ
レベルセット
オスうめ
メスうめ
ミックスうめ
かしこさマックス
なつきマックス
こうげきアップ
ぼうぎょアップ
ぼうぎょ=こうげき
レベル６０
レベル９９
そうこうめ
にっき
ページ
でゲスにっき
きゃーにっき
ポケモンたんけんたいれんめいＱ＆Ａ
１がんばるでゲス！
２うれしいでゲス！
３けいじばんでしっぱい
４とたんけん
５わざってすごいでゲス！
６オナラはん
７えんせいでゲス
８みんなで
９たのしかったえんせい
１０ねぶそく
１１よるのギルド
１２ビックリでゲス！
１３さみしいでゲス
１４おかえりでゲス～！！
１５がんばれでゲス！
１６そつぎょうしけん？
１７おめでとうでゲス！
１８そつぎょうめざして
１９さいきん
２０が？
２１げんきをだすでゲス
２２あこがれのさん
２３へいわがいちばん
２４ちゃん……
２５たましいをこめて
２６これからもよろしくでゲス！
１きゃーですわ！
２ったら！
３たべものはたいせつ
４たんけんのきほん
５タイプとあいしょう
６ミステリー
７ひさしぶりのえんせい
８かんどうですわ！
９ただいま！
１０さんきゃー！
１１はどこに？
１２おどろきですわ！
１３あのコたちは……
１４おかえりですわ！！
１５すべてをたくして
１６そつぎょうしけん
１７そつぎょうおめでとう！
１８きゃー！
１９さきこされましたわ
２０しんぱいですわ……
２１わかれること
２２きゃー！
２３カミナリきゃー！
２４あくむきゃー！
２５
２６ありがとうですわ
あいてからおうとうがありません
もういちどはじめからやりなおしてください
おくるがわとうけとるがわの
モードがちがうようです
このメールはいぜんにうけとっています
おなじものはうけとれません
すでにあいてがうけとっています
おなじものはおくれません
このはうけとれません
うけるしかくがないようです
あいてにうけるしかくがないようです
このデータはしようできません
どうしますか？
ともだちリストにとうろく
ともだちリストのせいり
じぶんのともだちコード
Ｅメールせってい
Ｗｉ-Ｆｉコネクションせってい
Ｗｉ-Ｆｉコネクションのせっていをしますか？
ワイヤレスつうしんでこうかん
ともだちコードをにゅうりょくする
こうかんをうけつける
こうかんをもうしこむ
にともだちコードを
こうかんしてもよいかといあわせています
ともだちコードをこうかんしても
から
ともだちコードをうけとりました
とうろくしますか？
ともだちリストにとうろくしました
ともだちコードのこうかんを
ことわられました
ことわりました
このともだちコードは
すでにとうろくされています
おなじものはとうろくできません
ともだちリストがいっぱいです
ともだちリストをせいりしてください
ともだちリストへのとうろくにしっぱいしました
ともだちコードがちがうようです
じぶんのともだちコードなので
とうろくできません
ともだちコードをかくにんしました
ともだちのなまえをにゅうりょくしてください
ともだちコードを
にゅうりょくしなおしますか？
ともだちコードがはっこうされていません
ともだちコードをはっこうしますか？
ＤＳカードとＤＳシリーズほんたいの
Ｗｉ-Ｆｉユーザーじょうほうがちがいます
じょうほうをこうしんしますか？
あなたのともだちコードは
です
ともだちリストのかくにん
しゅうせいしょうきょができます
ともだちリスト
このともだちのデータをどうしますか？
しゅうせい
しょうきょ
えらんだともだちコードをしょうきょします
ほんとうにしょうきょしてもよろしいですか？
しょうきょしました
しょうきょできませんでした
Ｗｉ-Ｆｉのともだちをしょうきょしますので
Ｗｉ-Ｆｉコネクションにせつぞくします
いまはたすけてＥメールを
おくらないせっていに
なっています
おくるせっていに
きりかえてよろしいですか？
たすけてＥメールを
おくるせっていにきりかえました
おくらないせっていにきりかえました
Ｅメールのせっていをしますか？
Ｅメールアドレスをかくにんする
Ｅメールアドレスをせっていする
Ｅメールじゅしんのせっていをする
Ｅメールせっていをしょきかする
Ｅメールアドレスがとうろくされていません
あなたのＥメールアドレス
すでにＥメールアドレスは
せっていされています
へんこうしますか？
へんこうする
Ｅメールアドレスをせっていすると
きゅうじょいらいのさいに
おしらせがとどくようになります
かくにんのためおなじＥメールアドレスを
もういちどにゅうりょくしてください
こちらのＥメールアドレスでよろしいですか？
Ｅメールアドレスがあっていません
ちゃくしんきょひせっていにするとＥメールが
とどきませんのでごちゅういください
くわしくはせつめいしょをごらんください
Ｅメールアドレスはとうろくできませんでした
せっていしたＥメールアドレスにＥメールが
とどきますのでつうしんを
せつぞくしたまましばらくおまちください
Ｅメールがとどきましたら
すすむをせんたくしてください
すすむ
つうしんをせつだんして
Ｅメールアドレスのとうろくを
ちゅうだんしますか？
とどいたＥメールにかいてあるしも４ケタの
とうろくコードをにゅうりょくしてください
とうろくコードのかくにんちゅうです
とうろくコードがちがいます
このＥメールアドレスをとうろくしました
パスワードをせっていします
Ｅメールアドレスのかくにんやへんこうに
このパスワードがひつようになります
パスワードをせっていしないと
ふんしつしたさいにＥメールアドレスを
みられてしまいますがよろしいですか？
こちらのパスワードでよろしいですか？
パスワードがちがいます
Ｅメールアドレスをとうろくしました
Ｅメールじゅしんせってい
たすけてＥメール
おれいのＥメール
ふっかつＥメール
うけとる
うけとらない
せんたくしたせっていないように
へんこうしてよろしいですか？
ゲームにかんするおしらせをＥメールで
そうしんしてもよろしいでしょうか？
サーバにアクセスすることで
このせっていはゆうこうになります
Ｅメールのせっていを
すべてしょきかします
Ｅメールのせっていをしょうきょしますので
Ｗｉ-Ｆｉコネクションにせつぞくしますか？
Ｗｉ-Ｆｉコネクションでは
ＤＳカードとＤＳシリーズほんたいを
セットであつかいます
ＤＳカードにＤＳシリーズほんたいの
Ｗｉ-Ｆｉユーザーじょうほうをほぞんして
ＤＳシリーズほんたいとＤＳカードの
Ｗｉ-Ｆｉユーザーじょうほうがちがうため
Ｗｉ-Ｆｉコネクションにせつぞくできません
ＤＳカードにほぞんされている
Ｗｉ-Ｆｉユーザーじょうほうを
こうしんしますか？
これまでＷｉ-Ｆｉコネクションで
おつかいになられていたデータは
うしなわれてしまいます
ともだちからのメールとともだちリストが
すべてうしなわれてしまいます
もういちどともだちコードを
こうかんするひつようがあります
ほんとうにこうしんしてもよろしいですか？
ともだちリストがこうしんされたので
きろくします
Ｗｉ-Ｆｉコネクションにせつぞくしています
Ｗｉ-Ｆｉコネクションからせつだんします
Ｗｉ-Ｆｉコネクションからせつだんしています
Ｗｉ-Ｆｉコネクションからせつだんしました
このＤＳシリーズほんたいの
ＤＳカードにほぞんしました
こんごのＷｉ-Ｆｉコネクションへのせつぞくは
このＤＳシリーズほんたいをおつかいください
Ｗｉ-Ｆｉコネクションがせつだんされました
もういちどやりなおしてください
おつかいのでは
Ｗｉ-Ｆｉコネクションをりようできません
をへんこうして
せつぞくしなおしてください
おつかいのメッセージでは
メッセージをへんこうして
Ｗｉ-Ｆｉサーバでエラーがはっせいしました
Ｗｉ-Ｆｉサーバをメンテナンスしているため
せつぞくできません
Ｗｉ-Ｆｉサーバがていししているため
このソフトのＷｉ-Ｆｉコネクションサービスは
しゅうりょうしました
ごりようありがとうございました
ＤＳシリーズほんたいの
Ｗｉ-Ｆｉユーザーじょうほうが
きえたかのうせいがあります
Ｗｉ－Ｆｉコネクションせっていで
せつぞくさきのせっていをごかくにんください
Ｗｉ－Ｆｉサーバとの
つうしんがタイムアウトしました
いっていじかんにゅうりょくがなかったので
Ｗｉ－Ｆｉつうしんをしゅうりょうします
ともだちリストがこうしんされ
きゅうじょをいらいできるあいてが
いなくなりました
チームをおくれるあいてがいなくなりました
くわしくはガイドブックをごらんください
()
おきゃくさまのＷｉ-ＦｉコネクションＩＤは
ながいあいだしようされなかったため
さくじょされました
ごりようありがとうございました()
せつぞくできるアクセスポイントが
みつかりません
Ｗｉ-Ｆｉコネクションせっていで
せつぞくさきのせっていを
ごかくにんください()
Ｗｉ-Ｆｉコネクションに
ニンテンドーＷｉ-Ｆｉコネクタに
ニンテンドーＷｉ－Ｆｉコネクタのせつぞくを
アクセスポイントがみつかりません
アクセスポイントにちかづいて
もういちどおためしください()
Ｗｉ-Ｆｉコネクションがこみあっているか
サービスがていししているために
しばらくまってやりなおしてください
アクセスポイントがこみあっているため
つうしんエラーによって
Ｗｉ-Ｆｉコネクションからせつだんされました
つうしんエラーがはっせいしました
ダウンロードにしっぱいしました
あいてからのおうとうがありません
すでにあいてがＷｉ－Ｆｉコネクションに
せつぞくしていないかx
あいてのともだちリストから
とうろくがなくなったかのうせいが
あります()
いちどでんげんをいれなおしてから
ふしぎなメールＳをおくる
ふしぎなメールＳをうけとる
すべてのいらいをじっこうちゅうのため
ふしぎなメールＳをうけとることができません
どのほうほうでふしぎなメールＳを
おくりますか？
ワイヤレスつうしんでおくる
パスワードでおくる
おくりたいふしぎなメールＳを
せんたくしてください
おくりたいいらいをせんたくして
ふしぎなメールＳを
ともだちにおしえてください
おくる
ふしぎなメールＳをおくりました
うけとりますか？
ワイヤレスつうしんでうけとる
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでうけとる
パスワードでうけとる
パスワードがちがうようです
もういちどやりなおしますか？
ふしぎなメールＳをうけとりました
うけとったふしぎなメールＳは
いらいリストについかされました
スペシャルエピソードの
「ほんじつのきゃー」がプレイできるようになりました
エピソードリストからプレイできます
サーバからふしぎなメールＳを
うけとっています
ふしぎなメールＳはありません
ふしぎなメールＳのリストをしゅとくしました
うけたいいらいをえらんでください
Ｗｉ-Ｆｉコネクションから
せつだんしてよろしいですか？
サーバから
このいらいはすでにうけとっています
すでにスペシャルエピソードは
かいほうされています
このふしぎなメールＳはうけとれません
いらいリストがいっぱいです
うけたいらいをへらす
うけとったメールをあきらめる
ふしぎなメールＳをうけとるのを
あきらめます
あきらめました
せんたくしたふしぎなメールＳをすてます
このいらいをしゅとくしても
ワイヤレスでの
イベントはいしんをしゅうりょうします
けいじばんをみる
おたずねものポスターをみる
「これでよろしいですか？
このをおくります
うける
じっこう
ほりゅう
けす
ＩＤ：
「」ではいらいはこなせません
ふっかつメール
たすけてメール
おれいのメール
いらいのせいり
いらいけいじばん
NPCいらい
こビンのいらい
うけたいらい
このいらいは
まだじっこうできない！
いちどうけたことがあるので
じっこうできない！
いまはじっこうできない！
おや？このいらいはもくてきちが
になっている。
どうやらふるいいらいのようだ。
いちどじっこうしたことがあるので
もうチャレンジできない！
きゅうじょをする
たすけてもらう
せいり
たすけてメールをうける
ふっかつメールをおくる
おれいのメールをうける
たすけてメールをおくる
ふっかつメールをうける
おれいのメールをおくる
ワイヤレスつうしん
パスワード
Ｗｉ-Ｆｉつうしん
メッセージをつける
じゆうにゅうりょく
ていけいぶん
どうぐをおくる
どうぐをおくらない
ポケモンをおくる
ポケモンをおくらない
どのほうほうで
をおくりますか？
をうけとりますか？
のパスワードを
にゅうりょくしてください
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでを
うけとれなくなりますが
どうぐも
いっしょにおくられてきました！
ポケモンも
をうけとりました
ばんにきゅうじょしてくれた
はとどいてません
『ふっかつする』からさいかいしてください
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでおくっていない
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでうけることはできません
Ｗｉ－Ｆｉユーザーじょうほうがちがうため
Ｗｉ－Ｆｉつうしんでを
うけとることができません
をうけとっています
ワイヤレスつうしんをつかうと
メッセージをつけて
おくることができます
Ｗｉ-Ｆｉつうしんをつかうと
をおくりました
だれがうけとれるようにしますか？
ともだちのみ
はすでにともだちのみに
たすけてもらうようにおくられています
はすでにだれにでも
たすけてもらえるようにおくられています
まえにおくったをけして
ともだちのみにたすけてもらうように
をおくりなおしますか？
だれでもかのう
だれにでもたすけてもらえるように
サーバにをおくっています
Ｗｉ-Ｆｉサーバに
をとうろくしました
きゅうじょばんごう『』
このパスワードをきゅうじょしてくれる
ともだちにつたえてください
のパスワードをおつたえします
このパスワードをきゅうじょした
どのメッセージけいしきにしますか？
メッセージとどうぐかポケモンを
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでしゅとくしていない
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでおくることはできません
おくることができません
パスワードをつかうと
どうぐをおくることができます
すでにだれかがたすけていました
どうぐはそうこにもどしました
このをうけとります
きゅうじょするリストの
じょうけんをせんたくしてください
ともだちをたすける
とうろくじゅん
しゅつどうにんずうじゅん
きゅうじょばんごうにゅうりょく
メールがいっぱいで
これいじょううけられません
メールをせいりしてください
トップメニューの
『きゅうじょにむかう』から
きゅうじょにむかってください
げんざいのぼうけんをおえてから
サーバからを
をしゅとくしました
きゅうじょするメールをえらんでください
ボタンでふくすうせんたくができます
じょうけんにあうは
ありませんでした
じょうけんをえらびなおしますか？
にゅうりょくされたばんごうの
はありませんでした
ばんごうをにゅうりょくしなおしますか？
にゅうりょくしたばんごうのは
ともだちしかうけとることができません
サーバにデータをおくっています
サーバにデータをおくりました
サーバにデータをおくれませんでした
おつたえします
このパスワードをきゅうじょしてくれた
つうの
メッセージやどうぐを
このメールはいぜんうけとっています
いぜんうけとったメールがありました
おなじものはうけとることができません
もういちどにゅうりょくしますか？
これいじょううけとれません
メールのせいりをしてください
そうこにもどします
せつだんしてもよろしいですか？
このパスワードはの
パスワードではありません
どうぐをおくると
ポケモンがおくれなくなります
ポケモンをおくると
どうぐがおくれなくなります
おくるどうぐをえらんでください
おくるポケモンをえらんでください
Ｗｉ-Ｆｉつうしんで
おくることはできません
おくるのをやめますか？
どうぐをおくるのをやめました
ポケモンをおくるのをやめました
しょうきょしたいメールをえらんでください
せいりをつづけますか？
どちらにおくるかえらんでください
そらにおくる
ときやみにおくる
どちらからうけるかえらんでください
そらからうける
ときやみからうける
からのたすけてメール
からのふっかつメール
からのおれいのメール
ちからつきました
たすけてください！
おまたせしました
きゅうじょせいこうです！
ありがとう
たすかりました！
かんりょう
???
たすけて！
でられません！
たんけんにでたのですが……
こわいよう！
でられなくなりました
たんけんのとちゅうで……
おそわれた！
ちからつきました……
つかれてうごけません
やられた……
ここはどこ？
こどくでさびしいです
かえれない！
わたしをたすけて！
そうなんしました！
しっぱいしました！
をたすけて！
が！
はやくを！
かえってきません
だれかー！
しんぱいです
もどってきません
はやくしないと！
そうなんしたみたいです！
たんけんしっぱい！
たんけんからもどりません！
たんけんたいのが！
こいびとをたすけて！
ライバルをたすけて！
きょうだいをたすけて！
つれてって！
にあいたい
わたしをつれてって！
つれてってください！
いっしょにたんけんしよう！
たんけんかぼしゅう！
たんけんしようぜ！
なぞをとこう！
あかずのまのなぞ
あかずのまをあけよう！
あかずのまのカギもってます！
おうごんのまをさがそう！
おうごんのまってしってる？
おうごんのま！
みかいのちをたんけんしよう！
しんダンジョンはっけん！
みちのばしょにいこう！
いっしょにたからさがし！
いっしょにおたから！
いっしょにひほうをさがそう！
でんせつのをさがそう！
をみつけよう！
をさがそうぜ！
をさがそう！
をもとめて！
かんこうあんないして！
がみたい！
にいってみたい！
ボディーガードして！
おたからをさがして！
みつけて！おたから！
ひほうをさがしてください！
たからがねむっているはずです！
たからものをとりかえして！
たからものがぬすまれた！
よこどりされました！
あきすにはいられました！
とうぞくにやられました！
ドロボーにやられました！
ごうとうにやられました！
たからものをうばわれた！
どろぼうにはいられました！
ぬぬすまれたぁ！！
ゆくえふめいです
さがしてます！
あっかん
あらくれもの
いばりや
むほうもの
らんぼうもの
あくとう
やばんな
かいとう
だいとうぞく
おやだま
おおどろぼう
おおおやぶん
だいあくとう
ごくあく
はかいおう
いやすぎ
ドロボー
よこしまな
うそつき
めいわく
いいかげん
さいあく
こあくま
こあくとう
あくま
キケンな
きぶんや
ひどすぎ
わたしをたすけて！！
をさがして！
をとどけて！
こどもをたすけて！
ともだちをたすけて！
こいびとにあわせて！
をたんけんせよ！
いべんとはいしんその１
いべんとはいしんその２
びょうきのなかまをしあわせにしたい
からのちょうせん！
ぶりっこ
プリティ
ほほえみ
のすみか
のかくれが
のアジト
のきち
だましやのきち
くちだけのかくれが
うそつきのアジト
あばれ
あらくれ
らんぼう
のねじろ
おやぶん
いちみ
のそうくつ
モンスターハウスの
のおそろしいワナ！
とそのいちみ
にごちゅういを！
なかまとひそむ
とうぞくぐんだん
のあまいワナ！
だましや
がにげた！
のだっそう
ヲタイホシタイデス
ヲタイホシマショウ
ヲツカマエタイデス
ヲツカマエマショウ
おたからメモ
だれかにとられちゃったよー！
はんにんがわかりません！
だれかがとりました！
ぬすんだやつがわかりません！
だれかがぬすんだんです！
ぬっぬすんだのはだれ！！
だだれかにぬすまれたぁ！！
とったのはだれ！
だれっ！ドロボーは！！
だれっ！とったのはっ！！
うわぁんぬすんだのだれぇ！
だれがとったのぉ？
くっはんにんはだれだ！
とったのだれ？かえしなさい！
だれかにうばわれたっ！
だれっ！ぬすんだのはっ！！
にげあしのはやいやつです！
とにかくにげるんです！
つかまえられません！
またにげられたっ！
とにかくはやいんです！
はやくておいつけないよー！
おいつけないんです！
にげあしがはやいんです！
すぐにげるんです！
すぐにげてズルい！
にげてばかりでズルい！！
すぐにげちゃうんです！
わぁーんにげられちったー！
にげるなんてズルいわ！
あぁ…ににげられたぁ！！
ににげるなんてひきょうだ！
にげあしがはやいっちゃ！
にげてばかりでズルいっちゃ！
ズルいよ！にげるなんて！！
あぁーん！にげないでぇ！
オゥ！またにげられたね！
くそっ！おいつけない！
くっ！にげられたっ！
うげっ！はやすぎるぅ！
まさかにげるとは！
にげないでっ！
いつのまにかでられなくなりました！
じっとしているところをおそわれました！
ダンジョンでまよっちゃった！
このダンジョンはこわいよう！
つよいヤツとたたかったのがいけなかった…。
もうげんかいです……。
たたかいにまけました……。
やられてしまいました……。
うおっここは……てごわい……。
いっぽもうごけません。
はらがへって……。
たんけんちゅうにそうなんしました！
たんけんちゅうにみちにまよいました！
たんけんにしっぱいしました！
とうぞくにおそわれました！
ひきかえせなくなりました！
だれかぁ～！
だれかたすけて！
もうだめだ……だれかたす……けて……。
ここはどこ？だれかたすけて！
うおおー！だれかあー！
だめだ……いしきが……だれかたすけて……。
だれかおねがいします！
たすけてー！
……あっ！うわぁっ！！
ひひえっ！！
のあんぴがしんぱいされてます！
はいぜんゆくえがしれません！
のおとさたがありません！
がかえってこないんです！
はかえるにかえれないのかも！
にキケンがせまっているかも！
がけがをしたみたいです！
がけさからゆくえふめいです！
はこわくてうごけないようです！
はこんらんしているのかも！
はじけんにまきこまれたのかも！
はしびれてうごけないみたいです！
のしょうそくがつかめません！
がしんぱいです！
はしんろをふさがれました！
がずっともどってこないのです！
のたいりょくがつきそうです！
はたおれているかもしれない！
はだっしゅつできないようです！
がだれかにおそわれたようです！
がちじょうにあらわれません！
はてもあしもでないようです！
はとじこめられたようです！
になにかがおきたのかも！
はなにものかにおそわれたのかも！
にのこされたじかんはわずかです！
とはぐれてしまいました！
をはやくつれもどして！
ははらぺこでうごけないみたい！
がいっぴきでたたかってます！
がぶじかどうかしんぱいです！
はふりょのじこにあったのかも！
はまいごになったようです！
はみうごきができないみたい！
がみちにまよったようです！
はみちをまちがえたようです！
がみっかもゆくえふめいです！
はもうあるけないみたいです！
とれんらくがつきません！
とれんらくがとだえました！
どうかおねがい！だれかたすけて！
おねがいです！たすけてください！
だれかー！だれかー！
だれでもいいのでおねがいします！
たんけんたいのかたおねがいします！
きゅうしゅつしてください！
たすけてくれたらおれいははずみます！
たすけて！たんけんたいのだれかぁ～！
たんけんたいのだれかおねがい！
おれいはたくさんします！おねがいです！
をたすけてください！
わたしのこどもなんです！おねがいします！
ああわたしのかわいいちゃん！
おねがいします！だれかたすけて！
がいないんです！わたしのたいせつな
こどもなんです！だれかたすけてください！
をたすけて！でんきをためるのが
うまくできないかわいいコなんです。おねがい！
がいなくなりました！だれかみつけたら
しらせてください！わたしのこどもなんです！
をたすけて！どうくつにぶらさがるのも
まだヘタなほどおさないんです。おねがい！
がみあたりません！どこかに
うまってるのかもしれません。だれかぁ～！
こどものが！さいきんあるけるように
なったせいかまいごになったみたい！たすけて！
をたすけて！まだあかちゃんなので
しんぱいです。おねがいします！
をさがして！むすこなんです。
ながいハナがとくちょうです。おねがいします！
かみなりがだいすきなわんぱくこぞうですが
ねはやさしいコなんです。たすけてください！
こどものがいなくなったのでしんぱい
してます。ほのおがすきなあかるいコです。
をさがしてください！つちが
だいこうぶつなのがとくちょうです！おねがい！
がまいごになりました！みつけて！
おしりのかわいいトゲがとくちょうです。
をたすけて！わたしのたいせつな
いっぴきむすこなんです。おねがいします！
こどものをさがして！たぶん
どこかでじっとしてるんだとおもいます。
こどものをたすけて！ころがるのが
だいすきなのですぐにわかるとおもいます！
をさがして！すごくさみしがりや
なんでしんぱいです。おねがいします！
みっつのあたまでバラバラにはなすことが
できるたいせつなともだちなんです。だれか！
ドリルなかまなんです！よろしくです！
をたすけて！しんゆうなんです！
にまいがいどうしできがあうんです！
ヘドロなかまとしてほうっておけないんです！
はいまはなさけないけど
しんかしたらすごいんです！たすけて！
たすけて！とはしんかスピードが
はやいものどうしできがあうんです。おねがい！
わたしたちしんかまえがケムッソという
あたりできがあうんです。たすけて！
とはしんちょうもおなじで
いまではいっしょうのともだちです。だれか！
をたすけて！ほのおのはなしで
きがあうかわいいともだちなんです。だれか！
をたすけて！タマゴのころから
なかよしでおさななじみなんです！おねがい！
がいないといっしょにどくのこなで
あそべません！だれかたすけてください！
ってすごくやかましいヤツなんだ。
いないとさびしいんだ……うう……。
がいないといっしょにかみつきっこ
できないよう！だれかたすけて！
をたすけて！なきごえがそっくりで
なんでもはなせるしんゆうなんです。おねがい！
だれかを！おたがいたままわしを
きわめたしんゆうでありライバルなんです！
２ひきでてじなやさいみんじゅつのつどいを
やろうってやくそくしてたんです……おねがい！
おなじハサミなかまとしてを
たすけたいんです！おねがいします！
をたすけて！ぐうたらどうしで
いっしょにいてつかれないんです。おねがい！
とはツノでのたたかいゴッコが
すごくたのしいんです！いないとさみしい…。
このまえするどいツメをみせあおうって
やくそくしたのに……だれかたすけてください！
をたすけて！ちいさくてまるくて
しんゆうなんです！おねがいします！
がいないとからかうあいてが
いなくてまいにちがたいくつです！おねがい！
をたすけて！てんねんボケコンビで
きがあうんです。だれでもいいのでおねがい！
……たすけて……おねがい。えっと……
だれだっけ？……。
がいないとくらやみであそべる
ともだちがいなくなります！たすけてください！
がいないとさびしいです。いつも
きれいなはなをみせあいっこしてたのに……。
をたすけて！はいたつなかまとして
ながねんつきあってきたともだちなんです！
をたすけて！おたがいながいきで
もうむかしからのしんゆうなんです。だれか！
をたすけてください！かぜにのって
いっしょによくおさんぽしたなかまなんです！
がいないとわるふざけが
できなくてさびしいです……だれかたすけて！
をたすけて！いつもはまべで
いっしょなのにきょうは１ぴき……さびしい。
しあわせをよぶものどうしいっしょにいると
さらにしあわせなの！をたすけて！
おねがい！をたすけてください！
だいすきなんです！
わたしのたいせつなをたすけて！
こいびとなんです！おねがいします！
をたすけてください！しょうらいを
やくそくしたなかなんです。おねがいです！
わたしのをたすけて！いま
のたいせつさがみにしみてます。
をたすけてください！わたしたち
いっしょにいないとダメなんです！
がいないとダメなんです！
すごくさびしいんです！おねがい！たすけて！
をたすけてくれ！だいキライだが
いないとこまるんだ！おねがいだ！
をたすけて！アイツとはしあいの
やくそくをしてるんだ！いないとこまる！
どちらがうえかけっちゃくをつけるまえに
いなくなってしまった。をたすけて！
とはそせんのころからライバル
だったのだ。いないとこまる。たすけてくれ！
せんぞだいだいとはライバルだ。
それがとつぜんいなくなられてもこまる！
おとうとのがいなくなっちゃった！
ううっすごくしんぱい……。だれかたすけて！
まで
たんけんしてくれるかたぼしゅう！
たんけんしようぜ！たのしもうぜ！
のあかずのまのヒミツを
いっしょにとこう！
あそこにはあかずのまがあるんだぜ！
だれかいっしょになぞをとこうぜ！
あそこのあかずのまにはなにかがある。
いっしょにあけよう！
わたしといっしょだとあかずのまを
あけられるんです！だれかいっしょに！
きょうりょくしての
おうごんのまにはおたからがいっぱいらしい！
おうごんのまをいっしょにさがそう！
におうごんのまが
あるらしいんです！だれかいっしょに！
みかいのばしょをたんけんしよう！
いちばんのりでこうりゃくだ！
だれもしらないあたらしいダンジョンを
はっけんしました！だれかいっしょに！
まだだれにもしられてないダンジョンが
あるんです！いっしょにいきましょう！
いっしょにをさがそう！
がさがしたくてたまらん！
をはっけんしよう！
きょうりょくしてを！
きちょうなをさがそう！
がきっとあるはずです！
おたからをさがそう！
よろしくです！
いっしょにたんけんしましょう！
ぜったいにみつけてかえりましょう！
いっしょにがんばりましょう！
うしなわれたこだいぶんめいにつたわる
でんせつのかめんです！ぜひごいっしょに！
でんせつのなぞにつつまれているふしぎな
パーツです！いっしょにさがしましょう！
というなんだかものすごい
タネがあるらしいんだ！だれかいっしょに！
ばくだいながうまっている
ウワサをきいたんだ！いっしょにさがそう！
せかいのどこかにっていう
すごいグミがあるらしいんだ！ぜひいっしょに！
ひほうちゅうのひほうといわれる
いにしえのたからものです！ぜひ！
まだだれもみたことがないといわれる
だ！いっしょにみつけよう！
そのせきばんにはとてつもないひみつが
かくされているらしい！いっしょにさがそう！
このかせきをもつとこだいのちからに
みちあふれるらしいんだ！だれかいっしょに！
もっているだけでじまんできるという
うわさのいっぴんなんです！だれかぜひ！
をかんこうしたいです！
どんなところかみてみたいんです！
いちどでいいからいってみたいんです！
わたしよわいからすぐやられちゃうんです…。
かんこうしたいけどさきにすすめないんです。
すごくいってみたいんです！
わたしのあこがれのばしょなんです！
わたしをつれてってください！
おねがいします！つれてってください！
おねがい！だれかつれてって！
だれかつれてって！おれいははずみます！
つれてってくれたかたにはおれいします！
がまってるんです！
ダンジョンでまちあわせしてるんです！
にあいたいんです！
がしんぱいで……。
いっぴきじゃいけないんです……。
じぶんのちからじゃいけないんです。
わたしよわいからムリなんです。
ダンジョンでがまってるんです。
ずっとまってるんです……。
はやくしないとが……
をたすけたいんです！
ダンジョンでがたおれてるのかも。
もうしんぱいでしんぱいで……。
もうずっとあってないんです。
わたしがいかないといけないんです！
なんとしてでもあいたいんです！
とにかくあいたいんです！
あってにあやまりたいんです。
わたしがだいすきなんです！
はやくチームにごうりゅうしたいんです！
いっしょにまたたんけんたいくみたいんです！
わるものにおそわれてそうでしんぱいで……。
のところまでつれてってください！
おねがいします！つれてって！
だれかつれてってください！
おねがい！にあわせてください！
わたしのたいせつなにあわせて！
にあわせてください！
がいないともう……。
だいすきなんです！わたしをつれてって！
こいびとなんです！つれてってください！
しょうらいをやくそくしたなかなんです。
わたしのすべてなんです！
すごくさびしいんです！つれてってください！
があるとあんしんなんです。
があるとべんりなんです。
がたんけんにひつよう！
のかおりがすきなんです。
をおまもりにしたいんです。
がひつようなんです。
がないとふあんなんです。
。これでつよくなりたいです。
のききめをしらべたい！
はおもいでのしななんです。
をどこかでなくしたんです。
がきんじょではやってる！
のうわさをたしかめたい！
おねがいします！わたしにください！
おねがいします！ゆずってください！
おねがいします！みつけてください！
おねがいします！わたしにゆずって！
おねがいします！わたしにわけて！
おねがいします！おれいはします！
おねがいします！おれいははずみます！
おねがいします！みつけたらしらせて！
おねがいします！そうさくしてください！
おねがいします！ちからになってください！
おねがいします！あなたがたよりです！
おねがいします！すこしわけてください！
おねがいします！わたしにわけてください！
おねがいします！きょうりょくよろしくです！
おねがいします！ちからをかしてください！
おねがいします！タダとはいいません！
おねがいします！みつけたられんらくして！
よにもめずらしいです。
ちまたでうわさのです。
ゆめにまでみるです。
あこがれのです。
ほしくてたまらない！です。
めくるめくです。
をあつめています！
がなかなかみつかりません！
どうしてもをてにいれたい！
かくされたひほうです！
はっけんしたらわたしにください！
ゆずってくれたらおれいします！
みつけたられんらくしてください！
どうかわたしにゆずってください！
ぜんざいさんとこうかんしてください！
がだいこうぶつなんです！
がほしくてたまらない！
があたまからはなれない！
これがないといきていけません！おねがい！
とってきてください！おねがいします！
がないとかえれません…。
がひつようなんです！
がみつかりません。
がみつからなくて……。
をなくしてしまいました。
そうなんしてがつきました。
がなくなってうごけない！
のほきゅうまってます。
がないとたんけんできない！
たんけんにひつようなんです！
たんけんにどうしてもひつようなんです！
たんけんしててうっかりなくしました…。
おねがいします！とどけてください！
おねがいします！しんじてまってます！
おねがいします！わたしをたすけて！
おねがいします！どなたかたすけてください！
おねがいします！だれかとどけてください！
うわーん！を
えーん！を
ああぁ…を
ううっ…を
げげっ！を
がーん！を
きゃー！を
うぐぐ…を
むむ…を
くそう…を
うわぁ…を
どひゃー！を
どっしぇー！を
あちゃー…を
おねがいとりかえして！
みつけてとりかえして！
とられました…。やっつけてとりかえして！
とられました…。おれいはします！だれか！
とられました…。だれかとりかえして！
とられました…。とりかえしてください！
とられました…。とりかえして！
とられました…。だれかうばいかえして！
とられました…。うばいかえしてください！
とられました…。おねがい！うばいかえして！
まえのメンバーをさがしています。
ししょうのをさがしています。
ようじんぼうのをさがしています。
まいごのをさがしています。
むかしであったをさがしています。
たんけんかをさがしています。
なかまのをさがしています。
あいぼうのをさがしています。
みつけてくれたかたにはおれいします。
みつけたかたはごれんらくください。
おねがいです。みつけてください！
ダンジョンのどこかにいます。おねがいです！
どこかにいるはずです。おねがいします！
ミンナノタカラモノヲヌスムワルモノデス。
テアタリシダイアバレルランボウモノデス。
タビビトヲオソウアクトウデス。
ヨワイモノヲオソウヒキョウモノデス。
タカラヲヨコドリスルアクトウデス。
ワルイコトナラナンデモスルアクトウデス。
インネンヲツケテオドスワルモノデス。
アクジヲクリカエスワルモノデス。
シンシュツキボツノオオドロボウデス！
オオモノダケヲネラウスゴウデノトウゾクデス。
トウゾクダンヲヒキイルオヤダマデス。
ゼンコクデモユウメイナオオドロボウデス。
ナラズモノモヨケテトオルオオボスデス。
ワルモノモコワガルオオオヤブンデス。
チモナミダモナイダイアクトウデス。
トテモザンニンデヒドイコトヲシマス！
コノウエナクワルイコトヲスルアクダマデス！
アバレテバカリデテガツケラレマセン！
ザンニンデランボウナアバレンボウデス！
コトバタクミニミンナヲダマスワルモノデス。
ヌスンダモノハカズシレズ。
オキビキガトクイナワルモノデス。
ウソシカイワナイヒキョウモノデス。
インチキバカリイッテミンナヲダマシテマス。
ユメノヨウナコトヲイッテミナヲダマシマス。
ココロニアクイヲカクスワルモノデス。
カワイイカオシテミンナヲダマシマス。
カワイイカオニダマサレテハイケマセン！
ソノホホエミニダマサレテハイケマセン！
ミカケニダマサレテハイケマセン！
ソノエガオニミナダマサレテシマウンデス！
アイテヲアンシンサセテワルサヲシマス！
ヨワソウナフリシテアイテヲダマシマス。
ブリッコシテミンナヲダマスアクトウデス。
エガオトハウラハラニワルダクミヲシマス。
ツネニココロニワルダクミヲモッテイマス。
タイホニゴキョウリョククダサイ！
ミカケタラツカマエテクダサイ！
ソウサニゴキョウリョクネガイマス！
があればしんかできます！
どうしてもしんかしたいんです！おねがいです！
つうしんでのきゅうじょです。
ともだちにたすけてもらおう！
ともだちをたすけよう！
ともだちにおれいをしよう！
にねむる
をみつけるのだ！
イベントはいしんその１
ないようみてい
イベントはいしんその２
どうかをてにいれてください！
びょうきのなかまがまっています！
ぬすまれました…。
とられました…。
わたしはさいきょうのポケモン。
よわたしとしょうぶだ！
わがなはよ！
にてかくごしておけっ！
うわさになだかいとやら！
わがカミナリでうちのめしてやるっ！
わたしは。ぜひしりたいのです。
のほんとうのつよさを！
ボクさんと
しょうぶしたいよう♪
からはふしぎなはどうをかんじる。
ぜひいちどおてあわせねがいたい！
！うわさはきいている。
にてまつ。しょうぶだ！
♪きみたちのビートはとてもいい♪
ぜひいちどおど……しょうぶしよう！
！ちょうしにのっているようだな！
ちょうしにのるのはおれらにかってからだ！
さん。いちどおてあわせしたい。
にてまっているぞ！
さん。おらのしゅぎょうのせいか
ためさせていただくだよ！
！サイキョウヲナノルノハ
ワレラニカッテカラニシテモライタイ！
よ。おれのがんじょうなよろいを
うちくずすことができるかな？
！ゆうめいなおまえたちをたおして
おれたちもゆうめいになってやる！
さん。わたしたちのふしぎな
こうげきをうけるゆうきがおありかしら？
んー？？おれたちとしょうぶだー！
にてまっているぞお。
よ！おれたちとしょうぶだ！
まさかにげたりはしないだろうな？
にものすごくあこがれています！
ぜひいちどしょうぶしてください！
かくとうをきわめしわれら。に
わざがつうじるかためさせていただきたい。
どの。しょうぶされたし。
にてまつ。
につぐ！
おれたちとしょうぶしろ！いじょう！
しょうぶするためにまっています。よろしく。
うおー！よー！おれとー！
しょうぶしろー！まってるぞー！うおー！
わたしたちさんといちどでいいから
しょうぶしたいとおもっているんです。ぜひ！
といえどもわたしたち３しゅるいの
タイプにはよわいんじゃなくて？
どの。うわさはきいている！
ぜひいちどしょうぶしろ！
みえますぞ！にしょうりする
わしらのすがたが！しょうぶじゃ！
さん。おつよいんですってね。
よろしければおてあわせねがえないでしょうか。
おらさんをずっとまってるよお。
まつのはとくいだどもはやめにきてくんろ。
だとぉ？うわさにはきいているが
ほんとうにつよいのかぁ？ためさせてもらうぜ！
にて
おまえたちをたおすぜ！ふはははは。
フフフ。さん。わたしのふしぎな
ステップをかわすことができますか？
さん。しょうぶしましょうよー♪
せいせいどうどうとたたかいましょうね！
カワイサデチカヅクアクトウノスミカデス。
エガオデダマスワルモノノカクレガデス。
ワルダクミヲタクラムアジトヲハッケン。
ヨワイフリヲスルアクトウタチノキチデス。
ミンナヲダマスアクトウノイルキチデス。
クチダケノワルモノノカクレガヲハッケン。
ウソバカリツクアクトウガスムアジトデス。
アクトウノカクレガヲツイニミツケマシタ。
ランボウナワルモノノキチヲミツケマシタ。
ダイアクトウノアジトヲツキトメマシタ。
ザンニンナトウゾクノスミカヲハッケン。
ゴウトウダンノネジロヲサガシアテマシタ。
ツイニアクトウタチノアジトヲハッケン。
トウゾクダンノスミカヲミツケマシタ。
ナラズモノタチノソウクツヲツキトメマシタ。
オオドロボウタチノヒミツキチヲハッケン。
ノリコンデツカマエテクダサイ！
モンスターハウスデマチウケルアクトウデス。
コブンヲツレテマチウケルヒキョウモノ。
イツモコブントイルオクビョウモノデス！
ミツカルトナカマヲヨブアクトウデス！
ナカマヲヒキイルオソロシイヤツデス。
ムレデコウドウスルトウゾクタチデス。
チカヅクトナカマガオソイカカッテキマス。
タイホニハクレグレモキヲツケテクダサイ！
ミカケタラキヲツケテツカマエテクダサイ！
ソウサノサイニハオキヲツケテ！
アトイッポノトコロデニガシテシマイマシタ。
ニゲアシガハヤクツカマエラレマセン。
メヲハナシタスキニニゲラレマシタ。
イツノマニカニゲダシテイルアクトウデス。
チョコマカトニゲマワルワルモノデス。
シンシュツキボツデスグニゲルワルモノデス。
キガツクトスグイナクナルアクトウデス。
オクビョウデニゲテバカリイルアクトウデス。
オソロシイアクトウデテガダセマセン！
ズルガシコイトウゾクデカナイマセン！
キョウアクナオヤダマデハガタチマセン！
モノスゴクアバレテテガツケラレマセン！
アマリニザンニンデタチウチデキマセン！
オソロシスギテワタシダケデハカナイマセン！
コイツハワタシノテデツカマエタイノデス！
キョウボウデイツモヤラレテシマイマス！
イツモアトイッポデツカマエラレマセン！
ブキミスギテイツモドキドキサセラレマス！
オッカナスギテビクビクシテシマイマス！
シンシュツキボツデツカマエラレマセン！
オッカナクミノケモヨダツダイアクトウデス！
イッショニタイホシニイキマショウ！
チカラヲアワセテツカマエマショウ！
キョウリョクシテタイホシマショウ！
チカラヲアワセレバタイホデキルハズデス！
トモニツカマエニイキマショウ！
うみべのそばのどうくつに
もちきれなかったおたからをかくしておこう
さっきみつけたおたからを
いわばのかげにかくしておこう
とがったやまのさんちゅうに
てにいれたたからをかくしておこう
たきにかくされたどうくつに
いにしえのたからをみいだすだろう
くいしんぼうのあつまるもりに
ひみつのたからがあるらしい
うみべのそばのいわばに
みつけたおたからをかくしておこう
わがさんぞくだんのたからここにかくす
ありかをしめすあんごうはツノ！
きりにつつまれたもりのなかに
いにしえのたからがねむっている
われらがおとずれたあしあとを
あつきみずのどうくつにのこしていこう
カミナリにおどろいて
たいせつなたからをおとしてしまった…
あたいのだいじなたからもの♪
だれにもとられないようすなのなかへうめた
すなのながれるどうくつに
でんせつのたからがねむっている
ここにたからをかくそう
すいしょうにみとれてきっとみつからない
みずうみへとつづくおおきなみちで
（もじがにじんでいてはっきりとよめない）
…ザ…のもり……た…らが…かく……て…る
いそくさいどうくつに
ぬすんだたからをかくしておこう
おたずねものふしぎなもりでごよう！
しかしぬすんだたからはゆくえふめい！！
おとしちゃったあたいのだいじなたからもの
ふぶきがひどくてさがしにいけない…
こおったどうくつにねむるたから…
でんせつはほんとうだったのか！！
あはっ♪ボクのだいじなたからもの
みなみのはてのうみでおとしちゃった♪
でんせつのかいぞくのざいほうが
にしのうみにねむっている
おたからをみつけたのにもちきれないとは…
まだまだしゅぎょうがたりないようだ
おそらをおさんぽしていたら
たいせつなたからをおとしちゃった…
あいつらにたからをとられるくらいなら
かざんのなかへすててやる！
かくされたばしょにおたからをみつけたよ
エヘッ♪これあたしだけのヒミツ
なんごくのパラダイスに
たいせつなたからをわすれてしまった…
そこのみえないうみにそこそこのたからを
そこはかとなくしずめてみよう……
われらがさばくのとうぞくだんの
ざいほうをゆらめくこのちにかくす
おたからがなだれにのまれいずこかへ
～さくしゃふしょう～
あぁ…しんぱいでおたからをかくしたけど
ふんかしたらどうしよう…あぁしんぱいだ…
うっかりおちたあなのなかですごいものを
みつけたよ！あはっ♪これボクだけのヒミツ
くものうえにはおけないとおもってたのに
おけちゃった！あはっ♪これボクだけのヒミツ
きみょうなみつりんのおくふかくに
なぞのおたからをみいだすだろう
かわだからながされちゃうとおもってたのに
うわーん！たからものをおとしたら
コロがってどこかへいっちゃったよーっ！
もちきれないおたからを
そうげんのなかにかくしておこう…
はやくとりにもどらねば…せまいばしょだから
すぐにみつかってしまう
たからをかくしたまではよかったが
どうくつがいりくんでみつからない
あまいかおりのただようもりに
とうぞくがたからをかくしたらしい
しらないよおたからなんてしらないよ♪
みずうみになんかかくしてないよ♪
いつのひかこのたからをてにいれた
だれかがしあわせになりますように♪
うわーっ！あっしのおたからが
かぜにふきとばされてしもたー！！
ひかりかがやくおかをこえたさきに
でんせつのひほうをみいだすだろう
だれもおとずれないこのとちに
たいせつなおたからをかくしておこう
とってもたいせつなわたしのたからもの♪
くらいもりにおとしてみつからない…
た…ら……ゼ…のしま……きたに……さ…て
みずうみがあるしまのひがしに
みずうみがあるしまのにしに
ひみつのざいほうがかくされているらしい
～あいぼうへ～みずうみがあるしまの
みな…（メモがきれていてよめない）
たからはゼロのしまのみずうみのおくそこだ
わたしにかわりたからをたのむ…
ほくとうのそらのはてにじくうをもとめよ
すべてはうんめいのみちびくままに…
おたからメモ（よやく）
もりにまつわるひほうのでんせつも
いまでははるかぼうきゃくのかなた
たからはあるかいいきにしずめた
ゆうきあるものよみごとさがしだしてみせよ
うつくしきなんとうのしまじまに
いまなおかたりつがれるざいほうのでんせつ
はげしくもえさかるほのおのなかで
ざいほうにめぐりあうだろう
をとりかえして！
をとりもどして！
をうばいかえして！
をとりかえしてください！
をとりもどしてください！
をとりかえしてー！だれか！
をだれかとりかえして！
をとりもどして！ぷりーず！
をとりもどしてちょーだい！
をとりかえしてほしーの！
をとりかえしてちょ！
にいるだれかがはんにんよ！
にいるだれかがぬすんだのよ！
にいるだれかがとったのよ！
にいるだれかがぬすんだんです。
にいるだれかがとったんです。
はんにんはにいるはずです。
ぬすんだやつはにいるはずだわ。
とったやつはにいるはずです。
ぬすんだのはにいるやつよ！
きっとはんにんはにいるわ！
にいるだれかがドロボーよ！
まだドロボーはにいるはずよ！
ドロボーはにいるはずです。
ドロボーはよ！だれかおねがい！
はんにんはよ！だれかおねがい！
はんにんはよ！とりかえして！
ドロボーはよ！とりかえして！
にげられました。
おいつけません。
にげられたぁー！
にげられちった。
おいつけないよぉ！
またにげられた！
おいつけません…。
だれかとりかえして！
おねがい！とりかえして！
だれかうばいかえして！
おねがい！だれか！
おれいはします！だれか！
だれかとりもどして！
たのみます！だれか！
どなたかへるぷ！
たのむ！とりかえして！
たのむ！とりもどして！
とりかえしてください！
とりもどしてください！
いらいしょうさい
いらいぬし：
ちょうせんしゃ：
たすけた：
もくてき：
ばしょ：
せいげん：
タイプといっしょ
といっしょ
むずかしさ：
おれい：
せんりひん：
おくりもの：
すけっと：
ふしぎなメールＳ：
ふきん
ともだちのきゅうじょ
をとどける
のところへつれていく
とたんけん
とたからさがし
をあんないする
をさがしてとりかえす
はんにんをさがしてとりかえす
をたいほする
とたたかいしょうりする
たんさく
おたからをみつける
ダミーデータタイトル
ダミーデータコメント
イベントはいしん
スペシャルエピソードはいしん
タイトルひょうじ
しょうさいひょうじ
きゅうじょのせつめい
ともだちきゅうじょではワイヤレスつうしん
Ｗｉ-Ｆｉつうしんパスワードをつかって
ともだちどうしでたすけあうことができます
ダンジョンのとちゅうでたおれてしまった
ともだちをたすけにむかったりぎゃくに
じぶんがたおれてしまったときに
ともだちにたすけをもとめることができます
ともだちのきゅうじょにむかうには
まずともだちから『』を
うけましょう『』をうけたら
からきゅうじょにむかいます
ぶじきゅうじょできたらともだちに
『』をおくりましょう
ともだちをたすけると『』を
もらえるようになります
ダンジョンのとちゅうでたおれてしまって
こまっているともだちからワイヤレスつうしん
『』をうけとります
Ｗｉ-Ｆｉつうしんをつかえばインターネットを
つうじてたくさんのこまっている
たんけんたいからの『』を
うけとることができます
『』をうけとったら
『きゅうじょにむかう』をえらんで
からきゅうじょに
むかいましょう
ただしじぶんがいったことがある
ところしかきゅうじょにいけません
ぼうけんをすすめてからチャレンジしましょう
ダンジョンのなかの『』に
たどりつければきゅうじょせいこうです
きゅうじょにせいこうしたらたすけをまっている
ともだちに『』をおくりましょう
『』といっしょにどうぐか
おたすけポケモンをおくることができます
おたすけポケモンは『』と
いっしょにおくってもいなくなりません
<<いっしょにおくれるのは？>>
ワイヤレスつうしんポケモン/どうぐどちらか
Ｗｉ-Ｆｉつうしんポケモン/どうぐどちらか
パスワードどうぐだけ
『』をおくってともだちを
たすけたらともだちから『』が
おくられてくることがあります
『』にはおれいのどうぐが
ついてくることがあります
きゅうじょをもとめるにはまずともだちに
あとはともだちから『』が
おくられてくるのをまちます
ともだちから『』がとどけば
ダンジョンでたおれたところからぼうけんを
さいかいすることができます
ぶじふっかつできたらたすけてくれた
ダンジョンのとちゅうでたおれてしまったら
ともだちに『』を
ただしダンジョンによってはきゅうじょを
もとめられないこともあります
メールをおくってきゅうじょをまっている
あいだは『きゅうじょまちちゅうのぼうけん』に
しかいくことができません
きゅうじょがまてないばあいはあきらめて
トレジャータウンにもどりましょう
ぶじきゅうじょしてもらったら
ともだちから『』をうけましょう
『』をうければダンジョンで
たおれたところのつづきから
ワイヤレスつうしんやＷｉ-Ｆｉつうしんを
つかえばともだちからおたすけポケモンが
おくられてくるかもしれません
ぶじふっかつすることができたら
たすけてくれたともだちに『』を
おくるのをわすれないようにしましょう
『』にはそうこのなかから
おれいのどうぐをひとつつけておくることも
できます
そらとこうかんする
ときやみとこうかんする
どちらとどうぐをこうかんしますか？
そらとのどうぐこうかんです
ときやみとのどうぐこうかんです
そうこがいっぱいで
どうぐをうけとれません
いちどにこまで
れんぞくでどうぐをうけとることができます
やめたいときはBボタンをおして
つうしんをキャンセルしてください
おくりたいどうぐをせんたくしてください
どうぐこうかんちゅうにでんげんがきれると
どうぐがきえてしまいますので
おきをつけください
におくりますが
とこうかんをおこなっています
ほかのあいてをさがします。
あいてがわによりキャンセルされました。
このどうぐをおくりました
このどうぐをうけとりました
そうこがあいていなかったため
どうぐをうけとれませんでした
このどうぐを
そうこにおくりました
つうしんをせつだんしました
そうこがいっぱいになりました
これいじょうどうぐをうけとれません
つうしんをしゅうりょうします
のそうこがあいていなかったため
どうぐをおくれませんでした
せんたくしたどうぐを
ときやみからひとつのせんようどうぐを
うけとるとふたつのせんようどうぐに
パワーアップさせることができます
そのままひとつのせんようどうぐを
うけとることもできます
パワーアップさせますか？
パワーアップした！
チームをおくる
チームをうけとる
どのほうほうでチームをおくりますか？
ダンジョンをぼうけんちゅうは
チームをおくることができません
はチームこうかんでは
おくれません
チームをおくるときには
チーム：を
はずしてください
をおぼえている
ポケモンがいますので
チームこうかんではおくれません
をおぼえているポケモンを
チーム：からはずしてください
Ｗｉ-Ｆｉつうしんでおくる
どのほうほうでチームをうけとりますか？
まえにうけとったチーム：の
データがあります
あたらしくチームをうけとると
チーム：は
きえてしまいますがよろしいですか？
チーム：をおくりました
チーム：をうけとりました
どうじょうで
をせんたくすれば
ちょうせんできます
うけとるチームのじょうけんを
ともだち
おなじランク
チームばんごうにゅうりょく
サーバからチームをうけとっています
チームはありませんでした
にゅうりょくしたばんごうのチームは
『』のリストを
しゅとくしました
たいせんしたいチームをえらんでください
チームリスト
このチームをしゅとくしてもよろしいですか？
チームをしゅとくしました
じょうけんにあうチームはありませんでした
まえにおくったサーバじょうのチームデータが
チームばんごう
チームはだれがうけとれるようにしますか？
サーバにチームをおくっています
『』に
チームをとうろくしました
ちゅうもん
こちらフレッシュ＆ジューシー
のドリンクスタンドで
ございますぅ～。
ほかにもなにかいかがですぅ～？
おてもちのしょくざいを
わたしていただければスペシャルな
ドリンクをおつくりいたしますぅ～。
カフェでたいきしている
チームのなかまにも
のませることができますよ。
おいしいドリンクをのみつつ
たんけんばなしにはなをさかせて
くださいー。
ゆっくりしていってください～。
すみませんこのカフェは
しょくざいもちこみせいとなっておりますぅ～。
おきゃくさまはしょくざいを
おもちでないようですぅ～。
どのしょくざいで
つくりますか？
どなたがのみますか？
さんに
でつくったドリンクの
ごちゅうもんでよろしいですか？
それではもういちど
しょくざいをえらんでください。
さまが
およびです～。
ミックス
ジュース
のなみだ
ソーダ
ジューシー
ちゃ
シェイク
オーレ
ミルク
ティー
ポタージュ
ホット
つぶつぶ
すい
スムージー
１００％
おおっ！なんだか
かいしんのできばえですっ！
ふわ～っととろける
リッチなあじわい……
ひかえめなあまさが
そざいのうまみをさいだいげんに
ひきだす……
こうばしいかおりと
どくとくのにがみがきいた
おとなのあじわい…
ごぞうろっぷにしみわたる
こうふくにみちあふれた
ごくじょうのうまみ…
なんともいえないコクとうまみ…
ちがいがわかるポケモンのための
スペシャルブレンド。
さまざまなうまみがぶつかりあうことなく
ぜつみょうなハーモニーをかなでる
ごくじょうのいっぴん！
きょうれつなしょうげきが
そしてあとからひろがる
なまぐささ…。ううっ…マズ……。
ほほぅ…つうごのみのしぶい
つよくのこるだけでなにもない…。
ああ…かなしいほどのマズさ……。
ぬおおおおおー！！
これは…
ねらってつくることが
できないまぼろしのいっぴんが
できましたっ！！！
はまぼろしのいっぴんを
いまだかつてけいけんしたことのない
てんにものぼるスーパースペシャル
しょくのうちゅうをかんじとった！
はしあわせなきぶんになった！
とおもったがこれいじょう
あがらなかった
があがった！
そしてさらにかしこさがあがった！
さがってしまった！
さがらなかった
のかしこさがさがってしまった！
がかなりつよくなった！
かしこさがあがった！
あの…それからこれは
あちらのおきゃくさまからです。
いいのみっぷりですね！
そののみっぷり…
あじのわかるかたと
おみうけしました！
そんなグルメなかたに
わたしはついてゆきたい！
してくれませんか？
はざんねんそうに
さっていった……
……ん？のみほしたグラスのそこに
あなただけにヒミツのたんけんスポット
おしえちゃいます！
はいっきにかしこくなった！
はかなりかしこくなった！
はかしこくなった！
はすこしかしこくなった！
はきょうかされた
こうかんじょうけん
|もっているかず
なんでもいい
バッグにあるせんようどうぐコ
そうこにあるせんようどうぐコ
ThePokémonCompany
CHUNSOFT
も
はじめまして
こんにちは
こんばんは
どうも
たすけてくださーい！
だれか
おたすけください！
よろしく
おねがいします
もとむ！
たのむ！
キンキューじたい
はっせい！
ください
たよりにしてます！
（ためいき）
（ドキドキ）
ううぅ。
はぁ。
やっちゃった…
トホホ。
やられた…。
ミスしました。
おしいんです！
くやしい！！
ＰＬＥＡＳＥ！
ＨＥＹ！
ＹＥＡＨ！
ＨＥＬＰ！
ＧＯ！
ＧＯＯＤ！
イヤーン！
いっしょうの
おねがいです
おねがい！
こんなのアリ？！
ショック！
もうちょいで
ということで
あげます
それでは
つよい
よわい
わたしとしたことが
ムチャをしました
クリアもくぜん
ユダンしました
できればすぐ！
これるものなら！
カンタンです
むずかしいです
どうぞ
にいます
いどうちゅう
たんけんちゅう
すみません
ジャジャーン！
とうじょう！
ときどき
また
いつのひか
やはり
いつも
いつまでも
メリークリスマス
さいきょうの
さいじゃくの
キズだらけの
さすらいの
おひまな
おちゃめな
あぶない
まじめな
ふしぎな
あやしい
いかした
たよれる
かみさま
みならい
しょしんしゃ
ハイレベル
プロレベル
とも
どうし
のみなさーん！
にきゅうじょのてを！
にあいのてを！
かぜがふきますよう
ホントに
ます
エヘヘ
よかった
いやあ
オホホ
めでたしめでたし
おてをはいしゃく！
パパンパンパン！
かんりょう！
パチパチパチ！
まかせなさい！
らくしょー！
……てごわかった
……やばかった
せいこうしました
なんとか
おめでとー。
がんばってね
ガンバレ！
おだいじに
たっしゃで！
こんごとも
ヨロシク
あとはよろしく！
つづきをどうぞ
いのちを
たいせつに
フッ……（さる）
では！！
またね♪
さようなら！
サンキューです！
カンシャです！
カンゲキです！
なにかください
しょくりょう
きぼう
いりません
ふよう
だいじな
きちょうな
ごほうび
きをつけて
ちゅうい
あります
ありません
たくさん
すこし
おそい
すごい
とても
ほしい
います
いません
おれい
よいおとしを
あけまして
おめでとう
ことしもよろしく
これで
ひとまず
ヒジョーに
こころぐるしいですが
１０かい
２０かい
３０かい
４０かい
５０かい
６０かい
７０かい
８０かい
９０かい
９９かい
いじょう
いか
のもの
むちゃをしました
しか
たんけんたい
とにかく
なんでもよいので
きゃー！
でゲス
おれいなんて
いらないさ
はやいものがち！
ほしければ
もうしわけございません
さんじょう！
はいけい
けいぐ
ぜんりゃく
じゃあね～
おはよう
さらば！
さあ！
つどえ！
あつまれ！
ゆうきあるもの！
きてください
すばらしい
あなたの
きみの
ちから
ひつよう
むぼうでした
たのむから
たいしたものは
あげれませんが
わたせませんが
ものすごい
またいつか
あいましょう
ごめんなさい
でした
ボンジュール！
ＨＥＬＬＯ！
ＴＨＡＮＫＹＯＵ！
ＧＯＯＤＢＹＥ！
ＳＥＥＹＯＵ！
…
ー
～
♪
Ｃｈｕ
ｏｒｚ
（＋Ｗ＋）
（－ｏ－）
（＋ｏ＋）
（。。）
（－。－）
ていけいぶんをえらんでください
にゅうりょくいちきりかえボタン
１０ページきりかえボタン
すうちけっていボタン
すうちしょうきょボタン
ともだちコードをいれてください
きゅうじょばんごうをいれてください
パスワードをいれてください
とうろくコードをいれてください
チームばんごうをいれてください
０
１
２
３
４
５
６
７
８
９
＊
－
なかまをみる
リーダーにする
チームにさんか
たいきさせる
へんせいじょです！
ほかになにかありますか？
わかりました！
リーダーのとうろくをさんに
へんこうしておきますね！
これからはダンジョンのなかでは
さんがリーダーとしてそうさを
まかされます！
さんにはおやすみするように
いっておきますね！
さんをたんけんに
つれていくんですね！
さーん！でばんですよー！
さんと
わかれるんですか？
なかまにすることができなくなりますが…
のメンバーから
はなれるよう…さんには
あとでおはなししておきますね。
へんせいじょでは
いっしょにたんけんにつれていく
なかまをえらぶことができます。
たんけんたいのメンバーに
えらばれたなかまはギルドから
したにいったところの……
こうさてんのちかくのどこかで
まっていますのであとでかくにんして
みてくださいね。
あとダンジョンのなかですでに
なかまにしているポケモンとおなじしゅるいの
てきポケモンがなかまになりそうなときは……
そのポケモンはではなく
たとえばムックルがすでに
なかまにいたとして……
ダンジョンのなかでなかまとは
べつのムックルがあらたになかまになろうと
してきたときには……
そので
ひょうじされますのでなかまにするときの
さんこうにしてみてくださいね♪
さいごに。ダンジョンによっては
なかまをつれていけないところも
あったり……
またつれていけるなかまの
かずにもせいげんがあったりするので……
そこはやりながら
おぼえていってくださいね♪
えらばれたなかまはここには
みえませんが……
ダンジョンにはしっかり
ついてきますのであんしんしてくださいね。
たんけんがんばってください！
おなじしゅるいのポケモンが
チームにいますね……。
すみません。チームに
さんをさんかさせることは
できません。
おねがいする
おもいだす
いらっしゃい！
なんかいでもれんけつさせてやるぜ！
ガハハハ！
わざをれんけつしたいのは
どいつだ？
まだつづけるかい？
おや？アンタとくべつな
ポケモンのようだな。
わざをおもいだすてつだいを
するのはワシにはムリみたいだ。ゴメンよ。
おもいだせるわざはないみたいだぜ……。
おもいだしたいわざはどれだ？
わざを
おもいだすんだな？
でんきビビビビ！！……
ガガーン！！
ほれ！せいこうだ！
おもいだしただろ？
おぼえているわざがいっぱいです
わすれさせるわざをえらんでください
わざと
れんけつしているわざすべてをわすれて
わざをおもいだすんだな？
ではいくぜ！
わざとれんけつしている
わざすべてをわすれて……
おもいだしたようだぜ！
わざをわすれて
わざをおもいだしたようだぜ！
おや？おかねがたりないぜ？
これいじょうわすれたら
わざがなくなっちゃうぜ？
れんけつしているわざすべてを
わすれるんだな？
れんけつしてたわざをすべて
わすれたようだぜ！
わざをわすれたようだぜ！
どのせつめいがききたいんだ？
よくつかうわざをダンジョンで
くりだしたいときそのたびにウインドウを
ひらくのはめんどうだよな？
そんなとき！わざを
『とうろく』しておくととてもべんりだぜ！
とうろくされたわざは
な？ラクチンだろ？
わざをとうろくし……
ダンジョンで
おぼえておくとべんりだぜ！
なおわざの『とうろく』の
きりかえはダンジョンのなかでも
できるんでためしてみてくれよな。
わざをれんけつするとなんと！
いちどにれんぞくしてわざをだせるんだ！
たとえばわざと
１ターンでいっきにだせるようになるんだ！
な？スゲーだろ！？
このれんけつをりようすれば
わざのくみあわせしだいでとてつもない
こうかがつくれるんだぜ！
ただれんけつわざをくりだすと
おなかもへりやすくなるのが
けってんだがな。
しかもたくさんれんけつされた
わざになればなるほど…おなかのへりも
よりおおきくなるからちゅういだぞ！
あと。れんけつされたわざは
うえからじゅんばんにはつどうされる。
またれんけつされたわざを
もとにもどしたいときは『ぶんかい』を
えらべばバラバラになるし……
わざのならびをかえたいときは
をじょうげに
そうさすると……
わざをいれかえることが
できる。
とにかくわざのくみあわせを
うまくかんがえて……じぶんだけの
れんけつわざをつくってみてくれ！
しかたがなくわすれたわざを
あとになっておもいだしたい！……
よくあることだよな？
そんなときはこのワシに
そうだんしてくれれば……
ワシのでんきで
たちどころにおもいださせてみせるぜ！
まあドわすれすることは
だれでもあらあな。
でもそんなときでんきを
ビビッとあびると……
あたまンなかのでんきゅうが
ピキーンとひかって……
おお！あれだ！あのわざだ！
……ってかんじでおもいだすワケだな！
ガハハハハ！
れんけつしたくなったら
またきてくれよな！
うえがめんにでてくるあしがたを
みてポケモンをあててくれ！
かいまではまちがえても
がちゅういしてくれるぞ！
いまのランキングは
こんなかんじだぜ！
ポケモンがきたぞー！
あしがたをよくみてこたえろよー！！
このあしがたはだれかな？
ハイスコア
Ｐ
１０
それじゃあよろしくおねがいします。
んー？
なんかちがうようなきがするよ。
あしがたは！
あしがたは
よし！はいれ！
せいかいはだぞ！
コラッ！しっかりしろッ！！
おまたせしました。
おーい！
もうおわりだ！
もどってこい！！
らいきゃくしゅうりょう♪
りょうかい！
きょうはもうおわりだ！
ちょこちょこあるきます
ふかふかのうもうにおおわれています
ひのたまをとばします
ひよこポケモンです
おおぐちをあけてこうげきします
くちのなかには４８ぽんのキバがあります
いちどかみつくとキバが
ぬけるまではなしません
おおあごポケモンです
かわいいです
ふきそくないでんしをもつそうです
７しゅるいのポケモンにしんかする
かのうせいをもっているようです
しんかポケモンです
ぜんしんがかたいよろいにおおわれています
とてもはやいスピードで
おおぞらをとびまわります
ぬけおちたハネはかるくするどいです
よろいどりポケモンです
うごくものをついおいかけて
しまうようです
じぶんのしっぽをおいかけて
おなじばしょをグルグルまわります
ふだんはもりのじゅもくのあなで
くらしてるそうです
こねこポケモンです
マイペースなようです
じゆうきままなくらしをこのんで
いるようです
うつくしいけなみをもっています
おすましポケモンです
クチバシがあります
とてもはやくおよぎます
クチバシから３ぼんのツノがのびています
こうていポケモンです
おおきなからだをもっています
ふだんはゆっくりとうごきます
おおきくちからづよいあごでかみつきます
いしあたまです
きゅうばんがあります
まっくろなスミをくちからはきます
ふんしゃポケモンです
ながいツノをもっています
よるになるとつちのなかでねむります
２ほんのツノでえものをはさみます
くわがたポケモンです
たいないにすなをためることができます
くちがおおきいです
からだのあなからすなをふきあげ
きょだいなたつまきをつくります
じゅうりょうポケモンです
ぐうたらです
おおぐいです
たべおわるとねむります
いねむりポケモンです
こうらがあります
すいちゅうをおよぎます
みみとしっぽがふさふさしています
かめポケモンです
ピンチのときはカラにかくれます
こうらのロケットほうからすいりゅうを
ふきだします
こうらポケモンです
シッポがふといです
あしのうらにはちいさなトゲが
たくさんついています
カベやてんじょうをあるくことができます
もりトカゲポケモンです
あばれんぼうです
えものにねらいをさだめると
いっちょくせんにとっしんします
ツノをつきあわせてたたかいます
あばれうしポケモンです
せいかくがはげしいようです
とくしゅなかくとうわざをつかうそうです
いっしょうきえないほのおでもえています
かえんポケモンです
ふだんはこえがちいさいようです
きけんをさっちするとずつうを
おこすほどのおおごえでなきだします
なきやむとつかれてねむってしまいます
ささやきポケモンです
たべものをほとんどかまずに
まるのみします
ながいからだのけのしたにたべものを
かくすしゅうせいがあるようです
けのしたにたべものをかくしたことを
わすれてしまいます
おおぐいポケモンです
あしが２ばいのながさにのびます
れんぞくでキックをはなちます
あらゆるけりわざをつかいこなします
キックポケモンです
するどいツメをもっています
みのこなしがびんしょうです
がしゅくてきです
ネコイタチポケモンです
すごいいきおいでじめんをほります
するどいツメでこうげきします
せなかにトゲトゲがあり
からだをまるめてたいあたりします
ねずみポケモンです
もりのきをだいじにそだてています
きのえだをとびまわります
からだにはっぱがはえています
みつりんポケモンです
ジュプトル１
ジュプトル２
ジュプトル３
ジュプトル４
くさむらにみをかくすとほごしょくで
わからなくなります
とてもすばやくうごきます
りょううでにするどいカマをもっています
かまきりポケモンです
こうらにとじこもりみをまもります
かめのこポケモンです
もりのおくでひっそりとくらします
かぜをおこすことができます
おおきなうちわをもっています
よこしまポケモンです
かおのひふがひじょうにかたいです
たいぼくのみきにこすりつけてかおを
みがくしゅうせいがあるようです
うしろからのこうげきによわいです
シールドポケモンです
みずをのむほどからだがツヤツヤ
ひかります
あたまのてっぺんをきのえだに
くっつけてぶらさがります
えだにぶらさがるすがたはきのみ
そっくりです
どんぐりポケモンです
からだのなかではけつえきのかわりに
きょうりょくなじりょくがめぐっています
おしりのツメをがけにくいこませて
ねむります
じりょくのはちょうでなかまと
かいわします
てっきゅうポケモンです
ひざしをあびるのがだいすきです
まわりのしつどやおんどをさぐる
のうりょくをもっています
あたまにはっぱがあります
はっぱポケモンです
みはらしのよいそうげんにすみます
とぶのはにがてだけどはしるのは
はやいです
あたまが２つあります
ふたごどりポケモンです
こううんのシンボルといわれています
カラをもっています
カラのなかにしあわせがたくさん
つまっているといわれています
はりたまポケモンです
みずをさがしてすみかをうつすそうです
おおきなせなかをもっています
せなかのうえでちいさなポケモンたちが
すづくりをすることがあるようです
たいりくポケモンです
せなかのこうらはつちで
できているようです
ぜんしんでこうごうせいをして
さんそをつくります
のどがかわくとあたまのはっぱが
しおれてしまいます
わかばポケモンです
とにかくじっとねそべっています
うごくすがたをみることはほとんど
ないといわれています
ねころがっているようすをみていると
こちらもねむけにおそわれそうです
なまけものポケモンです
ぜんしんハリのようなウロコで
おおわれています
かたいウロコでこうげきからみを
まもります
かたいウロコですあなのこどもを
いのちがけでまもります
ドリルポケモンです
きらきらひかるモノがだいすきです
まるいものもだいすきなようです
ひかるものをみつけたときひたいの
こばんもかがやくそうです
ばけねこポケモンです
とてもきまぐれなようです
きにいらないとツメをたてるそうです
するどいめつきであいてをかるい
さいみんじょうたいにしてしまいます
ねこかぶりポケモンです
３びきいじょうあつまるとかならず
がっしょうをはじめるそうです
どなるようななきごえでがっしょうします
なきごえがひびきわたるとや
たちがあつまってきます
かえるポケモンです
あしこしがはったつしていて２ほんあしで
あるきます
しおのひいたかいがんでどろあそびを
します
どろにからだをうめてねむります
ぬまうおポケモンです
せなかにコブがあります
せなかのコブはほねがかたちをかえたもの
だそうです
せなかのコブからときどきマグマを
ふきあげます
ふんかポケモンです
かげろうをつくりだしすがたを
かくします
しゃくねつのほのおでかげろうを
つくりだすようです
もえさかるたいもうをこすりあわせ
ばくふうをおこします
かざんポケモンです
きょうじんなあしこしをもっています
あいてがてごわいほどはげしく
もえあがります
たたかいになるとてくびから
しゃくねつのほのおをふきあげます
もうかポケモンです
ゆうぐれになるとかつどうするようです
からだじゅうヌルヌルしています
ねんえきでおおわれたそのてで
さわられるととてもきもちわるいです
ようきポケモンです
もりのなかのみずべでくらして
こうらをもっています
ひるまはもりのそとにでてこうらの
きにひかりをあてるそうです
こだちポケモンです
ピンチになるとほうでんします
ほっぺたのりょうがわにでんきぶくろを
もっています
ねぼけてほうでんしてしまうことも
あるらしいです
だんがいぜっぺきをみがるにのぼります
おしりにほのおがあります
ねるときはおしりのほのおをけして
ねます
こざるポケモンです
あついものをこのみます
しっぽにほのおがともっています
げんきなときはほのおもちからづよく
とかげポケモンです
おくびょうなようです
せなかからほのおをふきだします
おどろくとせなかのほのおは
いちだんとつよくもえあがります
ひねずみポケモンです
たいようのひかりをあびると
からだにちからがわいてきます
せなかにつぼみがあります
せなかのつぼみがふくらみだすと
あまいにおいがただよいはじめます
たねポケモンです
タネとともにおおきくなります
タネがせなかについています
うまれてからしばらくのあいだはせなかの
タネからえいようをもらってそだちます
げんきになります
せなかにおおきなはながはえています
あめのふったよくじつはせなかの
はなのかおりがつよまります
あたまにはっぱがついています
くびのまわりにはつぼみがついています
つぼみからはスパイシーなかおりが
ただよいます
こうぶつのじゅえきをもとめて
もりにあつまります
ものすごいかいりきのもちぬしです
たくましいツノであいてをぶんなげる
ちからのもちぬしです
１ぽんヅノポケモンです
きしょうがはげしいです
ひたいにほうせきがあります
シャムネコポケモンです
いつもきまったじかんになると
なきごえをあげます
いつも１ぽんあしでたっています
あしをいれかえるしゅんかんはすばやくて
なかなかみられないそうです
ふくろうポケモンです
しつこいせいかくです
うごくものをみつけるとすぐに
かみつきます
からだにくらべおおきなキバが
とくちょうです
かみつきポケモンです
むれをつくらずに１ぴきでいます
つばさのいちげきはきょうれつです
こおりのうみでえものをさがします
ペンギンポケモンです
ながいうぶげはさむさをふせぎます
きたぐにのかいがんせんでくらします
およぐのがとくいです
くさむらやもりにいます
はばたいてすなをかけてきを
おいはらいます
おとなしいせいかくですがへたにてを
だすときょうれつにはんげきされます
ことりポケモンです
うまれてすぐははしるのが
うまくいかないようです
あしのヒヅメはとてもかたいです
ほのおのたてがみをもっています
ひのうまポケモンです
きほんてきなどうさしか
プログラムされてないようです
プログラムにないうごきは
できないようです
でんしくうかんをいどうできます
バーチャルポケモンです
からだをおおうけがわは
ぜったいにもえたりしないそうです
ほのおのいきおいであいてを
いかくします
せなかのほのおでこうげきします
ひょろっとしたからだつきです
おんどがたかくしつどのあるところを
このみます
あしをじめんふかくまでのばして
すいぶんをほきゅうします
フラワーポケモンです
あたまにひれがあります
すいちゅうではほっぺのエラで
こきゅうします
いわをもちあげるちからもちです
そばにいるとしんりんよくをしたような
すがすがしいきぶんになれるそうです
くびのまわりにはなびらがあります
はきだすいきにはかれたくさばなを
よみがえらせるちからがあるそうです
ハーブポケモンです
てんじょうやかべをりようして
くうちゅうさっぽうをくりだします
しっぽのほのおもぶきのひとつです
しっぽのほのおをながくのばして
からだをおおきくみせようとします
やんちゃポケモンです
かがやくものをひろってはひみつの
ばしょにかくしておくようです
ふこうをはこぶといわれています
よるにそのすがたをみかけるとふきつな
できごとがおきるといわれています
くらやみポケモンです
いつもあばれたくてウズウズしています
じっとしていることができないようです
うごいていないとストレスが
たまってしまうようです
あばれザルポケモンです
でんきぶくろにでんきがたまってくると
こうげきてきなせいかくにかわります
ほっぺたにでんきぶくろがあります
シッポをじめんにさしてでんきを
にがします
なみおとやしおかぜのわずかなちがいを
ヒレでかんじあらしをよかんします
あらしになるといわをつみあげ
すをまもります
ふというでのひとふりであいてを
たたきのめします
シッポのさきがもえています
たたかいできもちがたかぶると
ほのおであたりをもやします
たたかいのけいけんをつむほど
ほのおのおんどはあがっていきます
つばさでおおぞらたかくとびます
しゃくねつのほのおをはきだすとき
シッポのさきもはげしくもえあがります
おくびょうですぐにむれをつくります
さむくなるとあちこちからあつまって
よりそいあたためあいます
あしからでるえきたいのにおいで
じぶんのいばしょをしらせます
いつつぼしポケモンです
のやまをはしりまわってあしこしを
きたえています
するどいなきごえでいかくします
しゃくねつのほのおとはかいりょく
ばつぐんのキックでたたかいます
わかどりポケモンです
ちいさいながらもあばれんぼうです
はったつしたあごはパワフルで
なんでもかみくだいてしまいます
なんにでもかみつくしゅうせいを
たくさんのむれでこうどうします
からだはちいさいですがはばたく
ちからはひじょうにつよいです
なきごえがとてもやかましいです
むくどりポケモンです
あたまがよくてしゅうねんぶかいです
１０００ねんかんいきるといわれています
シッポが９ほんあります
きつねポケモンです
さんがくちたいでくらしているようです
やまのふもとにはめったにおりて
こないそうです
きけんをしらせるときだけ
あらわれるといわれています
わざわいポケモンです
からだはちいさくてもちからもちです
かわのほとりにたてあなをほって
くらしているようです
ながいはなをつかってみずあびを
ながはなポケモンです
ピンチになるとぜんしんがひかります
まえあしのきんにくのうごきででんきを
つくります
たいもうをひからせあいてのめを
くらませているあいだににげだします
せんこうポケモンです
かたいひふでおおわれています
ほねがじょうぶでとてもかたいと
いわれています
とっしんをはじめるとねむるまで
とまりません
とげとげポケモンです
はねをはげしくしんどうさせて
ちょうおんぱをだします
ちょうおんぱでえものをきぜつさせます
ちょうおんぱはずつうをおこすほどの
いりょくがあります
しんどうポケモンです
さばくにあなをつくりえものが
おちてくるのをじっとまっています
おおきなアゴはいわをもくだく
みずがなくても１しゅうかんは
へいきでいられます
ありじごくポケモンです
はっせいさせたでんきをぜんしんの
たいもうにたくわえます
でんきできんにくをしげきして
しゅんぱつりょくをたかめます
めにもとまらぬスピードではしります
いなずまポケモンです
こうそくでうごきまわります
すがたがみえないほどうごきが
とてもはやいです
じゅえきにあつまってきます
しのびポケモンです
ながくておおきなキバがあります
からだをまるめてかいてんしながら
とっしんします
よろいポケモンです
フラフラしながらあるきます
おぼつかないあしどりであいての
ねらいをはずします
ぶちもようがあります
ぶちパンダポケモンです
かろやかなフットワークでてきに
ちかづきます
のびちぢみするうででパンチを
くりだします
シッポのタネはどくのほうしが
かたまってできたものです
きのこポケモンです
えものめがけていっちょくせんに
つっぱしります
ゆるやかにカーブしたみちがとても
にがてです
いちどきゅうていししないと
まがれません
とっしんポケモンです
コマのようにかいてんしながら
たたかいます
さかだちをすることであいての
タイミングをくるわせます
くるくるまわってキックをはなちます
さかだちポケモンです
きのうえでせいかつしているようです
いつもおこっています
むれの１ぴきがおこりはじめると
ぜんいんがいみもなくあばれだします
ぶたざるポケモンです
からだがしなやかできょうじんです
３つのやまと２つのたにをひとばんで
こえることができるといわれています
からだからはどうをはっしています
はもんポケモンです
はどうをキャッチするのうりょくが
かくとうとはがねという２つのタイプを
あわせもちます
あいてのはどうからそのかんがえや
うごきをよみとることができます
はどうポケモンです
いっぱつできぜつさせるほどの
でんりゅうをツメからながします
すうひきのグループでくらしています
ツメからながすでんきのリズムで
なかまにきもちをつたえます
でんこうポケモンです
ひとみがきんいろにひかります
あらゆるものをとうしするめを
とうしするめでものかげにかくれた
えものをみつけとらえます
がんこうポケモンです
ほのおのたまをあやつります
シッポが６ぽんあります
せいちょうすると６ぽんのシッポは
さきがわかれてさらにふえます
れいぎただしいポケモンです
のびちぢみするひじのかたなで
いあいのめいしゅです
やいばポケモンです
いつもニコニコえがおです
あまいくだものがだいこうぶつです
なかまたちとおしくらまんじゅうを
やることでがまんづよくなるようです
ほがらかポケモンです
ふといてあしとシッポでがんがん
せめこむちからじまんです
いしのようにかたいひふとながく
のびたツノをもっています
ツノにはどくもあります
はれ
ひざしがつよい
くもり
あめ
きり
ゆき
いっしょにいこう
むこうはまかせた
まよわずすすめ
せんせいされない
いっちだんけつ
そろえばあんしん
ムリはきんもつ
じっとがまん
はなれてていさつ
そのばでたいき
ここからにげて
リーダーといっしょに
こうどうしようとする
リーダーとかんけいなく
かってにこうどうする
てきポケモンをみつけると
すすんでむかっていく
なるべくさきにこうげきされないように
うごこうとする
てきポケモンがちかづいてくると
こうげきする
できるだけ１ひきでこうどうせず
なかまたちとかたまってこうどうする
おなじしゅるいのなかまと
かたまってこうどうする
になって
てきみかたかんけいなく
ほかのポケモンからにげるようになる
あわててにげているため
にげているあいだはどうぐが
つかえなくなるのできをつけよう！
リンクきりかえボタン
がさがるとじぶんからは
いどうしなくなる
まったくこうげきをしないで
てきポケモンときょりをおいて
いどうする
そのばにとどまってじぶんからは
かしこさなし
あいしょうばつぐん
どうぐキャッチ
コースかくにん
いっぱつひっちゅう
すばやくかいひ
ＰＰかくにん
うらぎらない
じょうたいかくにん
だいたんふてき
てがたくこうげき
あいてえらび
すいすいあるく
あくういどう
わなふまず
ハウスよけ
しょうエネ
ふみんふきゅう
かいふくたいしつ
しりょくじまん
マグマがきらい
いどうゆうせん
どうぐマスター
わざだけつかう
カギあけ
カンがいい
めくばり
てんさいはだ
ねらいうち
しゃこうか
ようりょうよし
なかままもり
けいかい
こうげきてき
みがまえる
いあつかん
サバイバル
わなはずし
はんげき
ついげき
あてにげ
うけながし
てがはやい
ためいらず
スキがない
すきまとおし
ごうわん
しゅうちゅう
まけんき
だいちのめぐみ
いやしのちえ
ちょうかいふく
ハナがきく
しんこきゅう
じょうぶ
たげい
じかんだんそう
ムラっけ
かたならし
ふたいてん
ねぎり
どたんば
かみひとえ
くうかんはあく
かんつうなげ
コレクター
しんのちから
タイプのあいしょうがいいポケモンを
こうげきしたときにきゅうしょに
あたりやすくなる
とんできたどうぐをキャッチして
じぶんのどうぐにする
すでになにかをもっているときや
タネやえいようドリンクは
キャッチできない
どうぐをなげるときや
わざをくりだすときに
かべやべつのポケモンがじゃまを
しているときはどうぐをなげたり
わざをくりだしたりしない
つうじょうこうげきが
かならずあたるようになる
あいてのこうげきやわざを
なってしまったときにまちがって
みかたをこうげきしてしまっても
あたらなくなる
すでにかかっている
じょうたいいじょうになるわざを
つかおうとしない
ふくすうのポケモンとたたかうときに
けいけんちのおおいポケモンを
ゆうせんしてこうげきする
がひくいポケモンを
あいしょうがゆうりなポケモンを
みずやマグマやたにまでも
いどうできるようになる
いどうできるようになって
さらにかべをくだきながら
すすめるようになる
みえているわなをふまないように
よけてあるく
モンスターハウスのけはいにきづいて
いっぽてまえでたちどまって
はいらないようになる
のへりかたがおそくなる
わなやてきポケモンのわざをうけても
わるいじょうたいからのかいふくが
すこしはやくなる
いどうしたときにあしもとにあった
みえないわなをさどうさせずに
みえるようにする
あついマグマにはいらないように
いどうをゆうせんしててきポケモンに
わざをくりだしたりどうぐをつかったり
することをあんまりしないようになる
じぶんのもっているどうぐをつかったり
なげたりするようになる
こうげきするときわざだけをつかう
したわざがはずれそうなときや
のこりが０になってしまったわざは
ダンジョンのなかでまよってしまった
ポケモンをちじょうにもどしてあげる
たんけんたいのひっすスキル
いつでもつかえるようにしておくのが
たんけんたいのこころがまえのきほんだ！
このかしこさはきりかえできないぞ！
フロアにおりたときにするどいカンで
かいだんのほうこうをさっちする
をひろうときにめざとくかくにんして
いつもよりおおめにをひろえる
けいけんちをふつうより
おおくもらえる
わざやこうげきが
ポケモンをたんけんたいのなかまに
さそいやすくなる
わざをつかったときにが
へらないことがある
となりにいるなかまポケモンが
がへってピンチのときに
てきのこうげきからかばって
かわりにダメージをうける
こうげきてきなきぶんになって
１だんかいあがるが
かわりにが
１だんかいさがってしまう
こうげきにそなえてみがまえて
こうげきしようとしたポケモンに
いあつかんをあたえて
にしてしまう
なにかをたべたときにの
かいふくりょうがおおくなる
をたべても
わるいじょうたいにならないことが
あるぞ！
ふんでしまったあしもとのわなを
はずしてしまう
しっぱいするときもあるので
きをつけよう！
いつもと
おなじじょうたいで
こうげきしてきたあいてに
はんげきすることがある
こうげきしたあとに
すばやくうごいてさらにもういっかい
こうげきすることがある
カウンターでうけるこうかを
うけないことがある
こうげきをすばやく２かい
するようになる
ちからをためてからくりだすわざを
を２つかうことで
ちからをためないで１ターンで
くりだせるようになる
こうげきをはずしたときに
すばやくいっぽさがって
あいてとまあいをとる
せまいすきまをとおして
みかたにあたらないようにどうぐを
なげたりわざをくりだしたり
できるようになる
うまくつかうためにはを
きりかえておこう
どうぐをなげあてたときの
ダメージがおおきくなる
こうげきをあてることにしゅうちゅうして
が１だんかいあがる
かわりにが１だんかいさがる
はんげきすることがあるが
が1だんかいさがる
となりにいるなかまポケモンを
おうえんしてを
１だんかいあげる
じぶんにつかったタネや
きのみがなかまポケモンにも
こうかがでるようになる
リーダーのときだけこうかがある
がかいふくするわざやどうぐを
つかったときにのかいふくりょうが
おおくなる
がしぜんにかいふくするそくどが
はやくなる
フロアにおりたときに
おちているどうぐのかずがわかる
しんこきゅうをしてを
ちょっとだけかいふくさせる
からだがじょうぶなおかげで
がおおい
きようにいろんなことができるため
すこしだけがおおい
いつもいどうそくどが１だんかい
あがっている
ムラっけがあるためふつうよりも
わざをあてたりうけたときの
あいしょうのばいりつのへんかが
おおきい
からぶりしたつぎのこうげきのときだけ
ダンジョンのなかのの
おみせでどうぐをたかくうったり
やすくかったりすることができる
がへってピンチになると
が２だんかいあがる
あぶないこうげきを
かみひとえでずらして
きゅうしょへのこうげきを
うけないようにする
じぶんがいるフロアのちけいが
わかるようになる
なげたどうぐがかべやポケモンを
つきぬけてどこまでも
とんでいくようになる
とちゅうであたったポケモンすべてに
どうぐがあたったこうかがあたえられる
ポケモンをたおしたときに
たからばこをおとすことが
すこしだけおおくなる
かならずあたる
ダメージなし
『きほんじょうほう』
てきポケモンにダメージをあたえる
しかもいっていのかくりつで
を１だんかいさげる
しょうさいじょうほうボタン
『しょうさいじょうほう』
はんい：しょうめんのてき
タイプ：はがねぶつり
いりょく
きほんじょうほうボタン
はずれるまでれんぞくこうげきして
こうげきがあたるたびに
いりょくがあがる
さいだい５かいれんぞくこうげき
はんい：しょうめんのてきかどぬけ
タイプ：こおりぶつり
てきポケモンを
にかえる
になったポケモンは
しばらくするとねてしまう
タイプ：ノーマルへんか
まわりのてきポケモンを
のポケモンは
こうどうできない
はんい：まわり１マスのてき
タイプ：ゴーストへんか
じぶんとフロアのなかまポケモンの
てんきによっての
かいふくりょうがかわる
はんい：フロアのなかま
いりょくかいふく
じぶんを
こうげきしてきたてきポケモンを
なげとばして
ほかのてきポケモンにぶつける
はんい：じぶん
タイプ：かくとうへんか
になり
ちからをためつぎのこうどうで
いりょくのたかいこうげきをくりだす
このわざはできない
タイプ：じめんぶつり
３かいれんぞくでいろいろなほうこうを
はんい：となりのポケモン
タイプ：ノーマルぶつり
おなじへやのてきポケモンのを
１だんかいさげる
はんい：へやのてき
てきポケモンのを
はんぶんにさげる
フロアのてんきを『』にかえる
はんい：フロア
タイプ：みずへんか
になると
こうげきやわざをへんなほうこうに
くりだしてしまう
タイプ：こおりへんか
おなじへやのなかまポケモンと
じぶんのわるいじょうたいを
すべてかいふくする
はんい：へやにいるみかた
タイプ：くさへんか
はなれたポケモンにダメージをあたえる
はんい：ちょくせんじょう
タイプ：みずとくしゅ
さいごにだしたわざしかだせなくなる
まわりのてきポケモンに
ダメージをうけるたびにが
１だんかいあがる
てきポケモンのげんざいのの
はんぶんのダメージをあたえる
いりょくとくしゅ
じぶんとてきポケモンのをたして
おたがいにはんぶんずつにして
わけあう
てきポケモンが
ちょくぜんにくりだしたわざに
いちゃもんをつけていまのフロアでは
だせないようにしてしまう
タイプ：あくへんか
はなれたポケモンのを
タイプ：むしへんか
にかえるが
が２だんかいあがってしまう
ねむっているときにこうげきされると
はんげきでダメージをあたえ
ふつうにつかってもなにも
おきないのできをつけよう
はんい：こゆう
タイプ：ノーマルとくしゅ
おおきくさげる
タイプ：いわぶつり
しょうめんのかべをほって
くずしてしまう
はんい：かべ
にしてわざや
こうげきをだせなくする
げんざいのてんきによってタイプや
いりょくがへんかする
にして
いどうできなくする
のポケモンには
２ばいのダメージをあたえる
２だんかいさげる
さいごにくりだしたわざのを
０にしてつかえなくしてしまう
タイプ：ひこうとくしゅ
になるとこうげきや
わざがほとんどあたらない
てきからうけたの
わざやこうげきのダメージを
あいてにかえす
タイプ：あくぶつり
てきポケモンに２～５かいれんぞくで
うけたわざをそのまま
てきポケモンへかえす
タイプ：ひこうへんか
ダメージをあたえるが
じぶんのが２だんかいさがる
こおっていたポケモンはこおりがとける
タイプ：ほのおとくしゅ
をはんぶんにさげる
タイプ：こおりとくしゅ
おなじへやのてきポケモンの
をおおきくさげるが
じぶんのが１になって
ワープしてしまう
が１だんかいあがってしまう
わざやこうげきをだせなくする
タイプ：ゴーストぶつり
いっていターンごとにダメージをうける
タイプ：ほのおへんか
じぶんのがたかいほど
じぶんがたおれたときに
こうげきしてきたポケモンの
０にする
てきポケモンをなげとばして
ほかのポケモンにぶつけて
タイプ：かくとうぶつり
タイプ：ほのおぶつり
あがっているをもとにもどす
ゴーストタイプのばあいは
じぶんのを１だんかいあげる
てきポケモンをにかえる
わざがだせない
つぎのこうどうでいりょくがたかく
こうげきをくりだす
がかいじょされたときの
こうげきはのあいだに
うけたダメージの２ばい
にかえるてんきによって
めいちゅうりつがへんかする
のてきにもあたる
タイプ：でんきとくしゅ
タイプ：でんきぶつり
てきポケモンのから
じぶんのをひいたぶんの
じぶんが
ときにはダメージが２ばいになる
タイプ：みずぶつり
をうちやぶり
しかもを１だんかいさげる
あたえたダメージにおうじて
じぶんのがかいふくする
タイプ：くさとくしゅ
じぶんのがすくないほど
あたえるダメージがおおきい
あいてがなら
ダメージがおおきくなるが
はなおってしまう
おなじへやのてきポケモンを
タイプ：むしぶつり
おなじへやのてきポケモンに
いっていのかくりつでじぶんの
すべて１だんかいあがる
タイプ：むしとくしゅ
３だんかいさげる
タイプ：はがねへんか
おなじへやのすべてのポケモンの
などのだんかいを
あがっていてもさがっていても
もとのじょうたいにもどしてしまう
はんい：へやじゅうのポケモン
てきポケモンに２～５かい
しかしじぶんがに
なってしまいわざなどを
へんなほうこうにくりだしてしまう
タイプ：ドラゴンぶつり
あいてのたいじゅうがおもいほど
ダメージもおおきくなる
タイプ：いわとくしゅ
じぶんのをかいふくする
そのときのてんきによって
のかいふくりょうがかわる
じぶんのを
タイプ：エスパーへんか
しかも
ぬけだすことができる
じぶんがになる
こうげきやわざが
かならずめいちゅうする
となって
にする
タイプ：ひこうぶつり
いっていのかくりつで
にしてうごけなくする
てきポケモンからゆうせんてきに
こうげきされる
だと
かならずが１のこっていきのびる
てきポケモンをはずれるまで
れんぞくでこうげきする
あたるたびにいりょくがあがる
さいだい５かいれんぞくダメージ
タイプ：エスパーとくしゅ
じぶんのレベルがたかいほど
ダメージがおおきくなりやすい
ただしじぶんのが
２だんかいさがってしまう
じぶんをにして
ねむらなくする
なかまポケモンがねていたばあいは
すぐにおきる
じぶんのがおおいほど
しょうめんのポケモンの
のだんかいと
ばいりつをじぶんにコピーする
はんい：しょうめんのポケモン
てきポケモンにダメージをあたえるが
じぶんもダメージをうけてしまう
じぶんのの
はんぶんとおなじだけかいふくする
おなじへやのじぶんいがいの
すべてのポケモンにダメージをあたえる
はんい：へやのじぶんいがい
そのときのまわりのちけいによって
いろいろなわざがはつどうする
めいちゅうとくしゅ
じぶんが『』する
まわりのポケモンにダメージをあたえ
かべやゆかのどうぐもきえてしまう
はんい：まわり１マスのポケモン
しかもいっていのかくりつでを
タイプ：ゴーストとくしゅ
つぎにつかったでんきタイプのわざの
いりょくをたかめる
しかもじぶんのを
タイプ：でんきへんか
じぶんをにかえて
さがらないようにする
てきポケモンをいちげきで
たおしてしまうがめいちゅうしにくい
とんでるポケモンにはこうかがない
２マスまでとどく
はんい：２マスさきのてき
おなじへやの
なかまポケモンとじぶんを
にかえて
わるいじょうたいにならないようにする
てきポケモンにもあたる
てきポケモンとじぶんの
とくせいをこうかんしてしまう
てきポケモンのさいごにつかったわざを
うつしとりじぶんがつかえるようにする
うつしとるとわざ『』は
きえてしまう
フロアのてんきを
『』にかえる
タイプ：いわへんか
タイプ：じめんへんか
いっていターンごとに
タイプ：どくとくしゅ
いちげきでたおしてしまうが
めいちゅうしにくい
てんきが『』のときには
ためずに１ターンでくりだせる
はなれたポケモンに
かならず２０ダメージをあたえる
じぶんがする
はんい：まわり２マスのポケモン
みずがないとつかえない
じぶんのからだのなかにちからを
たくわえるたくわえると
があがりたくわえた
かいすうだけわざ『』
『』のこうかがあがる
３かいまでたくわえることができる
タイプ：ドラゴンとくしゅ
２～５かいれんぞくで
タイプ：くさぶつり
はなれたポケモンに２かいれんぞくで
1/4だけかいふくする
てきポケモンに
じぶんのレベルとおなじだけの
ちょうはつされたポケモンは
ダメージをあたえるわざしか
だせなくなる
ゴーストタイプのポケモンには
こうかがない
じぶんのを２だんかいあげる
じぶんのタイプをじぶんが
もっているわざのどれかと
おなじタイプにかえる
ちゅうは
うけたわざのききにくいタイプに
じぶんのタイプがかわる
おなじへやのなかまポケモンの
それぞれ１だんかいあげる
はんい：へやのなかまだけ
じぶんがフロアのどこかにワープする
しかもにかえる
タイプ：どくへんか
タイプ：どくぶつり
しかしはずれたときは
じぶんがダメージをうける
のどれかにかえる
てきポケモンのどうぐと
じぶんのどうぐをいれかえる
じぶんとてきポケモンのりょうほうが
どうぐをもっていないとせいこうしない
てきポケモンに３かいれんぞくで
こうげきするたびにダメージがあがる
フロアぜんたいが
になる
では
タイプ：じめんとくしゅ
しかもあいてのどうぐをうばい
じぶんがどうぐをもっているときは
うばえない
はんぶんだけかいふくする
てきポケモンのとくせいをコピーして
じぶんのとくせいにする
つぎのフロアにいくと
もとのとくせいにもどる
てきポケモンに２かいれんぞくで
しぜんにかいふくするのがはやくなる
じぶんがねむっているときに
こうげきしてきたポケモンに
じぶんがおぼえているわざの
どれかひとつをくりだす
このわざでたおれたポケモンは
おかねをおとす
フロアすべてのポケモンのわざから
どれかひとつのわざをくりだす
こおっていたポケモンは
こおりがとける
からめざめたときに
やわるいじょうたいが
かいふくする
いどうできないが
わざ『』でためただけ
かいふくりょうがふえる
１だんかいあげるが
が１だんかいさがる
ゴーストタイプがつかったときは
てきポケモンをに
するがじぶんのははんぶんになる
しかしじぶんが
になってしまう
しかしじぶんのが
１だんかいさがる
しかもいっていのかくりつでじぶんの
を１だんかいあげる
ダメージがあがる
てきポケモンのどうぐを
ゆかにはたきおとす
おなじへやのポケモンのばしょと
じぶんのばしょをつぎつぎと
いれかえる
じぶんがはねていどうする
はねたさきにほかのポケモンがいたら
ぶつかってしまい
じぶんもあいてもダメージをうける
あたえるダメージがいっていになる
じぶんののだんかいが
さいだいまであがる
しかしじぶんのおなかがへって
１になってしまう
おなかが１いかのときはこうかがない
のわざからの
ダメージをはんげんする
まわりのちけいにあわせた
さまざまなこうかがはっせいする
てきポケモンをとおくにふきとばす
ふきとんださきでかべやポケモンに
あたるとダメージをうける
なかまのポケモンたちを
じぶんのまわりによびよせる
ダメージをあたえいっていのかくりつで
こうどうできないてんきが『』だと
おなじへやのすべてのポケモンを
てきポケモンにダメージをあたえるか
をかいふくするかどちらかの
こうかをあたえる
ダメージがおおきい
フロアにしゅつげんする
てきポケモンのどれかに
へんしんする
じぶんがまわりのちけいに
あわせたタイプにへんかする
フロアのてきポケモンを
ポケモンはしばらくすると
たおれてしまう
はんい：フロアのてき
じぶんはになり
りょうほうともこうどうできなくなる
あしもとにわな『』をつくる
わな『』をふんだ
てきポケモンはダメージをうける
ランダムでダメージがかわる
いくつかのわざをあいてに
そのままはねかえす
てきのこうげきやわざのこうかを
うけない
ポケモンを
ねらわれやすくなったり
なかまからこうげきされたりする
てきのこうげきやわざの
こうかをうけない
ほのおタイプのわざのいりょくが
てきポケモンとリンクして
リンクしたてきポケモンは
じぶんがうけたのとおなじダメージを
うけるようになる
あいてをたおすようなダメージを
あたえてもを１だけのこす
てきポケモンのあがっているを
もとにもどす
てきポケモンがゴーストタイプの
ばあいはにかえる
となりにいるてきからうけた
のわざの
ダメージをあいてにかえす
の1/4だけ
ダンジョンにはいるごとにタイプと
タイプ：なしとくしゅ
てきポケモンをにして
こうどうできなくする
あいてがいせいのばあいにしか
しょうめんのてきポケモンが
さいごにくりだしたわざと
おなじわざをくりだす
いくつかものまねできないわざもある
じぶんのがひくいほど
のてきに
いっていターンごとにダメージをあたえ
そのぶんのがかいふくする
たくさんのわざのなかから
ランダムでひとつえらんで
わざをくりだす
あいてがねていないとこうかがない
フロアじゅうでつかわれたわざの
こうかをよこどりする
わざマシン『』を
つかうまえのじょうたいに
もどすことができる
ただしわざマシン『』は
もとにもどせないのできをつけよう！
はんい：どうぐ
のわざやこうげきの
かならず３０ダメージをあたえる
わざをだせない
タイプ：ドラゴンへんか
しかもちからをためたターンは
があがるぞ
のときは
しかしじぶんもの
1/4のダメージをうける
しょうめん３ほうこうのてきポケモンに
はんい：１マスまえ３ほうこうのてき
タイプ：なしぶつり
じぶんのが
タイプ：あくとくしゅ
しょうめんのポケモンを
とくせいのこうかがなくなってしまう
はんい：しょうめんのポケモンかどぬけ
とわるいじょうたいを
すべてかいふくするが
じぶんのが１になってしまう
あいての
があがっていると
こうげきがきゅうしょにあたらなくなる
ばいりつをじぶんといれかえる
タイプ：かくとうとくしゅ
あいてのなどの
とくしゅなぼうぎょとてんきの『』を
ふきとばしてけしてしまう
がすくないほどダメージが
おおきくなる
タイプ：エスパーぶつり
すべてしょうめんのポケモンに
うつしてじぶんはかいふくする
おぼえているわざのひとつをランダムで
えらんではつどうする
あたえるダメージもおおきくなる
あいてがダメージをあたえるわざを
もっていないときはしっぱいになる
どうぐをつかえなくなってしまう
を２だんかいさげる
あいてのがはんぶんいかの
きのみをもっているとわざの
タイプやいりょくがかわる
あいてのがおおいほど
じぶんがだと
ダメージが２ばいになる
とくせい『ふゆう』のポケモンに
じめんタイプのわざがあたる
あしもとに
わな『』をつくる
わな『』は
みえないじょうたいでつくられて
ふんでしまったてきポケモンは
ダメージをうける
じぶんのが１だんかいあがる
あいてがきのみなどをもっていれば
それをじぶんにつかう
なかまポケモンとじぶんの
のどれかを
ランダムでえらんで２だんかいあげる
じめんタイプのわざがあたらない
しかもにかわる
しかしが０になっている
わざがないとあたらない
が０になっているわざが
いくつあるかでいりょくがかわる
フロアのポケモンの
がランダムで
１だんかいあがったりさがったりする
はんい：フロアのポケモン
はなれたポケモンを
とくせい『なまけ』のポケモンには
などのだんかいと
ばいりつをじぶんといれかえてしまう
ひこうタイプのポケモンがこのわざを
つかってからつぎに
こうどうするまでのあいだ
ひこうタイプがなくなってしまう
だんかいとばいりつを
いれかえてしまう
いくつかまねっこできないわざもある
タイプ：はがねとくしゅ
てきポケモンがあくタイプのばあいは
あいてが
おこしてしまう
てきからうけたわざや
こうげきのはんぶんのダメージを
まわりのてきポケモンにあたえる
２だんかいあげる
うつとまっすぐとんでいって
あたったポケモンにダメージをあたえる
なげるとやまなりにとんでいき
あたったてきポケモンに
のえいきょうを
うけないぞ
まばゆいほどにかがやく
もっているだけでじまんできる
きゅうきょくのいっぴんだ！
こだいのちからにみちあふれる
ふしぎなかせき
これをもっているとときどき
トレジャーバッグのなかのどうぐが
ネバつきくっついてしまう
にそっくりなので
まちがえないようにきをつけよう！
リーダーがもっていると
フロアじゅうのどうぐのばしょと
てきポケモンのばしょを
すべてみおとしてしまう
リーダーいがいのポケモンのばあいは
もっているポケモンはばっちりと
めだつようになって
てきポケモンからねらわれやすくなる
もっているポケモンはかべのなかや
マグマのうえなどをいどうしたり
こうげきしたりできるようになる
かべのなかにいるといつもより
がはやくへるから
もっているポケモンはの
しぜんかいふくがはやくなる
しかしがはやくへるから
もっているポケモンはや
がさがらなくなる
ただしなどのように
じぶんのわざのはんどうで
さがってしまうばあいにはふせげない
もっているポケモンのわざや
こうげきがきゅうしょにあたりやすくなる
もっているポケモンはてきのわざや
もっているポケモンはどうぐが
わなでネバつかなくなる
もっているポケモンはなげたどうぐが
ポケモンやかべをつきぬけて
どこまでもとんでいくようになる
いしをなげるときには
こうかがないぞ！
もっているポケモンは
ダメージをうけたときにも
けいけんちがもらえるようになる
てきポケモンのばしょが
みわたせるようになる
にならなくなる
もっているポケモンはときどき
フロアのどこかにワープしてしまう！
もっているポケモンはじかんがすぎても
がへらなくなる
ただしかべのなかをいどうしたときや
したわざをつかったときには
がへってしまうぞ
もっているポケモンはさいしょから
ねているてきポケモンを
おこさなくなる
もっていてもなにもこうかがないけど
おみせでたかくうれるぞ！
もっているポケモンはめがよくなって
わなやの
ポケモンなどみえなかったものが
みえるようになる
がかいふくしなくなる
リーダーのばあいはが
へりやすくなる
もっているポケモンが
わなのうえにいどうしたとき
わながさどうしなくなる
もっているとフロアのさいしょから
ねているてきポケモンが
おきやすくなる
がへりにくくなる
もっていてもなにもこうかがない
ありふれたリボン
じくうをこえるちからをもった
きゅうきょくのオーブ
わざのいりょくがあがり
そのこうかはつかうわざのいりょくが
おおきいほどぞうだいしていく
なげられたどうぐがあたらなくなる
なげられたどうぐを
はねかえすようになる
もっているポケモンがなげたどうぐは
かべにあたるとかべにそって
まがってとんでいくようになる
ちゅうや
いしをなげるときにはこうかがない
ほかのポケモンにあたらなくなる
もっているポケモンはどうぐを
なげるときにへんなほうこうに
なげるようになってしまう
てきポケモンにあたりやすくなる
もっているポケモンはと
しかしがはやくへるように
なってしまうぞ！
もっているポケモンはこうげきや
わざのこうかをとなりのポケモンに
うけながすことができるけど
うけながすたびにが
へってしまうのだ
うけながせないわざもあるので
かしんはきんもつだ！
もっているポケモンはてんきが
『』になっているのと
おなじになる
たたかったポケモンをたんけんたいの
あたらしいなかまにさそいやすくなる
うつくしくきかざるためのスカーフだ
とくていのポケモンのしんかを
たすけるぞ！
たいようのかがやきを
たくわえたリボンだ
つきのひかりをたくわえたリボンだ
うしなわれたこだいぶんめいに
つたわるでんせつのかめん
そのかがやきはみるもののこころを
くるわせるほどうつくしい
あたらしいなかまにさそいやすくなるぞ
すきとおったなみだのように
うつくしくかがやくこはくいろの
えきたい
ひほうちゅうのひほうとよばれている
こおりのようなすきとおったおとを
かなでるふしぎなフルート
そのねいろはこおりのこころを
うばうといいつたえられている
リーダーがもっているとこおりタイプの
ポケモンをたんけんたいのあたらしい
なかまにさそいやすくなるぞ
ほのおのようなじょうねつてきな
リズムをきざむドラム
そのねいろはほのおのこころを
リーダーがもっているとほのおタイプの
だいちをふるわせるように
ひびきわたるシンバル
そのおとはじめんのこころを
リーダーがもっているとじめんタイプの
みずのながれのようなおだやかな
メロディをかなでるハーモニカ
そのねいろはみずのこころを
リーダーがもっているとみずタイプの
いわをくだくようなおおきなこえを
だせるふしぎなメガホン
そのおとはいわのこころを
いわタイプのポケモンをたんけんたいの
さわやかなそうげんににあいそうな
にぎやかなラッパ
そのねいろはくさのこころを
くさタイプのポケモンをたんけんたいの
はれわたったおおぞらのような
かろやかなおとをかなでるピアノ
そのねいろはひこうのこころを
リーダーがもっているとひこうタイプの
いつもよりおおくのけいけんちが
もらえるようになる
フロアをいどうしたときに
かしこさがふえることがある
たべるといろいろなわるいじょうたいが
まとめてかいふくする
もちょっとだけかいふくする
たべるとがかいふくする
がぜんかいのときにたべると
もちょっとだけふえるぞ
たべるとになる
ポケモンがみえるようになる
ポケモンがたおされたときに
ふっかつすることができる
ふっかつさせたあとはに
かわってしまう
『』だけがつかえるぞ
まっくらになってしまって
ほかのポケモンやおちているどうぐ
ちけいなどがみえなくなる
はちょっとだけかいふくする
たべるとレベルが１さがってしまう
たべるとがすこしあがる
たべるとが
たべるとのさいだいちが
すこしさがってしまう
リーダーいがいのポケモンは
たべるとや
こうどうするほうこうがめちゃくちゃに
かわってしまいなかまポケモンにも
わざやこうげきがあたってしまう
ねむってしまうとなにもできなくなる
たべてもなにもこうかはない
たべるとフロアのどこかにワープする
たべるとひをふいて
しょうめんのポケモンに
おおきなダメージをあたえる
のむとわざメニューの
いちばんうえにある
わざによってはこうかがないものも
あるのでちゅういしよう！
たべるとレベルが１あがる
などの
ねむってしまうじょうたいに
ならなくなる
ポケモンはすべてのこうどうが
できなくなってしまう
ダメージをうけるとうごけるようになる
あらゆるやまいをなおすといわれている
のウロコ
いろいろなわるいじょうたいを
キラキラときんいろにひかりかがやく
ふしぎなタネ
たべるとレベルが５あがる
たべるとの
だんかいがさいていまでさがる
たべるとかいだんがあるへやに
ワープする
だんかいがさいだいまであがる
すがたがみえなくなりきづかれない
のむとすべてのわざのが
かんぜんにかいふくする
のむとがつよくなる
とってもあまくておいしいミツ
のむとがすこしかいふくする
たんけんたいポケモンにあげると
へやのなかにいても
まわりがみえなくなってしまう
にそっくりなどうぐ
ふっかつすることができる…きがする？
ふっかつ？させたあとはに
みずのうえもいどうできるようになる
にそっくりだけど
まちがってつかってもうれしいかも！
たべると「じゃあな！」といいのこして
フロアのどこかにワープする
たべるとがすこしかいふくする
のさいだいちも
ちょっとだけふえるぞ
たべるとがかなりかいふくする
しかしベトベタなのでいろいろな
わるいじょうたいになってしまう
たべものにはきをつけよう！
かんぜんにかいふくして
こんじきにかがやくきせきのリンゴ
そのこうたくはみとれるぐらい
うつくしくしょうじきたべるのが
もったいない
ちなみにたべるとが
のさいだいちもふえるぞ
ただしにしかこうかがない
いがいのポケモンは
たべるとダメージをうけてしまう
たべるとつぎのフロアに
がでやすくなる
つかうととてもうれしいぞ！
たんけんたいのなかまにあげると
ノーマルタイプのポケモンが
すきなたべものだ
ほのおタイプのポケモンが
みずタイプのポケモンが
くさタイプのポケモンが
でんきタイプのポケモンが
こおりタイプのポケモンが
かくとうタイプのポケモンが
どくタイプのポケモンが
じめんタイプのポケモンが
ひこうタイプのポケモンが
エスパータイプのポケモンが
むしタイプのポケモンが
いわタイプのポケモンが
ゴーストタイプのポケモンが
ドラゴンタイプのポケモンが
あくタイプのポケモンが
はがねタイプのポケモンが
いままでにたべたことがないような
ふしぎなしょっかんのグミ
ただしくはごろウソのいしという
なまえのとってもかたいおかし
にしかこうかがない
よくたしかめてつかってみよう！
なかにいろんなじょうほうがつまった
なぞのきかい
おうじゃのいげんをかんじる
いだいなしるし
いなずまのもようがえがかれた
ふしぎないし
うすくひかるきれいなウロコ
にぶくひかる
とてもするどいキバ
たいようのように
あたたかくかがやくいし
よぞらのつきをおもわせる
しろいかがやきをもついし
ほのおのようなあたたかみをかんじる
だいだいいろをしたふしぎないし
すんだみずいろをした
とくしゅなきんぞくのまくで
おおわれたなぞのぶっしつ
はっぱのもようがえがかれた
かたくてじょうぶなウロコ
なにかをつなぐための
ふしぎなケーブル
なかにあやしいじょうほうが
つまったなぞのきかい
おもくてがんじょうなプロテクター
きょうりょくなれいりょくをひめた
ぶきみなぬの
するどくとがって
ささりやすいキバ
ひっかきやすいツメ
なかにはすさまじいでんきの
エネルギーがたくわえられている
なかにはすさまじいマグマの
びっくりするくらいまんまるないし
まばゆいひとみをおもわせる
ひかりのようにまぶしく
かがやくふしぎないし
やみのようにすいこまれるような
くらさをもつふしぎないし
どこにあるかもわからない
テンガンざんとよばれるやまにしか
そんざいしないといわれている
ふかしぎなパワーをかんじるいし
みどりのせいめいりょくをかんじる
みずみずしいこけにおおわれたいわ
こおりとみまがうような
つめたいれいきをはなついわ
たいせつななにかをおもいださせる
なつかしいふんいきをもったいし
つかうとおもわずこぼれおちそうになる
なみだをグッとこらえて
つかうとゴミがめにはいって
のたんけんリサイクルに
このをもっていけば
ビッグトレジャーで
クジをひくことができる
１まいで１かいちょうせんできるぞ！
なににつかうかもわからない
ひみつのパーツ
でんせつてきななぞのベールに
つつまれはるかなときを
ねむりつづけてきた
たいこのでんしょうらしきものが
えがかれたふるいせきばん
そこにはとてつもないひみつが
かくされているといわれているが
そのひみつをといたものはまだ
いままでみたことがないふしぎな
いろをしたタマゴだ……
このタマゴはいったい！？……
にさく
うつくしいはな
につかうとランドフォルムから
スカイフォルムにフォルムチェンジする
そらからふってきたといわれている
すてきなおくりもの
かんしゃのきもちをこめて
ともだちやギルドのなかまに
おくってみよう！
のたくはいびんが
きみのかわりにとどけてくれるぞ
ダンジョンないのとざされたとびらを
ひらくことができる
ちゃんととびらのまえでつかおう！
おみせでつかうおかね
むかしあるたんけんたいがかくしたと
されるいにしえのたからばこ
なかにはきんぎんざいほうがざくざく
はいっておりばくだいなおかねに
かえることができるといわれている
しようしたあとのざんがい
わざ『』でつかうまえの
じょうたいにもどすことができるぞ
ただしなかにはもとにもどらない
わざマシンもあるらしい……
わざ『』をおぼえる
すでにおぼえているときはつかえない
ときにはいりょくが２ばいになる
つかってもなくならないが
ダンジョンのなかではつかえない
てきポケモンのを１だんかいさげ
リンクきりかえ
おなじへやのわなをみえるようにする
はなれたてきポケモンに
てきポケモンのどうぐをうばって
はんい：ちょくせんじょうのてき
わざやこうげきのダメージのいちぶを
はなれたポケモンのばしょと
じぶんのばしょをいれかえる
とおくにふきとばす
かべやポケモンにあたると
はなれたポケモンが
てきポケモンをべつのポケモンに
うまれかわらせる
フロアがみわたせるようになる
はなれたてきポケモンを
かいだんのちかくにワープさせてしまう
しょうめんほうこうにいる
ポケモンにむかってとびつく
ポケモンがいなければ
かべまでとんでいく
はんい：とくしゅ
フロアにあるどうぐをじぶんのまわりに
ひきよせてくる
おみせがあるとしょうひんも
ひきよせてきてどろぼうに
なってしまうのできをつけよう！
ネバついたどうぐをきれいにして
つかえるようにする
なかまのポケモンからも
こうげきされるようになる
へんなほうこうにこうげきやわざを
かならず１にする
しかしてきポケモンに
こうかをあたえるたびに
じぶんもがはんぶんになってしまう
になるとくちをつかう
わざやどうぐがつかえない
ダンジョンからだっしゅつする
フロアのどうぐのばしょが
フロアのてきポケモンがどこにいるか
フロアじゅうのみずやマグマが
ひあがってしまう
じぶんとおなじへやにあるわなを
すべてこわしてしまう
はんい：へや
じぶんのちかくになかまポケモンを
ワープでよびよせる
ほかのポケモンからみえない
フロアじゅうのポケモンが
どうぐをもっているか
じぶんがこうげきしたいのと
ぎゃくのほうこうをこうげきしてしまう
てきのからだがおおきいほど
フロアじゅうのかべをこわして
おおきなへやにかえてしまう
じぶんのしょうめんのみずやマグマを
うめたててゆかにしてしまう
じぶんのあしもとにわなをつくる
どんなわなができるかは
できてみないとわからない
てきポケモンをどうぐにかえる
ほかのてきポケモンにぶつけて
になるとかべのなかや
みずマグマたにまでも
フロアのかいだんがどこにあるか
なげたどうぐがかべやポケモンに
ぶつかるまでどこまでもとんでいく
つきぬけてどこまでもとんでいく
フロアのどこかにワープさせる
フロアのなかまポケモンと
はんい：フロアのみかた
ポケモンはおびえてしまって
ほかのポケモンからとおざかろうとする
じぶんをに
くりだすわざのきゅうしょの
あたりやすさがさいこうにあがる
ポケモンはようすをみていて
こうどうしないじょうたいだ
わざをしたり
ぶんかいしたりできるふしぎなはこ
が０になると
がはずれてしまう
よにもうつくしいたからばこ！
なかになにかはいっているみたいだが
あけかたがわからない……
トレジャータウンのの
おみせにもっていってみよう！
とてもおもいたからばこ！
キラキラとかがやくたからばこ！
とてもかっこいいたからばこ！
おしゃれでかわいいたからばこ
ひかりをはんしゃしてきらめく
たからばこ！
おどろくほどきれいなたからばこ！
きらびやかでごうかなたからばこ！
ちょっぴりかるいたからばこ
ポップでキュートなたからばこ
とってもかたいたからばこ
みるからにあやしいたからばこ
によくにたふしぎないし
かたちがアルファベットの『Ａ』に
にている
かたちがアルファベットの『Ｂ』に
かたちがアルファベットの『Ｃ』に
かたちがアルファベットの『Ｄ』に
かたちがアルファベットの『Ｅ』に
かたちがアルファベットの『Ｆ』に
かたちがアルファベットの『Ｇ』に
かたちがアルファベットの『Ｈ』に
かたちがアルファベットの『Ｉ』に
かたちがアルファベットの『Ｊ』に
かたちがアルファベットの『Ｋ』に
かたちがアルファベットの『Ｌ』に
かたちがアルファベットの『Ｍ』に
かたちがアルファベットの『Ｎ』に
かたちがアルファベットの『Ｏ』に
かたちがアルファベットの『Ｐ』に
かたちがアルファベットの『Ｑ』に
かたちがアルファベットの『Ｒ』に
かたちがアルファベットの『Ｓ』に
かたちがアルファベットの『Ｔ』に
かたちがアルファベットの『Ｕ』に
かたちがアルファベットの『Ｖ』に
かたちがアルファベットの『Ｗ』に
かたちがアルファベットの『Ｘ』に
かたちがアルファベットの『Ｙ』に
かたちがアルファベットの『Ｚ』に
そのけいじょうは『！』ににている
そのけいじょうは『？』ににている
はどうのちからをかんじる
シルバーのリボン
ちょっとだけあがる
ちゃいろのリボン
まっかなリボン
うすいピンクのリボン
オレンジいろのリボン
きいろいリボン
きみどりいろのリボン
みどりいろのリボン
ふかみどりいろのリボン
ミントいろのリボン
みずいろのリボン
あおいリボン
こんいろのリボン
むらさきのリボン
すみれいろのリボン
こいピンクいろのリボン
めずらしさ：
『』せんようのどうぐ
てんきでダメージをうけない
トレジャーバッグにはいっているだけで
チームにいるすべてに
こうかがあるぞ！
おみせのトレードでにゅうしゅするには
の３つをあつめるのが
いちばんかくじつだ！
めずらしさ：のどうぐはめったに
てにはいらないきちょうひんだぞ！
こうげきしてきたポケモンを
にすることがある
どれかにすることがある
のわざやこうげきで
ダメージをうけたときにこうげき
してきたポケモンにカウンターで
おなじだけのダメージをあたえる
わざのどれかひとつを
ふういんすることがある
のこうかを
むししてこうげきできる
たまにわざをつかっても
がへらないことがある
がタマゴから
かえったときにもっていることが
あるといわれている
とてもめずらしいどうぐだ
てきポケモンをたおしたときに
おたからをおとしやすくなる
ゴーストタイプのポケモンに
ノーマルかくとうタイプのわざで
ダメージをあたえやすくなる
あくタイプのポケモンに
エスパータイプのわざで
のさいだいちがあがる
のしぜんかいふくがはやくなる
みずちけいにいると
わるいじょうたいがかいふくする
チームにいるに
たおれそうになったときに
が１になってこらえることがある
だけのために
そんざいするしこうのどうぐ
いずこかのダンジョンでひっそりと
ねむっているといわれている
とくせい『プレッシャー』で
へらすがふえる
わるいじょうたいにならない
のわざのダメージを
とはこうかが
かさならない
わるいじょうたいになるわざを
あいてにはねかえすことがある
フロアがかわるたびにすべてのわざの
が１かいふくする
こうげきされたときに
じぶんがに
なることがある
１だんかいあがることがある
てんき『』のときには
こうげきそくどが１だんかいあがる
フロアがかわるたびに
がさいだいまでかいふくする
わざがふういんされない
がひくいときにダメージをうけると
ワープすることがある
はんぶんしかうけないようになる
あたえるダメージが1.5ばいになる
じぶんだけにこうかがあるわざが
なかまにもきくようになる
『ノーマルタイプ』せんようのどうぐ
がすこしあがる
チームにいるノーマルタイプのポケモン
すべてにこうかがあるぞ！
のおみせにもっていくと
もっとめずらしいどうぐが
てにはいるぞ！
がてにはいるぞ！
さらにこの３つをあつめると……？
かくとうタイプのわざをうけたときに
ダメージをうけない
『ほのおタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるほのおタイプのポケモン
みずタイプのわざをうけたときに
『みずタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるみずタイプのポケモン
でんきタイプのわざをうけたときに
『くさタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるくさタイプのポケモン
ほのおタイプのわざをうけたときに
『でんきタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるでんきタイプのポケモン
じめんタイプのわざをうけたときに
『こおりタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるこおりタイプのポケモン
『かくとうタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるかくとうタイプのポケモン
エスパータイプのわざをうけたときに
『どくタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるどくタイプのポケモン
『じめんタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるじめんタイプのポケモン
くさタイプのわざをうけたときに
『ひこうタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるひこうタイプのポケモン
『エスパータイプ』せんようのどうぐ
チームにいるエスパータイプのポケモン
あくタイプのわざをうけたときに
『むしタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるむしタイプのポケモン
ひこうタイプのわざをうけたときに
『いわタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるいわタイプのポケモン
はがねタイプのわざをうけたときに
『ゴーストタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるゴーストタイプのポケモン
ゴーストタイプのわざをうけたときに
『ドラゴンタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるドラゴンタイプのポケモン
ドラゴンタイプのわざをうけたときに
『あくタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるあくタイプのポケモン
『はがねタイプ』せんようのどうぐ
チームにいるはがねタイプのポケモン
チームにいる
のすべてにこうかがあるぞ！
わざ『』などの
をすいとるわざで
かいふくするがふえる
ダメージをきゅうしゅうして
のダメージを
はんぶんしかうけない
チームにいるの
のわざなどでダメージを
うけたときにこうげきしてきたあいてに
カウンターで1/4のダメージをあたえる
しんかけいすべてにこうかがあるぞ！
もらえるけいけんちがおおくなる
にならない
なげたどうぐがどこまでも
こうげきしてきたいせいのポケモンを
ダメージをうけると
じぶんのわざのどれかひとつのが
かいふくすることがある
ほとんどうけない
こうげきをきゅうしょにうけない
ダンジョンのなかでひみつのかいだんが
でやすくなる
どんなきのみやリンゴなどをたべても
おみせのトレードでみかけたら
ラッキーだ！
なんとしてもてにいれよう！
いわタイプのわざをうけたときに
かいひが２だんかいあがる
のすべてに
を１だんかい
さげることがある
むしタイプのわざをうけたときに
ダンジョンのなかでのみせが
わざをうけたときにそのわざから
ダメージをうけにくいタイプに
じぶんのタイプをかえる
こおりタイプのわざをうけたときに
とくせい『ものひろい』で
どうぐをひろいやすくなる
おかねをおとすことがある
のうりょくがさがるこうかをうけない
うけたわざをそのままてきポケモンへ
かえすことがある
チームのポケモンの
をすいとって
をかいふくする
ひみつ
どろスイッチ
くっつきスイッチ
ベトベタスイッチ
よびよせスイッチ
おとしあな
ワープスイッチ
とっぷうスイッチ
ぐるぐるスイッチ
バクスイッチ
ヤドンスイッチ
ふういんスイッチ
どくばりスイッチ
じばくスイッチ
ばくはスイッチ
わざへりのわな
イガグリスイッチ
ふしぎなゆか
ポケモンスイッチ
ころびスイッチ
ゆびふりスイッチ
おんねんスイッチ
このわなをふむところんでしまって
もっているどうぐをおとしてしまう
このわなをふむとどろが
ふきだしてきて
のどれかが
３だんかいさがってしまう
このわなをふむともっているどうぐの
どれかがネバついて
つかえなくなってしまう
このわなをふむとヘドロが
ふきだしてきてたべものを
ベトベタにしてしまう
このわなをふむとポケモンのすきな
あまいかおりがひろがって
においにつられたポケモンが
あつまってくる
このわなをふむとふかいあなにおちて
ダメージをうけつぎのフロアまで
いどうしてしまう
リーダーポケモンいがいがおちると
たおれたことになってしまうぞ
そのときにはも
こうかがないのでちゅうい！
このわなをふむとフロアの
どこかべつのばしょにワープする
このわなをふむと
とつぜんとっぷうがふいてきて
ふきとばされてしまう
このわなをふむとぐるぐると
かいてんしてめがまわってしまい
ねむりガスがふきだしてきて
このわなをふむとが
１だんかいおそくなってしまう
このわなをふむとわざがひとつ
ふういんされてしまってつかえなくなる
つぎのフロアにいくともとにもどるぞ
どくばりがとびだしてきて
このわなをふむとしてしまって
ダメージをうけてしまう
まわりのポケモンやかべなども
ひがいをうける
このわなをふむとして
しまってダメージをうけてしまう
よりはんいがひろい
どれかひとつのわざのが
０になってしまう
とがったイガグリがおちてきて
いろんなダンジョンでみかける
ふむとなどの
だんかいがあがっていても
さがっていてももとのじょうたいに
もどってしまう
このわなをふむとおなじへやのなかに
おちているどうぐがポケモンに
へんしんしてしまう
このわなをふむとダメージをうける
わざ『』でつくられる
わざ『』で
つくられる
つくられたときにはみえないぞ！
このわなをふむとダメージをうけて
このわなをふむとおなじフロアに
しゅつげんするほかのわなのこうかが
ランダムにはっせいする
しかもチームのぜんいんが
わなのこうかをうけるぞ！
このわなをふむとてきポケモンが
まわりにあらわれて
フロアじゅうのてきポケモンが
すいみんじょうたい
ポケモンはねむってしまい
こうどうできなくなる
いっていのターンでもとにもどるぞ
ねむらずじょうたい
ポケモンはねむらなくなる
つぎのフロアにいくとなおるぞ
あくむじょうたい
しかもめざめたときに
ダメージをうけるぞ
あくむをみているあいだはが
しぜんにかいふくしないので
はやくなおそう
あくびじょうたい
あくびにつられて
ねむくなってしまい
しばらくするとねてしまうぞ
ねむるじょうたい
しかしめがさめるとや
わるいじょうたいがかいふくするぞ
ＨＰがすくない
がすくなくなって
ピンチなじょうたい
どうぐやわざをつかって
をかいふくしよう！
やけどじょうたい
ポケモンはいっていターンごとに
わざやどうぐをつかうか
みずちけいにはいったり
どくじょうたい
どくをうけているあいだはが
わざやどうぐをつかってなおすか
もうどくじょうたい
もうどくをうけているあいだはが
まひじょうたい
ポケモンはがさがり
わざやこうげきもくりだせず
ふしぎだまもつかうことができない
ほかのどうぐはつかうことができる
どうぐをもっているかどうかわかるぞ
こおりじょうたい
ポケモンはこおりついてしまい
こおっているあいだは
ほとんどのわざやこうげきで
ダメージをうけないが
ほのおタイプのわざでは
こおりをとかされてしまって
ダメージをうけてしまうこともある
かげふみじょうたい
ポケモンはばしょをいどうできなくなる
まきつきじょうたい
ポケモンはあいてにまきついて
こうどうしなくなりまきついている
あいてにいっていターンごとに
ダメージをあたえるぞ
まきつかれじょうたい
ポケモンはまきつかれ
こうどうできなくなり
ねをはりじょうたい
ポケモンはじめんにねをはり
いどうできなくなるがいっていの
ターンごとにがかいふくする
こうちょくじょうたい
こうげきやわざをうけると
もとにもどる
リーダーだけはいっていのターンが
すぎてももとにもどるぞ
しめつけじょうたい
ポケモンはばしょをいどうできなくなり
くうふくじょうたい
がへってたおれそうになり
こうどうするたびにがへっていく
がかいふくするまで
なおらないぞ
ひるみじょうたい
ポケモンがわざやこうげきを
くりだすときにうまくいかずに
かならずしっぱいしてしまう
こんらんじょうたい
ポケモンのこうどうするほうこうが
めちゃくちゃにかわってしまい
なかまのポケモンにも
あたってしまうようになる
ようすみじょうたい
へっぴりごしじょうたい
ポケモンはこうげきやわざを
だすときにこしがひけて
うしろむきにだしてしまう
このときはうしろにいるのがみかたでも
こうげきやわざがあたってしまう
ちょうはつじょうたい
ポケモンはわざやふしぎだまを
つかうときにダメージをあたえたりする
こうげきてきなものだけを
だすようになってしまう
アンコールじょうたい
ポケモンが
さいごにくりだしたわざだけしか
くりだせなくなってしまう
ふしぎだまもこうかをはっき
しないのできをつけよう
メロメロじょうたい
ポケモンはメロメロになってしまって
ばいそくじょうたい
がふだんとくらべて
はやくなっているじょうたいだ
がまんじょうたい
ポケモンはしばらくのあいだ
うごかずにてきのこうげきを
がまんしてがまんしているあいだに
うけたダメージの２ばいのダメージを
あたえるぞ
ソーラービームじょうたい
ポケモンは
わざ『』のかまえ
つぎのこうどうで
わざ『』をときはなつぞ
ゴッドバードじょうたい
かまいたちじょうたい
きあいパンチじょうたい
ロケットずつきじょうたい
そらをとぶじょうたい
ポケモンはそらのうえで
こうげきのきかいをねらっている
つぎのこうどうでそらたかくから
おそいかかりダメージをあたえるぞ
とびはねじょうたい
ポケモンはとびはねて
つぎのこうどうでとびおりてきて
ダイビングじょうたい
ポケモンはわざ『』で
みずのなかにもぐって
つぎのこうどうでとびだしてきて
あなをほるじょうたい
じめんのしたにもぐって
じゅうでんじょうたい
ポケモンはでんきをじゅうでんちゅうだ
じゅうでんちょくごに
くりだすでんきタイプのわざの
いりょくがつよくなるぞ
いかりじょうたい
ポケモンはものすごくおこっていて
１だんかいあがっていくぞ
シャドーダイブじょうたい
かげのなかにもぐって
どんそくじょうたい
おそくなっているじょうたいだ
リフレクターじょうたい
しんぴのまもりじょうたい
わるいじょうたいになってしまうのを
ふせぐじょうたいだ
ひかりのかべじょうたい
カウンターじょうたい
ダメージをうけたときに
カウンターでおなじだけのダメージを
あたえる
うけたダメージでたおれてしまった
ばあいはカウンターできない
マジックコートじょうたい
あいてにはねかえす
ねがいごとじょうたい
ポケモンのの
まもりじょうたい
あいてからのこうげきや
わざのこうかをうけなくする
いしやなど
こうかをうけてしまうものもある
ミラーコートじょうたい
ばあいははねかえせない
こらえるじょうたい
ダメージをうけてたおされそうに
なったときでもが１のこって
なんとかこらえるぞ
ミニカウンターじょうたい
カウンターで1/4のダメージを
オウムがえしじょうたい
わざをうけるちょくぜんに
わざのこうかをすべてあいてに
はねかえしてしまう
あいてがとなりにいるばあいにしか
はねかえせない
テクスチャー２じょうたい
じぶんのタイプをかえるぞ
ただしタイプがかわるこうかは
テクスチャー２じょうたいに
なっているあいだだけだ
あてみなげじょうたい
つかまえてほうりなげてしまう
ばあいはほうりなげられない
しろいきりじょうたい
をさげるこうかを
うけないじょうたいだ
メタルバーストじょうたい
わざやこうげきで
カウンターではんぶんのダメージを
アクアリングじょうたい
おまじないじょうたい
わざやこうげきをうけたときに
きゅうしょにこうげきをくらわない
わざなどによって
などが
よわってしまっている
このままではきけんなので
などでなおそう
つぎのフロアにいったときも
もとにもどるぞ
のろいじょうたい
おおきなダメージをうけてしまう
みがわりじょうたい
みがわりのポケモンにすがたがかわって
なかまのポケモンからてきと
まちがわれてこうげきされたり
てきのポケモンからねらわれやすく
なったりしてしまう
フロアで１ぴきのポケモンしか
よこどりじょうたい
フロアじゅうでおこるわざのこうかを
わざをだしたポケモンから
よこどりできる
いえきじょうたい
いえきにじゃまされて
とくせいのこうかがでない
かいふくふうじじょうたい
どうぐやわざをつかっても
がかいふくしなくなっている
のしぜんかいふくもしないぞ
さしおさえじょうたい
どうぐがつかえないじょうたい
タネやをたべたり
いしをなげたりできなくなってしまう
なかまくうふくじょうたい
がへっていどうすることが
できなくなってしまっている
やどりぎじょうたい
やどりぎのタネをうえつけられていて
いっていターンごとにを
きゅうしゅうされる
みちづれじょうたい
みちづれをしたポケモンが
うけたダメージを
みちづれにされたポケモンも
うけてしまう
つよくなっている
つぎのフロアにいったりを
ふむともとにもどってしまうぞ
ひっちゅうじょうたい
くりだすわざやこうげきの
めいちゅうかくりつが
さいこうにあがって
かならずめいちゅうするようになる
からぶりじょうたい
めいちゅうかくりつがさいていにさがり
ほとんどあたらなくなる
かならずめいちゅうするわざでも
はずれるようになってしまう
こていダメージじょうたい
ダメージをあたえるわざや
こうげきなどであたえるダメージが
いつもおなじになる
きあいだめじょうたい
くりだすわざの
きゅうしょのあたりやすさが
さいこうにあがる
えんとうじょうたい
ポケモンがどうぐをなげたときに
なにかにぶつかるまで
かんつうじょうたい
かべをつきぬけてとんでいき
なくなってしまう
とうめいじょうたい
へんしんじょうたい
すがたがほかのポケモンにかわる
つうかじょうたい
かべのなかでもみずマグマ
たにまでもいどうしたり
こうげきしたりできる
ただしかべのなかでは
がへりやすいのできをつけよう
すいみんぐじょうたい
めつぶしじょうたい
めがみえなくなってほかのポケモンや
おちているどうぐちけいなどが
みえなくなる
まどわしじょうたい
まわりのポケモンやどうぐなどが
へんなものにみえるようになってしまう
めぐすりじょうたい
めくすぐりじょうたい
くちなしじょうたい
くちをつかうわざやどうぐが
ミラクルアイじょうたい
ミラクルアイでみられた
あくタイプのポケモンは
エスパータイプのわざとの
あいしょうがへんかして
ダメージをうけやすくなってしまうぞ！
でんじふゆうじょうたい
フワフワとうかんでいて
じめんタイプのわざをうけない
たくわえじょうたい
たくわえているじょうたい
たくわえているかずで『』
『』のいりょくがあがる
つぎのフロアにいくとたくわえたものは
きえてしまうぞ
じごくみみじょうたい
フロアにいるポケモンのばしょが
わかってマップでかくにんできる
せんりがんじょうたい
どこにどうぐがおちているかが
おんねんじょうたい
たおれたときにおんねんをおくりこみ
さいごにつかったわざのを
０にしてつかえなくしてしまうぞ
みやぶりじょうたい
しょうたいをみやぶられた
ゴーストタイプのポケモンは
ノーマルかくとうタイプのわざとの
おびえじょうたい
おびえてしまってほかのポケモンから
とおざかろうとするじょうたいだ
あわててしまってどうぐも
つかえなくなってしまうので
リーダーがおびえてしまったときは
いどういがいのこうどうが
できなくなってしまうぞ
ほろびのうたじょうたい
ほろびのうたのこうかを
うけてしまったポケモンは
３ターンごにたおれてしまうぞ！
れんぞくこうげきじょうたい
すばやくなってが
あがっているじょうたい
かいだんはあく
かいだんのあるばしょがわかって
マップでかくにんできる
れんけつされたわざはいちどに
れんぞくしてはつどうするので
きょうりょくだ！
ただしがへるのできをつけよう
れんけつされたわざのが０になると
れんけつははずれてしまうぞ
とくしゅこうげき
のすうちに
えいきょうされるわざ
わざのせつめいぶんでかくにんできる
ぶつりこうげき
とくていのタイプ
ほのおみずくさでんきこおり
エスパードラゴンあくの
８つのタイプのわざのことだ！
ノーマルかくとうどくじめん
ひこうむしいわゴースト
はがねの９つのタイプのことだ！
たいようのひざしがつよいてんき
すながふきあれるてんき
いわタイプのポケモンは
そらにくもがかかったくらいてんき
あめのふるてんき
あられのふるさむいてんき
きりにつつまれたてんき
ゆきがふきあれるてんき
どろあそびじょうたい
になったフロアは
はんげんしてしまうぞ
みずあそびじょうたい
ふはつじょうたい
おきなくなってしまうぞ
どろぼうじょうたい
ダンジョンののおみせで
どろぼうがはっせいした！
どろぼうをおってすがたをかくしていた
がたくさんでてくるぞ！
どろぼうちゅうはも
なぜかこうかがなくなってしまうので
かんたんにはにげだせないぞ！
じゅうりょくじょうたい
ひこうタイプはじめんタイプのわざで
ダメージをうけやすくなりとくせいが
『ふゆう』のポケモンにじめんタイプの
わざがあたるようになったりたかく
とびあがるわざがつかえなくなるぞ！
もかいじょされて
しまうのでちゅういしよう！
ばくはつ
ばくはつをおこし
じぶんとまわりのポケモンに
たんけんたいのポケモンはが
はんぶんになってしまい
ばくはつにまきこまれた
かべやゆかのどうぐもきえてしまう！
だいばくはつをおこしじぶんと
まわり２マスのポケモンに
ノーマル
みず
くさ
こおり
かくとう
どく
じめん
ひこう
エスパー
むし
いわ
あく
はがね
むぞくせい
あくしゅう
あついしぼう
あめうけざら
あめふらし
いかく
エアロック
かいりきバサミ
カブトアーマー
がんじょう
きゅうばん
クリアボディ
げきりゅう
さめはだ
シェルアーマー
しぜんかいふく
しめりけ
じゅうなん
じりょく
しろいけむり
シンクロ
すいすい
すなおこし
すながくれ
するどいめ
せいしんりょく
せいでんき
だっぴ
ちからもち
ちくでん
ちょすい
てんきや
てんのめぐみ
どくのトゲ
トレース
なまけ
にげあし
ねんちゃく
ノーてんき
はやおき
はりきり
ひでり
ひらいしん
ふくがん
ふしぎなうろこ
ふしぎなまもり
ふみん
ふゆう
プラス
プレッシャー
ヘドロえき
へんしょく
ぼうおん
ほうし
ほのおのからだ
マイナス
マイペース
マグマのよろい
みずのベール
むしのしらせ
メロメロボディ
めんえき
ものひろい
もらいび
やるき
ようりょくそ
ヨガパワー
りんぷん
アイスボディ
あとだし
いかりのつぼ
いろめがね
うるおいボディ
おみとおし
かたやぶり
かるわざ
かんそうはだ
きけんよち
きもったま
きょううん
くいしんぼう
サンパワー
スキルリンク
すてみ
スナイパー
スロースタート
たいねつ
ダウンロード
たんじゅん
ちどりあし
てきおうりょく
テクニシャン
てつのこぶし
でんきエンジン
てんねん
とうそうしん
ナイトメア
ノーガード
ノーマルスキン
ハードロック
はやあし
フィルター
ぶきよう
ふくつのこころ
フラワーギフト
ポイズンヒール
マジックガード
マルチタイプ
みつあつめ
ゆうばく
ゆきがくれ
ゆきふらし
よちむ
よびみず
リーフガード
:こうげきしてきた
ポケモンをおびえさせる
:ほのおタイプや
こおりタイプのわざが
ききにくい
:てんきが
あめだとＨＰの
しぜんかいふくがはやい
:てんきをあめに
してしまう
:ひこうタイプふゆう
いがいのこうげきしてきた
あいてをいどうできなくする
ポケモンのぶつりこうげきの
いりょくをさげてしまう
:とっしんなどの
はんどうのダメージをうけない
:てんきを
はれにしてしまう
:こうげきが
さがらない
ポケモンをいどうできなく
:いどうそくどが
あがっていく
:こうげきを
きゅうしょにうけない
:いちげきで
たおれてしまうわざをうけない
:ばしょを
いどうさせられるこうかが
きかない
:のうりょくが
さがるこうかをうけない
:ＨＰが
すくなくなるとみずタイプの
わざがつよくなる
:わるいじょうたいに
なったときにこうげきがあがる
ポケモンにダメージをあたえる
:わるい
じょうたいがなおるのが
ふつうよりはやい
:しめりけのポケモンが
いるフロアではばくはつが
おこらなくなる
:まひじょうたいに
ならない
はがねタイプのポケモンを
いどうできなくしてしまう
:どくじょうたいなどに
なったときにまわりのポケモンも
おなじじょうたいにする
すくなくなるとくさタイプの
:てんきがあめだと
こうげきかいすうがあがる
すなあらしにしてしまう
すなあらしだとかいひがあがる
:めいちゅうが
:
ひるみじょうたいにならない
ポケモンをまひじょうたいに
:じぶんがこうどう
したあとにわるいじょうたいが
なおることがある
:ときどき
:でんきタイプの
わざのダメージをうけると
ＨＰがかいふくする
:みずタイプのわざを
うけるとＨＰがかいふくする
:てんきによって
タイプがかわる
:わざの
ついかこうかがはつどう
しやすくなる
ポケモンをどくじょうたいに
:こうげきやわざを
つかってきたポケモンとおなじ
とくせいになる
:メロメロじょうたいに
:わざをくりだしたり
ふしぎだまをつかった
つぎのターンはこうどうできない
:ＨＰがへると
おびえてにげだすリーダーの
ときはぐっとがまんするぞ
:もっているどうぐを
うばわれない
:こうげきされると
フロアのどこかにポケモンが
あらわれる
:ねむってもはやく
めがさめる
:こうげきがあがるが
めいちゅうがさがる
ひざしがつよいにしてしまう
わざをあつめて
そのわざのこうかをうけない
:わざを
めいちゅうさせやすい
わるいじょうたいになったときに
:タイプの
あいしょうのいいわざしか
:ねむらない
:じめんタイプのわざを
:マイナスのとくせいの
ポケモンがいると
うけたときにあいてのＰＰを
よけいにへらす
:ＨＰを
すいとるわざをうけたときに
ぎゃくにダメージをあたえる
:うけたわざと
おなじタイプになる
:おとをつかった
わざのこうかをうけない
ポケモンをどくまひすいみん
じょうたいのどれかにする
やけどじょうたいにする
:プラスのとくせいの
:こんらんじょうたいに
こおりじょうたいにならない
やけどじょうたいにならない
すくなくなるとむしタイプの
いせいのポケモンを
メロメロじょうたいにしてしまう
:どくじょうたい
もうどくじょうたいにならない
:ＨＰがすくなくなると
ほのおタイプのわざが
つよくなる
:なにもどうぐを
もってないといつのまにか
どうぐをひろっている
:ほのおタイプのわざを
うけるとダメージがなくほのお
タイプのわざがつよくなる
:ひざしがつよい
てんきだとこうげきかいすうが
あがる
ついかこうかをうけない
あられだとＨＰの
:てきがとなりに
いないとわざをつかわない
リーダーのときはつかうぞ
:きゅうしょに
こうげきをうけたちょくごの
こうげきがつよくなる
:こうかが
いまひとつのときに
あたえるダメージがあがる
あめだとわるいじょうたいが
:つうじょうこうげきを
したときにあいてがどうぐを
もっているかがわかる
:こうげきしたときに
あいてのとくせいのこうかを
:どうぐを
もっていないと
:ひざしがつよいや
ほのおタイプわざによわくあめや
みずタイプわざでかいふく
するとじぶんにたいしてこうかが
ばつぐんのわざがあるかわかる
:ゴーストタイプの
ポケモンにノーマルかくとう
タイプのわざのダメージがあがる
こうげきをあてやすい
:おなかの
へりかたがはやい
てんきだとダメージをうけるが
:れんぞくで
こうげきするわざを
さいごまでだせるようになる
:はんどうでダメージを
うけるわざのはんどうダメージと
あたえるダメージがおおきくなる
こうげきをあてたときの
:はじめは
いどうそくどがおそい
:ほのおタイプの
:こうげきしたとき
こうげきかとくこうが
:こうげきなどの
だんかいのへんかが
:こんらんしているか
まどわしじょうたいになると
:じぶんと
わざのタイプがあっているときの
:いりょくが
ひくいわざをつかったときに
:パンチする
わざをうけるとダメージがなく
いどうそくどがあがる
:あいての
こうげきなどのだんかいと
ばいりつをむしする
:あいてが
どうせいだとこうげきがあがり
いせいだとさがる
:おなじへやで
ねているてきポケモンに
:めいちゅうと
かいひのだんかいを
むしする
:くりだすわざが
すべてノーマルタイプになる
ばつぐんのわざのダメージを
へらす
なるといどうそくどがあがる
:こうかがばつぐんの
わざのダメージを
:もっている
どうぐのこうかがでない
:まどわしか
ひるみじょうたいになると
てんきだとみかたのこうげきと
:どくを
うけてもダメージをうけずに
:わざや
こうげきいがいからの
:じょうきょうに
よってタイプがへんかする
:たからばこから
おいしいミツがでやすくなる
:このポケモンが
たおれたときにばくはつする
あられかゆきだと
かいひがあがる
あられにしてしまう
こうげきをかいひする
:みずタイプの
てんきだとわるいじょうたいに
１マスまえ３ほうこうのてき
まわり１マスのてき
しょうめんのてきかどぬけ
フロアのなかま
フロアのポケモン
フロアのてき
となりのてき
こゆう
しょうめんのてき
となりのポケモン
２マスさきのてき
ちょくせんじょう
へやのてき
へやにいるみかた
へやじゅうのポケモン
へやのじぶんいがい
じぶん
へやのなかまだけ
かべ
まわり１マスのポケモン
まわり２マスのポケモン
じぶんかどぬけ
ゆか
しょうめんのポケモン
しょうめんのポケモンかどぬけ
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
ボタンそうさ
もちものについて
わざについて
わざのれんけつ
たんけんをやすむ
そのばむきがえボタン
はしるボタン
ナナメこていあるきボタン
わざをくりだすボタン
とびどうぐをうつボタン
メッセージりれきボタン
そのばきゅうけいボタン
マップボタン
どうぐウインドウボタンをかるくおす
『マップをタッチ』
あるくタッチ
はしるダブルタッチ
『あいてをタッチ』
こうげきタッチ
わざをくりだすダブルタッチ
『じぶんをタッチ』
メニューをひらくタッチ
そのばむきがえながおしタッチ
そのばきゅうけいながおしダブルタッチ
ポケモンたちはみんなひとつずつどうぐを
もつことができるぞ！
などをもてばつよさがあがったり
わるいじょうたいをふせいだりできる！
などのきのみをもたせておけば
ピンチのときにかってにつかってくれるぞ！
ただしチームからはずれてたいきすると
もたせていたもちものは！
あたらしくチームにさんかさせたなかまには
ちゃんとどうぐをもたせよう！
にえいきょうされる
『ぶつりこうげき』とに
えいきょうされる『とくしゅこうげき』があるぞ！
さらにそれぞれこうかはんいがあって
しょうめんにしかきかないやまっすぐに
とんでいくなどさまざまだ
へやぜんたいにきくはつうろでは
２マスさきまでとどくぞ！
これらのじょうほうはのせつめいで
かくにんできるのでチェックしてみよう！
つかうとをれんけつできるぞ！
れんけつしたはいちどにれんぞくして
くりだされるのできょうりょくだ！
またいちどでもれんけつしたをあててから
てきポケモンをたおすとけいけんちが
おおめにはいるからおトクだぞ！
だけどいつもよりがよぶんにへって
しまうのでちゅういがひつようだ！
じょうずにつかいこなそう！
てきのポケモンのや
のだんかいがさがることがある
そんなときはダンジョンのなかでみかける
やじるしマークのふしぎなゆかにのろう！
さがってしまったつよさがもとにもどるぞ！
ただしあがっているつよさももとの
じょうたいにもどってしまうので
ちゅういがひつようだ！
ゆかにしきつめられたあかいじゅうたんが
ダンジョンのなかののおみせだ！
かいものをしたいときはねふだのついた
しょうひんをひろってに
はなしかけよう！じぶんのどうぐをおみせに
おいてはなしかければうることもできるぞ！
しょうひんをつかったりもったままおみせの
そとにでるとおかねをせいきゅうされる！
そのときにおかねがはらえないと
のできをつけよう！
ながいダンジョンをたんけんしていて
つかれてしまった……そんなときはメニューから
『』のがいちばんだ！
ダンジョンでのたんけんをきろくして
ゲームをちゅうだんすることができるぞ！
ただし『』できろくしたデータから
さいかいしたあときろくせずにでんげんを
きってしまうとおかねやどうぐがなくなり
けいけんちもへってしまうからちゅうい！
ボタンそうさ１
ボタンそうさ２
たんけんのきろく
いらいのじっこう
なかまをふやそう
チームのへんせい
グミについて
『トレジャータウンのそうさ』
あるくボタン
はなす/しらべるボタン
パートナーとはなすボタン
メニューをひらくボタン
『メニューやおみせなどでのそうさ』
まとめせんたくボタン
けんさくメニューをひらくボタン
せいりメニューをひらくボタン
せいりボタン
しょうさいせつめいボタン
あるくながおしタッチ
はしるながおしダブルタッチ
はなすタッチ
『パートナーをタッチ』
はなすダブルタッチ
いままでのたんけんをじぶんのベッドで
きろくすることができるぞ！
たんけんからかえるたびにこまめに
きろくしておこう！
ベッドのほかにガルーラぞうでも
たんけんをきろくできるぞ！
もしとおいばしょまでたんけんにいって
ギルドにすぐにかえれないときは
ガルーラぞうをさがしてみよう！
けいじばんでひきうけたいらいはかならず
いらいリストをみて『』しよう！
『』していないいらいはもくてきの
ばしょにいってもこなせないんだ
いらいリストをみてマークになっているのが
『』しているしるしだぞ！
たんけんにいくまえにしっかりかくにんしよう！
いらいをあとまわしにしてたんけんを
たのしみたいときはいらいを『』して
『』するまえのじょうたいにもどそう
いろんなばしょにたんけんにいく！
の２ひきだけでは
すすむのがたいへんなダンジョンも
なかまがいればのりこえられるかも！？
ポケモンはダンジョンでたおしたりいらいを
こなすとなかまになることがあるぞ！
ポケモンはみんなちがうや
をもっているのでメニューから
チームコマンドの『つよさをみる』で
のうりょくをかくにんしておこう！
たんけんにいくときはへんせいじょで
なかまをチームにいれよう！
さいだいで４ひきまで！からだのおおきさが
ごうけいでが６コまでチームにはいれるぞ！
いろんなポケモンをなかまにして
じぶんのすきなポケモンでチームをつくろう！
ダンジョンによっては４ひきでは
はいれないこともあるのでダンジョンに
あわせてへんせいしよう！
ダンジョンでひろえるカラフルなグミは
ポケモンたちのだいこうぶつだ！
たんけんたいのなかまにたべさせてあげると
があがってたんけんにべんりな
いろんなスキルがみについていく！
ポケモンのタイプによってグミのいろの
このみがあるからすきないろのグミを
あげるともたくさんあがるぞ！
ダンジョンでたべるといがいの
のうりょくがあがることも！？
こうげきボタン
わざのいれかえボタン
とうろくきりかえボタン
わざのれんけつボタン
ボタンでてきポケモンをこうげきしながら
かいだんをめざそう！こちらがこうどうするまで
てきポケモンはうごかないぞ！
ポケモンがもてるもちものはひとつ！
ダンジョンにおちているどうぐは
いろいろなこうかがあるぞ！
どうぐをひろったらボタンで
メニューをひらいて『どうぐ』コマンドを
チェックしてみよう！
みどりのやじるしマークは『ふしぎなゆか』だ！
うえにのればさがってしまったつよさを
もとにもどすことができるぞ！
なにかこまったときはボタンでメニューを
ひらいて『そのた』コマンドのなかから
ヒントをかくにんしてみよう！
トレジャーバッグをてにいれて１６こまで
どうぐをとっておけるようになった！
ひとつはじぶんやパートナーがもてるぞ！
のようにもたせるとこうかをはっきする
どうぐもあるのでメニューからどうぐを
えらんで『わたす』コマンドでもたせてみよう！
おなかがすいたらやグミをたべよう！
くうふくだとさいごはたおれてしまうので
メニューがめんでをチェックしよう！
てきポケモンをたおしてけいけんちが
たまるとレベルがあがっていくぞ！
レベルがあがると……
があがったりあたらしいわざを
おぼえたりしてそれまでより
つよくなるからがんばろう！
わざをつかってみよう！ボタンでたおすより
けいけんちがおおくもらえるからおトクだぞ！
まずは『わざ』コマンドでとうろくだ！
とうろくしたわざはボタンで
かんたんにくりだせるぞ！
こうげきをうけてがへってだいピンチ！
そんなときはむりせずにてきポケモンから
いったんはなれるのもてだ！
パートナーときょうりょくしながらたたかおう！
『チーム』コマンドからパートナーをえらんで
さくせんやかしこさをせっていしよう！
パートナーのわざを『きりかえ』ることで
つかわないようにして
おんぞんしておくこともできるぞ！
やグミをたべるとおなかがみたされる！
おなかがすいてたおれそうになるまえに
『どうぐ』コマンドをえらんでたべてみよう！
がかいふくするぞ！
ボタンでメニューをひらき
『どうぐ』コマンドからたべてみよう！
かいふくするぞ！ボタンでメニューをひらき
『どうぐ』コマンドでたべてみよう！
はじぶんのしょうめんのてきに
ゆうこうだ！じぶんのむきをかえたら
『どうぐ』コマンドをえらんでつかってみよう！
ははなれたてきにゆうこうだ！
『どうぐ』コマンドをえらんでしてみよう！
ボタンですぐにつかえるぞ！
こまでなら
ひとつにまとめられるぞトレジャーバッグを
ひらいてボタンでせいりしてみよう！
なおしてくれる！ボタンでメニューをひらき
はてきになげてみよう！
すこしのあいだねむってくれるぞ！
たべるとじぶんがねてしまうからちゅうい！
はこのせかいのおかねだ！
たくさんあつめてぼうけんにやくだつ
どうぐをそろえていこう！
かいふくする！ボタンでメニューをひらき
『どうぐ』コマンドからつかってみよう！
をつかうとわるいじょうたいが
こっちがこうげきするまでうごかなくなるぞ！
たべるとうごけなくなるのでちゅうい！
をたべるとフロアのどこかに
ワープする！つよいてきポケモンになげあてて
どこかにワープさせるのもゆうこうだ！
のだんかいをいっきに
さいていまでさげてしまうぞ！
フラフラとおかしなうごきをするようになるぞ！
じぶんがたべないようにちゅうい！
がいっきにさいこうまであがるぞ！
これは……じゃない！？
よくよくみてみると『』になっている
『だ！
『』はもとになるどうぐと
なまえがそっくりなのでまちがわないように
せつめいぶんをしっかりチェックしよう！
はてんきをかえる
ふしぎだまだ！てんきをかえてしまえば
あられのダメージもふせげるぞ！
しゅるいのポケモンをなかまにした
しゅるいのポケモンとたたかった
しゅるいのわざをおぼえた
しゅるいのどうぐをてにいれた
かいダンジョンをクリアした
かいダンジョンでたおれた
かいともだちをたすけた
ひきしんかさせた
ひきタマゴからうまれた
ひきおなじフロアでたおした
ビッグトレジャーでかいおおあたりした
かいリサイクルした
コおくった
おんせんをはっけんした
をはっけんした
みらいせかいからかえってきた
ほしのていしをくいとめた
のギルドをそつぎょうした
のちょうじょうまでのぼった
のなぞをといた
のやぼうをくいとめた
にねがいごとをした
がししょーとのおもいでをかたった
たちをつかまえた
がときのはぐるまをはっけんした
みらいのポケモンたちがたくましくいきぬいた
くんれんをすべてクリアした
とくべつなちょうせんをすべてうけた
をすべてクリアした
をなかまにした
さがしています
セレビィをさがしています
みつけてくれたかたにはおれいします
ロトムをさがしています
ミュウツーをさがしています
ルカリオをさがしています