かぐわしい香り……いろんな御香はいかが？
また来てくださいね
ほかの御香もいかがですか？
ですねいくつお求めですか？
はコで円です
お受け取りくださいまたのご利用お待ちしてます
あら？それ以上は持ちきれないみたいです……
ごめんなさい……お金が足りませんの
でしたらコでBPです
らっしゃい！漢方薬屋ッス！勉強させてもらうッスよ！
ども！またごひいきに！
ほかに御用はあるッスか？
をいくつお求めッスか？
はコで円ッス！
ほい！こちらお品物！効果絶大ッスよー！
ありゃま！持ちきれないッスね
あれ？お金足りないッスよおこづかいためてまたどうぞ！
ども！もぎたて新鮮！きのみはいかがですか？
ありがとうございまーす！またどーぞ！
ほかにごいりようのきのみはありますかー？
をいくつ用意しましょ？
はコで円です
はいどうぞ！ポケモンに食べさせてね
ありゃ？そのきのみ持ちきれないみたいだよ
お金が足りないみたい！悪いけど売れないやー
ブティックへようこそ！なにかお探しでしょうか？
ありがとうございました！別の服に着替えるときはフィッティングルームをぜひご利用くださいね！
ユニフォームショップへようこそ！なにかお探しでしょうか？
ありがとうございました！
おお客さま！？その手に持っているのは……おしゃれカード！？
ガラル広しといえどハイレベルなおしゃれマスターしか持っていない伝説のアイテム！
……そんなおしゃれに愛されしお客さまにはスペシャルなお洋服をご提供させていただきます！！
とりあえず一着サービスさせていただきますね
というわけで……
ターフスタジアムでのジムミッションクリアですね！
バウスタジアムでのジムミッションクリアですね！
エンジンスタジアムでのジムミッションクリアですね！
ラテラルスタジアムでのジムミッションクリアですね！
アラベスクスタジアムでのジムミッションクリアですね！
キルクススタジアムでのジムミッションクリアですね！
スパイクタウンでのジムミッションクリアですね！
ナックルスタジアムでのジムミッションクリアですね！
おめでとうございます！お買い求めいただける物が増えましたよ！というわけで……
無敵のダンデさんを破った最強のチャンピオン！おめでとうございます！そしてご来店ありがとうございます！
ようこそチャンピオン！お買い物ですね？
お誕生日おめでとうございます！これからもフレンドリィショップをご利用になってくださいね！
買いにきた
売りにきた
なんでもないです
ようこそフレンドリィショップへ！お買い物ですね？
他になにかございますか？
またどうぞ！
わざマシン売り場へようこそ！お買い物ですね？
おこづかい
バトルポイント
円
やめる
BP
x
をいくつお買い上げになりますか？
ですねコで円になりますが？
はいどうぞまいどありがとうございます
お金が足りないですよ！
すみませんそれ以上は持ちきれないみたいですね……
をポケットにしまった
それ以上は持ちきれませんよ！
プレミアボールコおまけしておきますね！
「」は円になりますが？
すでに持っていますよ！
ようこそBPショップへ！お買い物ですね？
またきてね！
ほかにもなにかある？
をいくつほしい？
はいどうぞ！
それ以上は持てないよ！
バトルポイントが足りないよ
通信対戦をなされたんですねユニフォームをプレゼントしますのでランクバトルもお楽しみください
X
はい
いいえ
けってい
威力
命中
PP
No.
-
－－－
はいはい！今日もとっておきの食材とりそろえてるよ！
明日も来てくれよな！
他の食材もみていってくれよ！
がいくつ必要なんだ？
はコで円だ！
はいどーぞ！おいしく料理してくれ！
あれ？それ以上は持てないみたいだ！
おかねが足りないみたいだ！おこづかい増やしてまたきてくれ！
ワット
W
ようこそワットショップへ！お買い物ですね？
ほかになにかあるか？
をいくつほしい？
「」をいくつほしい？
はコでWだよ！
「」はコでWになりますが？
それ以上は持てません！
ワットが足りません！
きのみがとれる木だ！揺らしてみますか？
きのみがとれる木だ！……いまはきのみがないみたい
が1個落ちてきた！
が1個が1個落ちてきた！
が1個が1個が1個落ちてきた！
もっと揺らす
は木から落としたきのみを拾いあげた！
を個手に入れた！
周りのポケモンたちがを全部持ち去ってしまった……
周りのポケモンたちがきのみをひとつ残らず持ち去ってしまった……
きのみが個落ちている
が3個落ちてきた！
が2個が1個落ちてきた！
が2個落ちてきた！
ハロンタウン昔から牧場を営みポケモンたちとともに暮らす町
１番道路
ブラッシータウンポケモン研究所がある郊外ののどかな町
２番道路
お得な掲示板！ポケモンは戦うことで経験値を得て強くなります！またポケモンを捕まえることでも経験値を得て強くなります！
お得な掲示板！人のポケモン盗ったらどろぼう！モンスターボールは野生のポケモンにだけ投げつけよう！
ポケモンのタマゴがみつかる預かり屋さん
エンジンシティ蒸気機関を利用して近代化をとげた工業都市
３番道路
お得な掲示板！道路でもキャンプをひらけますキャンプをするとポケモンは経験値がもらえますキャンプスポットで人がひらいたテントを訪ねることもできますよ
この先ガラル鉱山
４番道路
お得な掲示板！ポケモンの技も物理と特殊の２つに分類されます！ポケモンの攻撃が高いと物理技が強くなります！ポケモンの特攻が高いと特殊技が強まります！
ターフタウン段々畑のあいまに家が並ぶすりばち状の町
ターフタウン町外れの丘で昔からの地上絵をみることができる
ターフスタジアム
５番道路
お得な掲示板！オーラをまとっているポケモンはすこし強かったり倒したあとにＷ……ワットを落としたりしますこれをオーラポケモンといいます！たくさんポケモンを捕まえるほどオーラをまとったポケモンは出現しやすくなるそうです！
バウタウン市場やレストランに多くの人が集まる港町
バウスタジアム
こちらエンジンシティはずれ
→第二鉱山←エンジンシティ
ナックルシティ中世の城壁を活かした歴史ある街
６番道路
お得な掲示板！わざマシンは何度でも使えますいろんなタイプの技を覚えさせることでさまざまなポケモンに有利な攻撃ができるようになります！わざレコードは一度使うと壊れますので注意が必要です
ラテラルタウン古代の芸術を中心に栄えてきた山間の町
↑アラベスクタウン↓ラテラルタウン
ラテラルタウン名物！ガラルの歴史大発見！
ラテラルスタジアム
アラベスクタウン巨木の内側をくりぬいた形の居住区がある町
アラベスクスタジアム
７番道路
お得な掲示板！ポケモンが進化しそうなときＢボタンを押すと驚いて進化をやめますこれを進化キャンセルといいます
キルクスタウン古い建物が立ち並ぶ温泉町
お得な掲示板！ポケモン図鑑に表示されているおすすめポケモンですがすべて捕まえるか１日経過するとおすすめポケモンも更新されます
キルクススタジアム
８番道路
お得な掲示板！ワイルドエリアで光るポケモンの巣を調べるとＷ＝ワットはどんどんたまります！ここまで来たよく歩く人よワイルドエリアも歩きまわってポケモンの巣を探しまわれ！
スパイクタウン多くの店が雑然と並ぶどこかパンクな雰囲気の町
９番道路
↑９番道路→スパイクタウン
キルクスの入り江
↓スパイクタウン
お得な掲示板！ポケモンを捕まえようとしたとき投げたモンスターボールなどが１回しか揺れないときがありますポケモンをたくさん捕まえるほど発生しやすくなる現象でいつもより捕まえやすくなるため捕獲クリティカルといいます！
１０番道路
お得な掲示板！ポケモンの体内から放たれた特殊なパワーは周りの空間をゆがませ実際の大きさよりもポケモンを巨大にみせますこれをダイマックスといいますなかにはダイマックスで姿が変わるポケモンもいますこれをキョダイマックスといいます
シュートシティローズ委員長によって計画的に造られた大都市
広いシュートシティの移動にはシュートシティ専門のそらとぶタクシーかモノレールをご利用ください
シュートスタジアム
おお！じてんしゃじゃないか！ロトムラリーというそれはすばらしい遊びがあるんだよ！よければぜひ参加してくれい
おお！じてんしゃじゃないか！準備をするからまた来てくれい
なにをするのかね？
ロトムラリー！
イメチェン！
なんでもない
Ｗショップ
スピードアップ！
また来てくれよ！
サイクリングスーツの色を変えるのか？きみの連れているにあわせて色を変えてあげよう！
ロトム色
色
きみのにあわせて色はどうだろう？
きみのにあわせてどっちの色にしてみるかね？
きみのにあわせてどちらかの色にしてみるかね？
色でいいのか？
やっぱりやめる
なるほどなるほどだよ！いい色を選んだじゃないか！
おっと！同じ色だぞ？色を変えるとはいえないね
どこまで行くんだい？
集いの空き地秒
キバ湖・東秒
こもれび林秒
巨人の腰かけ秒
ハシノマ原っぱ秒
ナックル丘陵秒
巨人の帽子秒
わかった！ロトムラリーはいつでもきみを待っている！また来てくれ！
大きな風船を取りながらゴールをめざしてくれよな！
ゴールだ！よくやったぞ！また挑戦してくれよな！
ポイントスタートゴール
ハイスコア更新だ！おめでとう！やるじゃないか！
はを手に入れた！
はＷ手に入れた！
リタイアしますか？
リタイアする
リタイアしない
おお！中断するんだな！わかったまた挑んでくれい！
ああ……残念！時間切れだ！だがキミならまた挑むよな！
すばらしい！ロトムラリーはじめてのゴールじゃないか！記念にこれをあげよう！
すごいぞ！スコアが突破じゃないか！記念にこれをあげよう！
いつも遊んでくれてありがとう！記念にこれをあげよう！
じてんしゃをパワーアップすればさらにチャージが速くなるぞ！Ｗいるけどやるかい？
じてんしゃをパワーアップすればもっとチャージが速くなるぞ！Ｗいるけどやるかい？
じてんしゃをパワーアップすれば最高にチャージが速くなるぞ！Ｗいるけどやるかい？
よーしパワーアップ成功だ！速くなったからにはまた来るよな
さらにパワーアップ成功だ！速くなったからにはまた来るよな
最高にパワーアップ成功だ！速くなったからにはまた来るよな
おっと！ワットが足りないじゃないか……
タイミングがはやすぎた！
タイミングが遅すぎた！
どの駅まで列車に乗りますか？
ブラッシータウン駅
ワイルドエリア駅
エンジンシティ駅
バウタウン駅
ナックルシティ駅
ホワイトヒル駅
シュートシティ駅
車両点検のため列車に遅れがでています
ヨロイ島駅
次へ
前へ
どちらの駅まで向かいますか？
ストッパーメッセージ（仮）
ジムチャレンジ開会式！わたしの胸も高まります！
ガアーア
エンジンシティはすごいぞ！上と下のエリアを昇降機で行き来するんだぜ！
ガラル地方のあちこちにいる８人のジムリーダー……みんな手ごわい人ばかりジムチャレンジャーは勝てるかな？
仲間のポケモンがいないからなまだ草むらに入るなよ！
ウールーがいるのでこの先に進めない！
おい！どこに行くんだよ？オレとポケモン勝負だぞ！
おいおい！なにしてるんだよポケモンを探しにいくぞ！
申し訳ない！エール団のしわざで橋が汚れてね……あとちょっとで掃除が終わるからそれまで待っていてくれないか
ホップくんがいってたよねバッグを忘れるなって！バッグと帽子ならあなたの部屋にあるでしょ
あれホップがさがしてたよおとなりさんなのにまちのそとへいっちゃうの？
ブラッシータウンに行くことおばさんに話したのか？黙っていくと怒られるぞ？
すやすやや……
寝ているウールーたちを起こさないよう遠回りしよう
アニキを迎えにいくぞ！ここをまっすぐ進めば駅だ！
わしのウールーポケモンセンターが好きすぎて……ほらウールー！おまえは元気あふれてるから帰るぞ
うるるう……
２番道路で鍛えているポケモントレーナーたちに負けた……ショックで動けない……しばらくほうっておいて……
まどろみの森はこっちだぞ！ウールーを探しにいこうぜ！
委員長にいわれたのでしょう？はやくみずバッジを取ってきなさい
ジムチャレンジャーですねジムリーダーのルリナさんなら灯台にいらっしゃいますよ灯台は……ここから海のほうに行けばありますけど
ジムチャレンジャーのジャマのためここをふさいでーるのです
エール団は第二鉱山でポケモンを鍛えーるのです！
エールエールエールの練習マリィを応援してーる！！
エール団がほえーる！やれーやれーマリィ！
ナックルシティ宝物庫ですが許可がなくては入れません！
エール！エール！マリィ愛してーる！
ポケモンアーマーガアは空を飛んで人を運んでくれるでもいまはおつかれなの……
おや？あなたはまだほのおバッジを持っていませんねこのままでは入れませんので橋の入り口までお連れしましょうか？
わかりました！ではお連れします
おお！無理をなさらずキャンプとかしてくださいね
元気になったアーマーガアは次のポケジョブを請け負ったわ！
ポケモンが手紙を回収している郵便ポストだ！
さまざまな本が置かれているジムリーダー特集の雑誌が人気だと宣伝されている
掘り出し物があるかもしれないレコードショップらしい
なんてでっかい街だ！オレ絶対に迷うからこまめにタウンマップをみるよ
ガラルにおいてチャンピオンはまさに英雄というべき存在みなが彼の言動を見守る
モンスターボールを投げる！何度も投げこんで投球フォームを固めるんだ！
ダンデさんがなげるボールいきおいありすぎてなかのポケモンめをまわしてそう
ちゅるちゅる～
アママイコがくつろげるスペースがあって最高だよ自分もおもわずのどを潤そうとしちゃったよ
ポケモンの技せいちょうで花を育てているから大きいよ
特別な日もそうでない日も毎日花を買って帰るのですうちのポケモンは花の香りが好きですから
あたしはおはなのポケモンがすき
ポケモンってたいへん！ちいさくなってボールにはいったりダイマックスでおおきくなったり
……ぐふぐふぐふ！
チラーミィはきれいずきしっぽでほこりを取っちゃうのさ
ポケモン図鑑集めてるんだ？ワイルドエリアに行けばいろんなポケモンと出会えるよね
モノを確かめながら買うのがしっくりくるんだよなあネットで購入してポケモンが届けてくれるのも好きなんだけど
買い物でどんな人かわかるの主人はまああまり考えずにものを買っちゃうわね
ググッイワ！
でかいイワークがダイマックスでさらにでかくなる！
ジムチャレンジを観るためはるばるアローラから来ました！
自分が背番号をつけるなら何番がいいのかな？悩むよ
好きなジムリーダーと同じユニフォームを着たらあがるでしょ
聴くことのできなくなったシンガーの歌も……レコードでよみがえるんだよな
ローズさんはガラルが好きでねエネルギー事業を起こしつつジムチャレンジで盛りあげるんだよ
でっかいしょうこうきがうごく！じょうきってすごーい！
あたし飛行機とかでかい鉄のかたまりが動くの怖いんだよポケモンならいいんだけど
スチームのパワーでまわる巨大歯車をずっとみてるのだ！
あたしのエレズン缶詰が好きすぎるんだよね
ポケモンによっては勝負が好きだったりするしいろんなつきあいかたがあるのね
バルジーナとあそんでるけどほんとはいっしょにとびたいな
ブアッフワ！
ぽえんぽん
オタマロやいそろそろ帰ろうや
ガラルでは助け合いが当たり前掃除もボランティアでしてるよ
会話に意味がなくても好きな人の声がきけたらそれ以上のことはないでしょ！
変わりたいと思ったとき人はいつでも変われる……じじいもなにかするかもな
ポケモンが技をだすにはパワーポイントＰＰがいるんだよ
街中で勝負をするなら周りに迷惑かけちゃいけねえ
ソーナノと妹とみんなでホップスコッチ知ってる？けんけんで跳ぶんだ
ポケモンとあそぶばしょ！
ソソソ
髪型を変えたらポケモンセンターのロトミでリーグカードも変えるのさ！
一日がんばって……好きなジムリーダーの試合を応援して……好きなことは飽きないんだなあ
強いのがポケモンの魅力ならかわいいのもポケモンの魅力さ
ジムチャレンジは旅なんだよポケモンといっしょにあちこち巡ってねいいかい？一歩踏みだせたならもう一歩踏みだせるのさ
老人は偉そうなことをいうが若い人は好きにいきなさい
ぴゅげー！！
どう？ぼくたちのひみつきちあたらしいジムをつくりたいな
おれたちなら２ねんぐらいでガラルさいこうのジムにできる！
ジムチャレンジとは別にジムリーダー同士で戦って強さのランクを決めているのね
人だってポケモンの技使いこなしたいよなあはかいこうせんあたりおれでもだせそうじゃない？
ガラルはほとんどの企業がローズ委員長のものなんだ！
好きな人はチャンピオン！好きな言葉は最強！
エンジンスタジアム！開会式の場所！エキシビションマッチも楽しみ！
ジムチャレンジでるんだろ頼りになるポケモンがいるんだな
かっこいいほのおバッジを持ってるあんたらすっごくかっこいいぜ！
ジムチャレンジ開会式ならジムリーダーたちもやってくるよ
あんた参加者でしょジムリーダーに負けないでね！
あんたの試合観てたよ！カブさんに勝った瞬間やったー！って叫んじゃった！
スタジアムでっかい！いえがなんこはいるのかな？
ダイマックスしたポケモンが戦っても平気なスタジアム！おおむかしでは石造りの巨大スタジアムがあったそうだ
ビートって選手から光るものを感じたわ！きっとなにかやると思う！
あたしのお気に入りはダンデのリザードン！
ジムチャレンジ参加のみなさまはホテルスボミーインに泊まれます
ジムチャレンジで繰り広げられる試合の数々をわれわれリーグスタッフがサポートいたします
ジムチャレンジャー！試合楽しみだよ
がんばってェ！
応援してまーす
ファイトだ！
きゃー！カッコいいー！
行けー！どこまでも行けー！行ってこい！
あ！話題のジムチャレンジャー
カブさんに挑む？だったらがんばれ！
カブさん強いからね！
がんばれです！
ジムリーダー勢ぞろいだ！
カブさんに勝つなんてすごいトレーナーだね！
いい天気だね
カブさんが負けた？すごい試合だな
チャンピオン！ありがとうな！
やあ元気？
やあ！グッドな試合だったねえ
カブさんいちから鍛えなおしてるって
いいことあった？
いいことないかなあ
いいこと探しにどこかに行くかなあ
さっきのごはんおいしかったなあ
ワイルドエリアでマックスレイドバトル
わざレコードみつからないなあ
ジムチャレンジ！ジムチャレンジ！
ダンデさんと勝負したい！
ダンデさんどこに行ったの？
キャンプの料理はファンタスティック！
カレーはちょっとシチューに似てるかも
カントーなどではカレーは大人気
街で遊んでいるポケモンにいやされる
趣味はキャンプでポケモンと遊ぶこと
キャンプマスターオレならなれるかも
あっいちおしのジムチャレンジャー！
ジムリーダーさんのユニフォームかうの
あなたの背番号大人気だよね！
ソーリー
あーなるほどね
まぁそんなとこかな
すばやさ大事！まず攻撃したい
わざマシンすごい！何度でも使える
ロトムラリー！ロトムラリー！
モンスターボール！スーパーボール！
ハイパーボールはハイパーすごい！
絶対捕まるマスターボール！
ダイマックスでポケモン巨大化
キョダイマックスは姿も変わる！
ＩＤくじでマスターボール！
ぴゅげー
しゅげー
ナックルシティのスタジアムみた？なんだかごっつい！って感じ！
ナックルシティのジムスタジアムはガラル地方のどまんなかに存在しているといわれてるよ
オンバットはフルーツだいすき！いっつもちょうおんぱでさがしてる
ぱららぱららら
トレーナーさんリーグカード編集してる？素材が増えてあれこれ迷うのがまたいいんだよね！
おれの知り合いなんだがポケモンのコスプレをしてポケジョブで働いているらしいおれの知り合いだけどな
ラテラルタウンの遺跡みたけど芸術ってむずかしいのね……
芸術が……とかいうけど自分が好きかどうかでいいのに
わたしが着ている服は学生のころにもらったんだ……ポケモンの糸を使っているから丈夫でまだまだ着れそうだよ
キバナさんまでたどりつくジムチャレンジャーはわずか……彼とポケモンの試合をもっともっと観たいんだけどな
ポプラさんも数十年ジムリーダーをつとめる大ベテラン……勝てっこないよ
ローズも昔のチャンピオンカップ準優勝をステップに大きく飛躍したもんだよ！
ガラルのニャースってカントー地方やアローラ地方とは姿が違うんだってな！リージョンフォームっていうんだぜ
あまいカレーがすきなのにおとうさんすぐにがくするの！
ダンデさんのレプリカユニフォーム買っている人は多いけれどマントが重すぎて着れないの……
ポケモンセンターで待ち合わせなんだけどぜんぜん来ないよ……別のポケモンセンターかな？
いけ！トリトドン！ぽわーぐちょぐちょ！
サイドンとトリトドンタイプの相性は悪いが経験の差があるわい！
とどん……
ドドンッ！！
ポケモンのまねをしてね花のミツを吸ってみたの
列車のなかで食べるお弁当があれば人気なのに！
こどもではワイルドエリアをとおれないのでれっしゃですだいじょうぶですこどもだけでものれます！
あのお店はポケモンのほうがいい火加減で焼いてくれるんだな
ドラゴンは宝を守るものそういう意味でキバナさんが宝物庫の番人てぴったり！
ガラルはふるいたてものもたくさんのこっているんだって！
ワイルドエリアのポケモンは巣穴にいろいろ隠してるってよわざレコードを集めている風変わりなポケモンもいるらしいな
シュートシティに行ってごらん世界のあちこちからいろんな人が遊びに来てるよ
クアーッ！！
ねがいぼしが落ちてくる人ってなにか持っている人なのかな？
ぼくがチャンピオンになったら世界中のねがいぼしをきみにプレゼントしちゃおうかな
キャンプで食ったカレーうまい！家でつくったカレーまあまあなにが違うんだろうなあ
お！ラテラルに向かうんですかジムチャレンジャーさん！だって６番道路を通ればラテラルタウンですからね！
おーい最後のジムだぞ！
やったなドラゴンバッジ！
スタジアム……やばいぞやばいって
次はシュートシティ！トーナメントだ！
スタジアムで観た試合すごかったぞ！
いい試合だった！今年のベストバウト！
ゴーゴー！！
セミファイナルトーナメントあんたを応援する！
来たぞ来たぞあのトレーナーだ
あっあの人とても強いんだよ
ハロー！
勝つことだけを考える！
あんたの試合勇気をもらったぜ
調子はどう？
キバナさんより強いとかすごーい
チャンプのポケモンいい顔してるよね
わたしのポケモンどこに行った……？
飛べるポケモンを探すのは大変
わしのポケモンずっと家にいた
すごーい！
のどがかわいた……お茶飲みたい……
ポケモンと旅行どこに行こうかなあ
勝負に負けると本気でくやしいね
いよいよトーナメント！
赤い光……怖かった……
宝物庫はスタジアムの外だ
スタジアムの地下はプラントらしいね
ジムスタジアム……不思議な建物だ
相棒にするならかっこいいポケモン
お気に入りの技はおちゃかいです！
好きな特性ははらぺこスイッチ！
好きなポケモンベスト５を選べない
好きなブランドでアイテムそろえたい
好きなトレーナーはチャンピオン！
モンスターボールの石像なでるとポケモンが捕まりやすいそんなうわさが流れているらしい
ばっしゃーん！
はあ……ポケモンでっかい
こんなにでっかいポケモンと共に暮らせる世界でよかったよ
座ったら立ちあがる負けてもいつかは立ちあがる
バリバリ
勝負をするのが好きすぎて笑っているのよダンデさん
ポケモントレーナーはすごいよな！世界で戦えるんだもんな！
昔からの街並みを活かしつつローズさんが会社のパワーで観光都市につくりかえたんだよ
ローズさんいくつ会社をお持ちなんだっけ？
バリヤードのまさるなんてすごいんだ！
サポーターって他人に対して夢中になれるステキな人？
応援しているトレーナーが負けたら自分のことのようにくやしいそれがサポーターなんだよ自分に関係ないのにな
ヒトカゲのときから育てたほうが強い気持ちで結ばれるわよ
あたしリザードンをつれてジムチャレンジにでる！
もしもし！スタジアムのチケット取れたから！おいでよ
兄妹にふりまわされるオレがポケモンを６匹も育てるなんてちょっぴり難しいと思うのよ
ぼくタイレーツのまね！
あたしもタイレーツのまね！
わたしなんてダンデくんがジムチャレンジにエントリーした昔っからファンなんだから！
昔から好き！とかいっぱいみてる！とかってファンのアピールならイマイチ
さっきねマリィちゃんにサインもらったの！宝物だよ
大きな観覧車でしょ別名ガラルのじごくぐるまよ
おねーちゃんウソばっか
橋というのはね別のものと別のものをつなぐ友好のシンボルでもあるんだな
すごい試合をみるとさ体にエネルギーがみなぎる！そういう試合ができるトレーナーはリスペクト！
ホテルで働くポケモンさんも試合で戦うポケモンさんもどこかきりっとしてるのよね……
ばひいぃん！
ポケモンさんにホテルまで運んでもらいましたの
さすがバンバドロ何人乗っても大丈夫！
仕事も家も変えられるだけど好きな選手と好きなポケモンは変えられない
ガーディ！スタジアムまでかけっこする？
キバナさんだったらまずすなあらしだ！
てんこうをかえるポケモンはすばやいポケモンでたおします！
わんお！
そうなの！わたしのガーディすっかりやせちゃって！
シュートシティ一周マラソン相当カロリー消費するわね
花の美しさを正しく知るために掃除をするんだ
ポケモンといっしょにピクニック！
どんな試合になるのかワクワクしながら橋を渡り試合よかったねとドキドキしながら橋を渡るの
ぼくたちは歩いてスタジアムに向かうけど……選手は勝ちあがってスタジアムに行くんだなあ
シュートスタジアムって家何件分！？
起きるまで天気はわからない終わるまで勝ち負けもわからない
世界中の誰もが同じ試合を観るんだそして世界中の誰とでも同じ試合の話をするんだ
みんなの記憶に刻まれるってごきげんな名勝負だよな！
カントーの人とガラルの人はよく並ぶよな
公式グッズでーす！リーグカードもありまーす！
リーグカード……レアがほしいのに売り切れ！
今日の天気は試合にぴったり！どんな天気でも同じこというしそもそもスタジアムに屋根あるけどね
ポケモンのおかしポケモンのドリンクどうですか
さっきまでのどはかわいてなかったジュースをみるとのどがかわいたよ
選手ってすごすぎる数万人のファンの前でミスしても気にせず戦う……心の強さが必要だもんな
ふつうのごはんをたべていてたのしいひとがいいんだって
外のお店で買ったものがいつもよりおいしく感じるのは非日常というスパイスのおかげだと思うんです
エール団としての集大成みせてやるよ！
自分らも試合観たいんで迷惑なんてかけないし！
ぼくはねスタジアムに行かないよ選手として入るつもりだからね
ようこそチャレンジャー！思う存分戦ってください
いよいよ決勝戦……みんながあなたをみています！
いままで観てきたなかで最高の試合でした……！
ダンデさんに勝つトレーナーを初めてみるのかもしれません
言葉がでないです……すごかったです……すごかった……
ダンデダンデいだいなチャンプ♪ダンデダンデむてきのチャンプ♪
妹ってばずっと応援ソング歌ってるの
リザードンのダイバーンはほかのダイバーンとちがうよ
子どもの影響でダンデの応援をはじめたんだ
ひたすら撮影をしているぼくは瞬間を切り取っている
記念撮影するとさポケモン笑顔になるんだもん
ちぃーず
ぼくの瞳はまっすぐシュートスタジアムをみつめてる！
クラークラー
クロウク
チアーズ
気分転換に試合観たいな
すごい試合だとがんばりたくなる！
サンキュー
サンキュー！
サンキュー！！
Youallright?
若者には未来がある！
チャンピオン！未来を頼むぞ！
ダイマックス……楽しみすぎます
キョダイマックスもみられて最高！
ソニアちゃん博士になったのね
チャンピオンの試合！
あーあホップさん負けちゃった……
新チャンピオンもダンデさんも好き！
すごい人の数ちょっとびびるわ
世界から人が集まってるのかあ
ガラル地方……なんか好きになった
挨拶代わりに天気の話を
考え事が口にでるタイプで
まどろみの森にポケモンがいたのか
自分も鍛えるしポケモンを鍛える
トレーニング……あきらめたらダメだ
強い気持ち……が強さの秘密だ！
わーい！リザードンのまね！
いつかぼくがダイマックスする！
チャンピオンにかつのはぼくだ！
ひろいまち……タウンマップみよ
こどもでものれますそらとぶタクシー
モノレールもすき！なんかかわいいよね
一人ぐらいニンジャがいそうだ
ニンジャのようなポケモンいたっけ？
チャンプにわしが挑むとするかな！
リザードンポーズの練習バッチリ
新チャンピオン誕生の予感
応援グッズそろえなきゃ！
ついに！決勝だあ！
いよいよ決着……どうしようドキドキする
だ！
最強最高！ステキ！
応援してるぞ！どっちも負けるな！
ゴーファイト！
サイン！サインください！
選手！
シュートシティ専門のそらとぶタクシーさ！どこに行きたい？
ホテルロンド・ロゼ
モノレール駅
ローズタワー
バトルタワー
オッケー！いこうぜアーマーガア
オーノー！また声をかけてくれよ
オッケー！到着だ！また声をかけてくれよ
あのねあたしと話していても悪いヤツみつからないでしょ？応援してやるからがんばりな
ウララッ！！
普通のリーグスタッフと悪いリーグスタッフ……違いがサングラスって微妙だな
おれが悪いリーグスタッフならサングラスはずしちゃうけどなあ……
チャンピオンカップで忙しいのにローズタワーに行けないなんて……！悪いリーグスタッフがいるもんだ
リーグスタッフの中にはオリーヴさんのファンクラブをつくっている者がおりまして……
委員長とチャンピオンが大事な話をしているとか…うーんなんだか気になりますね
いよいよチャンピオンカップ！忙しいとさぼりたくなるよね
ローズタワーに行きたいのにモノレールが動かなくて……
ちっともみつからないぞ！悪いリーグスタッフどこだ！？
なにを探すかを探しているオレだ！
ローズタワートレーナーにとってはバトルタワー
おでかけポケモンセンターを勝手にしている姉です！ガラル鉱山は厳しいでしょ？ポケモンを元気にしますねえ
なにかありましたらいつでもお声がけくださいね！
おでかけポケモンセンターです！ポケモンを元気にしますかあ？
お預かりしたは元気になりましたよ！
お預かりしたたちはみんな元気になりましたよ！
おでかけポケモンセンターを勝手にしている妹です！ここまでおつかれさまポケモンを元気にしまーす！
ガラル鉱山を抜けると４番道路！ターフタウンまであとちょっとよジムチャレンジャー！
おでかけポケモンセンターを勝手にしている妹です！ポケモンを元気にしますかー？
スパイクタウン……なぜシャッターをおろしたのだ？中でパーティでもしてるのか？
ややや！揺れている！？揺れにあわせて自分も揺れたら……いやあ無意味ですな！
スパイクタウンのジムリーダーネズはあくタイプの使い手だがそんな悪いヤツではないんだな
あのロゴがいっぱいのマント……走っていったのはチャンピオン！？
シャッターが閉まっていたら誰もジムチャレンジできないよね
ナックルシティ……大丈夫なのかな？
赤い光！あれダイマックスの光？
なぜだ？パワースポットでない場所なのに野生のポケモンがダイマックスする？
チャンピオンとリザードン！スーパーヒーローだね
あれですよ！地上絵！地上絵の丘の再現です
すっすごい……ゆっ揺れだ……
ダンデさん！？
なんでここで野生のダイマックス？
赤い光が……いったいなんなの？
いまは行くべきではない……ローズ委員長と話そう！
これまでのことをきろくするためレポートをかいておかないとね
草むらに潜んでいるポケモンは人の気配に驚いて思わず飛びだしてくるんだな
そらとぶタクシーを使えばワイルドエリアに行くのも楽だね
キャンプで料理をつくってポケモンを元気にしてみて！料理をつくるならこのきのみを使うといいよ
テントを調べるとみんなのキャンプに参加できるよよかったら横にたってる私のテントにも入ってみて！
大事なポケモンのＨＰが減ったらキズぐすり！どくを浴びたらどくけし！道具を買っておけば安心！ポケセンに戻らなくてすむよ！
大好きなジムリーダーと同じユニフォームを着たいよね
ポケモンが元気満タンでもテントをはって料理とかすればいいさ～
ポケモンの元気がないならテントをはって休めばいいさ～
ポケモンと一緒にキャンプして遊ぶ……もしくは料理すればポケモンとなかよくなれるよよかったらわたしのキャンプでも遊んでいってね！
じてんしゃに乗ったら最短ルートで走りたいだろ！だからレースをするんだよ！
エール団ってなんなの！？誰かの応援のためにほかの人のじゃまをするなんてサポーターとしてレベル低いよ
遠くにみえるナックルシティのスタジアム！きみもあそこで戦うんだなあ
おいしい料理のコツは火加減と混ぜ加減を保つこと鍋の上がキラキラひかればちょうどいいバランスだ！よければぼくのキャンプでも料理していってくれよ！
ポケモンディグダの石像シンプルなデザインで造りやすい
キャンプで遊んでるとポケモンがお腹をすかせることがあるわカレーを作って一緒に食べるとすっかり満足するのよというわけでわたしのキャンプで料理していかない？
うちの自慢のニャハトちゃんキャンプをしてたらきのみを拾ってきてくれたのよ！これってわたしたちがなかよしなあかしかしら……？ぜひうちのかわいこちゃんたちと遊んでいってくださいな
キャンプのひみつのあいことば……「スティック押し込み」ですっとしゃがむことができます小さいポケモンとの距離がぐっと近づきますよ！あなたもよろしければわたしのキャンプに寄っていってください
ばばいと～
ワイルドエリアのどこかにいる噂のキャンプキング！きみはもう会ったかい？テントの色を変えてくれたりカレー図鑑をチェックしてくれるよもし寒くて疲れたのならぼくのキャンプへどうぞ！
めずらしい食材やきのみを使えば料理がおいしくなる！幻の食材と呼ばれるキョダイパウダーについてきみはなにか知ってるかな？ぜひぼくのキャンプで熱く語り合おうじゃないか
ススゥ～
ぐめめ
ヌモウ！
キュキュ！
科学の力ってすげー！歩いているだけで交換や勝負がはじまるとっても不思議なんだな！
ホップの家
んみい
使いこまれて油のしみこんだバーベキューコンロだ！
遠くにみえる屋根が紫色の家がポケモン博士のお住まいさ
ポケモンといっしょにごはんを食えばうまさ倍増！
ダンデさんには弟さんがいるらしいけれど……きっとダンデさんのようにすごいポケモントレーナーなんだろうな
ここいらはのどかな田舎町だが都会にでてみな？驚くぜえ
ポケモンは戦わせて強くなるだけどどんな風に育てるかはトレーナーの腕のみせどころだな
無敵のチャンピオンダンデはみんなのスーパースターだよ！
リザードンポーズ！いっしょにポーズを決めるだけで強くなった感じがするの！
朝はポケモンに起こしてもらい夜はポケモンを寝かしつける……ポケモンがいない毎日なんて想像できないね
ここにあった看板のメッセージを思い出したぞ右側がポケモン研究所反対側は駅です
おれもポケモントレーナーでくっていこうとかんがえていたけどダンデさんのようにいつもいつでもポケモンのことかんがえられないや
ブティックでお買い物！帽子ひとつで気分も変わる！
ポケモン博士だけどねいつもは湖近くの家でのんびり過ごされているんだよ
ポケモントレーナーきほんその１！しょうぶのときとびだすのはてもちリストのせんとうのポケモン
あなたも道に迷ったならタウンマップをごらんなさい
駅でチャンピオンみちゃったよ！遠くからでもオーラすごかった！
にひひひ
ふかふかか
ドッドッド
ンメェ～
ポケモントレーナーきほんその２！こまめにレポート！ポケモントレーナーきほんその３！ポケモンとわざのタイプがおなじだといりょくがアップ！
ポケモンの強さを引きだすにはトレーナーの知識が肝心だ！
ホップさん忍び足で駅に向かっていったよ
ぎょ！？
チャンピオンがきたーっ！！
最強のリザードン！
ばぎゅあ！！
ヤローさんは畑仕事の他にきれいな花も育てているんです
わたわた……
おはなをもってるとーポケモンがよってくるんだー
ジムリーダーのリーグカードにはいろんなエピソードが載っているぜ
ジムは何度でも挑めるんだなあきらめない心を試してるな
丘の向こうに広がる光景みたことがないならみるべきだしみたことがあってもみるべきだよ
あのね地上絵なんだけど名前はついてないんだって……呼んではいけない名前なのかな？
地上絵を撮影したけど本物にはかなわないなあでも撮った画像でみたときの感動はよみがえるし
なぜ大昔に描かれた地上絵が消えずに残るんだ？不思議でたまらない考えすぎると眠れなくなる
やっぱりあれですかねポケモンがお手伝いしてくれて地上絵ができたんですかね
ぼくねおおきくなってかんばんをのぞくんだ！
謎な石のオブジェ作ったのは人かはたまたポケモンか……
なんでも手入れをさぼるといざってときに困っちゃうのよ
５番道路は長くって……走り抜けると気持ちいいですよ
地上絵をみる人が増えてきたな
みんなヤローさんが育てたようなもんだ
新チャンピオンあいつはすごいぜ！
ジムチャレンジドキドキしちゃうな
ヤローさん負けちゃったんだ……
あれ？あの人チャンピオン……？
ジムチャレンジ順番待ちかよ！
イヌヌヌワ！
ショッピングの本質って迷って悩んでいるときだよね
いまからきたえておけばジムチャレンジもよゆうです！
にゃにゃんぷう
ルリナさん……なぜ灯台が好きなんだ？
ガラルはでっかい島だからね船を導く灯台は今も昔も大事なんだよね
ワイルドエリアでの釣りででかいポケモンがみえているとやるかやられるかって感じだな
ルリナさんはストイックだからねジムミッションも厳しいんだぜ！
ジムチャレンジ……思い出すなみずバッジもらえなかったなあ
おまえに期待してるんだぜ！もっともみんなにいってるけどな
採れたてやさい！おいしそうだろ採れたてきのみ！おいしそうかな？
みんなでつくった料理は失敗もネタになるんだけどな
第二鉱山はいい！硬いポケモンでいっぱいだよ
ヤーゾウ！
ローズ委員長！
サインください！
ルリナさんに勝つのは大変だろうな
ルリナさんに勝つとはできるトレーナーだ
ムゲンダイナ……なんだったんだ！？
歩けぼくどこまでもどこまでも
ルリナさんが集めた食材いいよね
ぼくもめざすぞチャンピオン！
つれないな……
ワイルドエリアにつりにいくかな……
いいつりポイントどこかにないかな？
委員長のサインもらったぞ！
シーフードレストラン防波亭に寄るか
潮風……吹きぬけていいなあ
バウタウンの名物はっと……
シーフードよかったトッピングしちゃった
ずっとここで暮らしちゃうかな
こんにちはジムチャレンジャー
みずバッジおめでと
こんにちはチャンピオンさん！
ルリナさんといえば灯台なんだよな
なんだよ！エール団って？
名探偵のポケモンがいるのか
灯台を守ったと伝えられるポケモンの石像がある
ギィィイーン
ベイベイン
シャウッ！
ダムリ
着いただけで満足してるのに遺跡をみたらどうなるんだ？
遺跡をみるとうっとりする……なんだろうなあの魅力は
遺跡の壁画で町おこし！というかずっと昔からそう！
カラカラア……
ヘイヘエイ
おじさんのポケモンはサボり気味ポケジョブのポケモンがやる気なの
さあドータクンと遊ぼう！
ヅダダダダ！
ねーねーどこがくちなの？
ドータクンかぶりたい！
ドータクンってあめをふらすの？
どりどりどりっ！
記念に遺跡グッズ買いなよここでしか売っていない値打ちものさ
荷物が増えるじゃないですか……でもカッコいいんだよな
ふらっ
だんだん
どっどどうど
ラテラルの遺跡をよディグダにみせてやるんだよもしかしたら芸術にめざめるかもしれねえな
なんだなんだあ！？遺跡からすごい音がしたぜ観光客に向けてなにかのサプライズかよ？
遺跡の話……アラベスクの連中にも知らせてやらねえとなえーとアラベスクタウンに行くにはキノコの森を抜けないとな
かぷかぷ
ダイマックスできる場所をパワースポットというガラル地方のジムスタジアムはパワースポットに造られてるんだ
ななな？なにが起きた遺跡でなにが起きてるんだ？
ななな？英雄って人とポケモンのことなのか
りっぱなジムスタジアムですね
いきなりのおおきなおとはひとをふあんにさせますね
こわされるまえのほうがげいじゅつせいがありました
海か……山ではないんだな……
なんかみたことある……もしかしてジムチャレンジャー……
遺跡の真実……調べてるソニアさんってマグノリア博士の孫なの……？
山で暮らすポケモン森で生きるポケモンいろいろいるんだねえ
あれ？今の音……カミナリ？じゃないよね？
アラベスクタウンに行くにはルミナスメイズの森を抜けるのルミナスメイズの森は……キノコにさわるのが大事なんだ
観光客か？チャレンジャーか？
いい試合だったナイスファイト！
遺跡をみつけたチャンピオンだ！
ジムミッション目が回るんだって！
バッジを取ったらみんなふらふら……
チャンピオンかっこいい！！
掘り出し物でひともうけだぜ！
掘り出し物でおおもうけだぜ！
掘り出し物……さいきんいまいち
壁画……ヘタだと思う
はやくポケモンを捕まえたいな！
崩れた壁画……ヘタなのがよかった
ラテラルタウン名物の遺跡奥深い芸術とされている
ラテラルタウン名物の遺跡の奥に隠されていた英雄像二人の英雄と二匹のポケモンが並んでいる
ゾウーン！！
いらっしゃいポケモントレーナーさん
しゅしゅう
ふふーふぅ
じゅぱ
ピョン！
いーかーい
ぴっかり
ようこそ！雪の町へ町の名前は知ってるんだろ
まっしっろ！
わたしのタタッコ温泉につかっていたからね体がポカポカしてるんだ！
はっか！
ボールやボックスにはいっているポケモンは快適ときくけどね
英雄の湯……大昔から温泉がわいていたときくね
ジムリーダーの試合はスタジアムのモニタで観てる！
ドラゴンタイプは寒がりなのかなこおりタイプが苦手なんだよね
筋肉だ！筋肉を燃やせば寒さなんてへっちゃらですぞ！
ポケモン勝負しているときこおったらピンチ！動けない！
ゆきだるまってポケモン？
こおりタイプのポケモンはいるけどゆきだるまなポケモンいたっけ？
ゆきがふっているとこおりタイプのポケモンみえないね
ポケモンがはいる温泉……今日もいい湯加減だな
寒いと気分さがるでしょでもダルマッカは冷えるほど力をたくわえられていいんだよ
ごろろん
ひらひら
シュワー
でぃでで
クークク
ふんわ
ごくらくごくらく
ぼくがチェックしているのはホップ選手にマリィ選手
忘れちゃいけないのが選手だね
壁画に描かれているのってもしかしてペルシアン？
どどっごお！
石だたみはひんやりしていて雪が降るとすぐに積もっちゃう
ジムチャレンジにでれなくてもポケモン勝負を楽しむ人はたくさんいるしそもそも勝負しない人もいるもんな
英雄が傷ついた体をいやしていた温泉らしいよ
勝負からできるかぎり不確実な要素をなくしても最後は時の運というか……
負けそう！と思っていたら相手の急所に当たって！
あいすす
ジムチャレンジもそろそろ終わるな
トーナメントには誰がでるのかな
初参加で優勝はスゴイ！
ゆきゆきすき
それはわたしよポケモンはそういった
雨は空の涙雪はなんだろな？
町のパトロール
歩きまわって健康すぎるのだ
腹ごなしに歩きまくるのだ
おいしんボブでカレーのトッピング！
食材とライスをカレーがつなぐの！
いろんな味がカレーで１つになる
ポケモンも人も元気が一番！
元気があればバッジも取れる！
ジムチャレンジいい大会だった
昔の英雄温泉好きなんだ
英雄ってなにしたの？
チャンピオンは英雄なの？
古来より伝わる英雄の湯その名の通り英雄が傷をいやすためにつかっていた
寒いときにあえて食べるアイスクリームもオツなもんだろ
寒い町こそこおりタイプ！ユキハミとかぴったりでしょ！
寒い町こそほのおタイプ！ヤクデといっしょでぬくぬくよ！
さびれた町でも暮らしているポケモンや人には大事なんだな
エール団はやめねえよ！マリィの応援するからよ！
ネズのファンだからねどんどん試合してほしいよ
なんだかんだジムチャレンジャーが来たほうが盛りあがると思うけど
ネズさんだけどよダイマックスさせないんだよ！委員長はちょっと離れたパワースポットの近くに町ごと動かそうとしたけどさ
さすがにシャッターを閉じてチャレンジャーのじゃまをするのはスポーツマンらしくなかったかあ
ジムトレーナーはとにかくポケモンががんばってくれないとねおまえたちごくろうさま！
ひひぃひー！
ぐむぐむ
シャー！！
ネズさんゴーファイト！！
ローズ委員長あんたすごかったぜ
やっぱネズさんかっこよかね！
マリィの時代だねわたしにはわかるよ
ネズさんに勝つとはすごいヤツだぜ！
もっといろいろ応援してえな！
ジムチャレンジャーが来るとにぎわうねえ
ネズさんのリーダー好いとったんやけどねえ？
愛してーるのエールをあげーる♪
エールをあげーる♪
ウィーラブスパイクタウン！
ネズ！ネズ！ネズ！ネズ！
みなさま！
ポケットモンスターの世界へようこそ！
ここガラル地方は豊かな自然と美しい街
そしてたくさんのポケモンと共に暮らすすばらしい場所！
いいですか？わたくしたちはポケットモンスター！ちぢめて
ポケモンという不思議な生き物と力をあわせ暮らしていますよね
そう！ポケモンたちは海や空街のなかいたるところにいます
そしてポケモンを育て戦わせ競いあう人たちを
ポケモントレーナーといいますよね！
おう！挨拶が遅れましたねわたくしローズと申します
それではガラル地方で最強のポケモントレーナー
チャンピオンダンデの戦いをみなさまにおみせしましょう！！
ダンデ！エキシビションといえどオマエの無敗記録終わらせる！
どんな試合でも負けないぜ！
リザードンダイマックスだ！！
エンジンシティの周りにはワイルドエリアが広がってるぞ！
ワイルドエリアはすごい！いろんなポケモンが歩き回っているんだ！
他にもキャンプをしたりつりもできたりとワクワクするぞ！
レディースアンドジェントルマン！
わたくしリーグ委員長のローズと申します
お集りのみなさまも
テレビでご覧のみなさまも本当にお待たせしましたね！
いよいよ！ガラル地方の祭典ジムチャレンジのはじまりです！
ジムチャレンジ！
８人のジムリーダーに勝ち
８個のジムバッジを集めたすごいポケモントレーナーだけが
最強のチャンピオンが待つチャンピオンカップに進めます！
それではジムリーダーのみなさん姿をおみせください！
ファイティングファーマー！くさタイプ使いのヤロー！
レイジングウェイブ！みずポケモンの使い手ルリナ！
いつまでも燃える男！ほのおのベテランファイターカブ！
ガラル空手の申し子！かくとうエキスパートサイトウ！
ファンタスティックシアターフェアリー使いのポプラ
ハードロッククラッシャー！いわタイプマスターマクワ！
ドラゴンストーム！トップジムリーダーキバナ
一人来ておりませんが……
ガラル地方が誇るジムリーダーたちです！
サイレントボーイゴーストタイプのオニオン！
ジ・アイス！こおりのプロフェッショナルメロン
いよいよシュートシティ！
でっかいタワーやモノレールいろいろ気になるけど……
シュートスタジアムで最高の試合をしようぜ！
ガラルの……いや世界のみんなが注目するからな！
あらためて名乗ろうオレはチャンピオンのダンデ！
わけあってリーグ委員長の代わりをさせてもらう
ガラルのポケモントレーナーをより高みに連れていくために！
なによりオレのために最強のチャレンジャーを決めてくれ！
さあ！いまここに宣言するファイナルトーナメント開催だ！
ハロー！ダンデくんにくん
ガラルの未来を守るためブラックナイトをはじめちゃうよ！
ただブラックナイトのエネルギーがあふれだして危ないんだよね……！
ダンデくんが話をきいていたらこんなことにはならなかったのにね！
くんおめでとう！
無敵のチャンピオンを倒したキミが新しいチャンピオンだ！
キミというすばらしすぎるポケモントレーナーを
心の底から賞賛する！
キミが強くなったいまオレも未来のことを考えよう
未来につながる今現在をオレたち大人もよりよくする！
さあ！これからも自分自身と！
パートナーのポケモンを信じて突き進め！
自分たちが望む明るい未来をつくるために！
ガラルのみんな！
いまここに！新しい伝説が生まれた
！！
すごい力を持つ者ならどんな未来でも描けるだろう！
がみせてくれる未来みんなで楽しみにしようぜ！
どこへ行きますか？
エレベータだが今は使えないようだ
何階に行きますか？
１階
３階
１Ｆ：エントランス
２Ｆ：保護区
Ｂ１Ｆ：船着場
Ｂ２Ｆ：ラボエリア
はをコ手に入れた！
は「」を手に入れた！
はをみつけた！
はをコみつけた！
は「」をみつけた！
残念！は一杯でこれ以上持てない！
を手に入れた！残念！バッグが一杯だ……
はをポケットにしまった
はにをつけてあげた！
ポケモンはでてこないようだ……
ポケモンのタマゴがかえりやすくなった！
フレンドリィショップのお買い物がお得になった！
勝負のあとにもらえる賞金が増えた！
もらえる経験値が増えた！
ポケモンがなつきやすくなった！
野生のポケモンと出会いやすくなった！
野生のポケモンと出会いにくくなった！
はのリーグカードをもらった！
はリーグカードをアルバムにしまった！
はのレアリーグカードをもらった！
はリーグカードをアルバムにしまった！！
はを手に入れた！
のポケモンキャンプだ！参加しますか？
スライド！グライド！ウェーブでドライブ！ハジけろ水しぶき！まいあがれ青空に！ライドオン！マンタインサーフ！
みてっ！わたしをっ！かわいすぎるわたしをみてっ！みてっ！わたしのポケモンをっ！かわいすぎるポケモンをみてっ！だってわたしたちいちばんかわいいもん！アピールしたいアナタのキュートなワガママ叶えますアローラフォトクラブ！
オレとオレのポケモンの隠しきれない魅力……いや魔力！一瞬の閃光で鋭く切り取れ！そしてみせつけてやれ！かっこよすぎて泣いても責任……とれないぜ？アローラフォトクラブ！
今日も食べよぉマラサダ食べよぉまだまだマラサダー♪アローラ！あたしが食べるのは……♪
なんと……！めったに販売されない幻のマラサダ……！マボサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ……んんっっ！！！これは…！アマッ！カラッ？スッパッ！シブッ？ニガッ！？………………………………でらうめぇっぺなぁ！！！！！うますぎて……ムシャムシャ……ついなまって……ムシャムシャ……間違いなく……ムシャムシャ……アローラ一番のマラサダ……とっ止まらないぃぃ…！ムシャムシャ……ムシャムシャ……
ボリューム満点の……おおきいマラサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ……んんっっ！！！これは…！食べても……ムシャムシャ……食べても……ムシャムシャ……なっなくならないよぉ……！ムシャムシャ……ムシャムシャ……！
あま～いあま～い……アマサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ……んんっっ！！！これは……！ペロリームの髪の毛みたいにあまーーーい！一口食べただけでほっぺたがとけそうですー♪あまいモノ好きのポケモンちゃんに食べさせてあげてください♪
スッパイスッッパイ……スッパサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ………んんっっ！！！これは……！スッ！スッ！スッパイィィ！！スボミーのように顔がすぼんじゃいますッ♪すっぱいモノ好きのポケモンちゃんに食べさせてあげてください♪
しぶいしぶい……シブサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ………んんっっ！！！これは…！しっっぶぃ…！ジーランスのようなシブサですッ♪しぶいモノ好きのポケモンちゃんに食べさせてあげてください♪
からいからい……カラサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ………んんっっ！！！これは……！カライィィ！！！カラすぎてブーバーみたいに火を吹いちゃいそうですー♪からいモノ好きのポケモンちゃんに食べさせてあげてください♪
にがいにがい……ニガサダでーす♪ではさっそくいっただきまーす♪ムシャムシャ………んんっっ！！！これは……！ニッッガイッ！トゲデマルをなめてるみたいで顔がむだにまじめになります！にがいモノ好きのポケモンちゃんに食べさせてあげてください♪
明日も食べよぉマラサダ食べよぉ♪まだまだマラサダー♪
ランクバトルは世界のポケモントレーナーと競いあい対戦を楽しむ遊びです
世界のトレーナーと戦うのに不安はつきものだろうだからバトルタワーであらゆる戦い方を学んでおくのさ
ダンデさん……ローズタワーをバトルタワーに作り替えさらにはオーナーになられたのよ！チャンピオンをやめてもみんなを強くしたい情熱は本物……あこがれちゃう！
コツコツ戦ってコツコツランクをあげるの！
ボールガイです！勝手にみんなの応援をするボルよ！
ボールボール！ボールガイなかにだれがはいってるの？
わーモンスターボールのおばけ！
選手はバランスはいいけどさ逆に決め手に欠けるって感じ？
選手！名前を覚えました！決めてがある！って思ってたんだ
今回もチャンピオンの連勝記録更新だろ
無敵のチャンピオンが負けて新しいチャンピオンが生まれて歴史が変わる瞬間でした！
選手！トーナメントは通過点！絶対に勝ちあがるのよ！
チャンピオンカップ出場！すごい！ガラルのみんなが注目するすごい強い選手になったのね
ついに！決勝！ここまできたら勝つでしょ！勝つしかないのよ！無敵のダンデを倒し新時代をきりひらいて！
グレートチャンピオン！チャンピオンになる才能をいちはやく見抜いていたわたしはこの眼力をいかし多くのトレーナーを育てるのであったなんてね……！本当におめでとうだよ！うれしすぎるよ
ビババグ！！
ああの……握手してください
ありがとう！
あありがとうございます！握手絶対忘れません！
選手はぼくのあこがれです！いつかあなたみたいに強くなります！
あいつが残ったのか
誰が勝つのかな
どっちが勝つのかさっぱりわからない
お！！カッコいいよなあ
選手だ
いいファイトを！後悔するなよ！
世界が見守る決勝戦！
チャンピオン！感動したあ！
きゃあ！！
フレーフレー！！
がんばれー！
ダンデに勝てッ！とにかく勝つんだぜ！
チャンピオンさらなるご活躍でガラル地方を盛りあげてください！
ナックルシティでの非常事態が落ち着くまでは……なにもできません
こちら入れるのは関係者のみでございます
ファイナルトーナメント１回戦ですね準備が整いましたらコートにお向かいください
ファイナルトーナメント準決勝ですね準備が整いましたらコートにお向かいください
ファイナルトーナメント決勝ですね！準備が整いましたらコートにお向かいください
いよいよ……チャンピオンマッチですね！準備が整いましたらコートにお向かいください
セミファイナルトーナメントですねジムチャレンジを突破したたった４人のうち勝ち残るのは誰なのか？わたしも気になりますあっ準備が整いましたらコートにお向かいください
セミファイナルトーナメント……いよいよ決勝ですねチャンピオンが推薦なされた２人で戦うとは……準備が整いましたらコートにお向かいください
ファイナルトーナメント開会式ですね！準備が整いましたらコートにお向かいください
まもなくセミファイナルトーナメント決勝戦です！戦うのは選手とホップ選手！ともにチャンピオンが推薦したトレーナーです！
テレビマクロのカメラマンです……撮影中ですので
ダンデーッ！
オー！
ダンデ！われらのチャンピオン！
！！
やっちまえ！チャンピオン！
負けるな！！
ひー！あちこちでいろんなポケモンに追いかけられてずっと走れるようになったぞ！
橋を渡るとすごいぞ！なにがすごいって生息してるポケモンの強さがすごいんだよ！ジムバッジをいくつか持ってないと捕まえるのはムリだろうなあ
なんだか不思議なキノコが生えている……
いらっしゃいませ！今日はどうしましょう？
チャンピオンさんいらっしゃいませ今日はどうしましょう？
ありがとうございましたまた来てね！
あら？なんだか……お金が足りないみたいね
ＯＫ！それじゃあ席に案内するわね荷物は預かっちゃうわ
……さてと今日はどんな感じにしようかしら？
はーい！どうもおつかれさまでしたとっても似合ってるわよ！
ヘアアレンジ円
メイクアップ円
このヘアスタイルだと帽子がかぶれないからバッグにいれておいたわよ
帽子はどうしたいとかあるかしら？
かぶります
このままで
じゃあいい感じにかぶせちゃうわ
それじゃあさっきの帽子はバッグにいれとくわね
ポケモンリーグカードを印刷しなおしますか？
そその手に持ってるのってもしかして……おしゃれカード！？
ガラル広しといえど最強のおしゃれさんしか持っていない激レアアイテム！
そんなハイパーにファビュラスなお客さんには最新トレンドの髪型を選べるようにしちゃうわねというわけで……
えーと……わしは誰じゃったっけっか？………………………………おおそうじゃ！わしはわすれジイさんじゃ！
おぬしポケモンの技を忘れさせにきたのじゃな？
どのポケモンにするのじゃ？
技を忘れさせたくなったらわしのことを思い出すのじゃぞ！
なぬ？そのポケモンはひとつしか技を覚えておらんよ？
なぬ？それはタマゴじゃからななにも技を覚えておらんよ……
ふむ……そしてどの技を忘れさせるのじゃ？
大成功じゃ！おぬしのポケモンはを忘れおったぞ！
みんなあたしのことをマダムメモリアルと呼ぶのポケモンが成長して覚える技をすべて知っていてねその技をポケモンに思い出させることができるのよ！ハートのウロコという道具をくれたらあなたのポケモンに技を思い出させるわ
技を思い出させますか？
ポケモンに思い出させたい技があったらを持って来てね！
どのポケモンにしますか？
タマゴですよ
覚えられる技がないみたい……
どの技を思い出させますか？
おれいにを１枚あげた！
技を思い出させました！よろしければまたいらしてね
あなたのピカチュウにボルテッカーを教えるのですか？
ピカチュウをお連れになられたらボルテッカーをお教えしましょう！
ピカチュウＺはピカチュウのボルテッカーをＺワザにいたします
どのピカチュウに技を覚えさせるのでしょう？
ピカチュウのＺパワーでみなハッピーでございます
のかわりに忘れる技を選んでください！
はを覚えた！
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！そして……！は新しくを覚えた！
はを覚えずに終わった！
ランクバトルのせつめいをいいかんじでする（仮）きみのポケモンをランクバトルにさんかできるようにしてあげられるよ
ランクバトルに参加させたいポケモンはいるかい？
じゃまたね！
どのポケモンをランクバトルに参加させたい？
選んだはランクバトルにでられるぞ！
ではの技をすべて忘れさせてランクバトルにあった技を教えてもいいかな
前に覚えていた貴重な技も思い出せなくなってもそれでもいいかな？
ようしはランクバトルに参加できるぞ
巣穴にはなにもいないみたい
巣穴にはなにもいないみたいを投げ込みますか？
を巣穴に投げ込んだ！
仲間が来るのを待っています
オリオンは巣穴に飛び込んだ！
トレーナーのだ！
トレーナーのだ！仲間を探しているみたい！
リーグカードをみる
レイドに参加
のリーグカードを表示する
おはよう！
こんにちは！
こんばんは！
グッドモーニング！
グッドアフタヌーン！
グッドイブニング！
ボンジュール！
ボンソワール！
ボンジョルノ！
チャオ！
ボナセーラ！
グーテンモルゲン！
グーテンターク！
グーテンアーベント！
ブエノスディアス！
ブエナスタルデス！
ブエナスノーチェス！
アンニョンハセヨ！
ニイザオ！
ニイハオ！
ワンシャンハオ！
これ３日前に拾ったんだキミにあげるよ！
３日前だから気をつけてね！
いつの間にかポケットに入ってたの……きみにあげる！
なんでポケットに入ってたんだろ？
突然空から落ちてきたの……きみにあげる！
頭にぶつかって痛かったよ
これ地面にうまってたのきみにあげるね！
それにつまづいて転んじゃったんだよね！
捕まえたポケモンがなにか持ってたんだ！きみにあげるよ！
ポケモンもこれが好きなのかな？
さっきすんごいのみつけた！キミにあげるよ！
すんごいから大切に使ってね！
あっちのほうになにかあるかな？
広々としてて走りたくなるねー！
ポケモンいっぱい探すぞー！
また会ったねよろしくね！
ワタシとっても強いよ！おこづかいもいっぱい持ってるし！どう？ポケモン勝負してみる？
キミとっても強いじゃん！ごほうびにいいこと教えてあげるワイルドエリアは落とし物がとっても多い！いろいろ拾って売ったらおこづかいいっぱいたまるよ！
ワタシはもっと強くなるよ！また勝負しようねー！
勝てて気分がいいからいいこと教えたげる！ワイルドエリアは落とし物がとっても多い！いろいろ拾って売ったらおこづかいいっぱいたまるよ！
よう！ワイルドエリアで手に入れたちょっとめずらしい道具をＷで買わないかい？
よし！交渉は成立だ！ちょっとめずらしい道具冒険に役立ててくれよ！
ワイルドエリア楽しんでるかい？マックスレイドバトルで手に入りやすい道具もあるよ！
ハッハッハ！みるからに怪しいもんな！気が変わったら頼むよ！
すごいのつっちゃった！すごいのつっちゃった！すごいの今だけＷ！Ｗとすごいの交換する！？
ワーオ！すごい決断！はいお約束のすごいのだよ！
またすごいのつりあげよーっと！
えー！すっごくすごいのにー！
じゃあさっそくポケモン勝負開始ー！
そっかー！とっても残念！
おや？Ｗが足りないな！光る巣穴を調べてＷを集めるといいよ！
Ｗがすっごく足りてないよ！すごいのと待ってるからまた来てね
巣穴からエネルギーがあふれでている！
巣穴からエネルギーが少しだけでている！
Ｗを手に入れた！
よう！おれら穴掘り兄弟！ここでお宝を掘ってんだ！
出会えたのもなにかの縁！Ｗをくれれば冒険に役立つお宝を掘ってやるぞ！
よう！おれはスタミナはあるがスキルは相方の方がすごいぞレポートが必要だがＷでおれにお宝を掘らせてみるか？
よう！おれはスキルはあるがスタミナは相方の方があるぞレポートが必要だがＷでおれにお宝を掘らせてみるか？
まいどあり！それじゃたくさん掘ってやるぜ！
まいどあり！それじゃいいもん掘ってやるぜ！
おっとそうかい！遠慮なんかするなよ！
おっとそうかい！また今度な！
を掘り出した！
続けて掘るか？
そうかい！まだいけそうだったがやめとくぜ！
ふぅ……くたびれた！今回はこんなとこだな！
今回は全部で個お宝を掘り出せたぜ！大事に使ってくれよな！
お？W……ワットが足りないぞ！Ｗを貯めたくばポケモンの巣を探しまわって調べるべし！
いやまだだ……！おれはまだまだ掘れるぜ！！
記録をみる
スタミナ自慢のおれの最高連続記録は掘りだぜ！
スキル自慢のおれの最高連続記録は掘りだぜ！
オォッ！？コイツぁすごいのがきたんじゃねぇか！？
きみ！いっしょにいるポケモンがつかれていたらキャンプをするんだ！そして料理をするんだ！おいしい料理を食べたらポケモンは元気になるぞ！料理に使うきのみはそこのきのみの木から取れる！食材がほしくなったらおれに声をかけてくれ！採れたて新鮮な食材を安くゆずってやるからな！
よろしければ街まで連れていってあげましょうか？
エンジンシティ
ナックルシティ
では案内しますね！
到着！鍛えたらまたワイルドエリアを探索してね！
ポケモンたちが弱ったらキャンプの料理で元気にしてあげてくださいね！
はメモをみつけた！ワイルドエリアを動きまわる大きなポケモンは強い！戦ってみて勝てそうになければまずは逃げよう！逃げてみよう！
はメモをみつけた！キャンプで料理をするとポケモンのＨＰが回復します！ほかにも技をだすためのＰＰパワーポイントも回復しますひんしで戦う元気のないポケモンも元気になります！きのみのなる木を揺すってきのみをたくさん集めましょう！
あなたのポケモンを休ませてあげますか？
ようこそ！お買い物ですね？
エンジンシティに行くのかい？だったらその坂をのぼって右だね！壁がみえてきたら階段を探すといいよ！
マックスレイドバトル一緒にやってくれる人いないかなー？ＹＹ通信から誰か参加してくれないかなー！
はメモをみつけた！ワイルドエリアではRスティックでカメラが回せる！さらにRスティックを押しこむと広い範囲を見渡せる！Lボタンを押すと前を向く！
はメモをみつけた！ワイルドエリアにはＷ（ワット）というエネルギーがあふれている！光っているポケモンの巣や光っている野生のポケモンからＷを手に入れることができるぞ！ワイルドエリアにいるトレーナーにＷを渡すことでいろいろなアイテムがもらえるぞ！
すごいポケモンと出会っちゃった！すごいポケモンと出会っちゃった！すごいポケモンＷで特別に見せてあげる！
本当に！？本当に見なくていいの！？
見てみて！私が見つけたすごいポケモン！
すごいでしょー！？天気によって出会えるポケモンも違うから毎日探してね！
Ｗが足りてないよ！Ｗ集めたら見せたげるね！
道半ば倒れてしまいましたか……ダクマを回復させましょう
ダクマは元気になりましたよ！みずの塔への挑戦ご武運をお祈りしています
まずはポケモンを回復させましょう
みんな元気になりましたよ！それではがんばってください！
ダクマは元気になりましたよ！あくの塔への挑戦ご武運をお祈りしています
倒れたポケモンを道場で休ませよう！
ポケモンはみんな元気になった！
聞いて聞いて！さっきね！いっぱいぼんぐり拾ったの！ぼんぐりＷで特別にゆずってあげる！！
ぼんぐりいらなかった？集めるの大変なのにー
拾ったぼんぐり！はいどうぞ！
道場のウッウロボってのにぼんぐりを４つ入れるとた～まに珍しいボールが出てくることがあるんだって
Ｗが足りてないよ！Ｗ集めたらゆずってあげるね！
ここまでの冒険をレポートに記録しますか？
レポートを書き込んでいます電源を切らないでください
はレポートをしっかり書き残した
すでに別のポケモンレポートが書かれていますのでレポートが書けません詳しくは取り扱い説明書をご覧ください
レポートの記録に失敗しました
は円もらった！
はをもらった！
はW手に入れた！
×
ここはドリーーーム！牧場！カセキの研究やっとるぞ
おまえさんカセキ持っとるな？ポケモンに復元するか？
どのカセキをポケモンに復元するんだ？
よーし！まかせとけ！をポケモンに復元するぞ！
カセキの復元をやめるのか？ああ……ロマンわかってほしい！
おまえさんから預かったカセキはポケモンに戻った！これがだ！ちゃんと世話してやってくれ！
……ん？なんだなんだポケモンがいっぱいじゃないかおまえさんが引き取りにくるまでワシが預かっとくからな！
いつの日か大昔のポケモンでここをいっぱいにしてやる！それがドリーム牧場！太古の世界の再現だ！
大昔にいなくなったポケモンに会いたいなら……カセキをみつけるのよ！キミはカセキのこと知ってるよね？
もしカセキをみつけたらアタシのパパに渡してみて！
カセキってね古代のポケモンが地層の中に保存されていたものなのねだから古代のポケモンに復元できるのよ！ね？とってもロマンがあるでしょ！
……わっ！すごいねキミ！カセキから復元するポケモンをすべて手に入れるなんてあんまりすごいからアタシがごほうびあげます！「カセキマスター」の称号と賞品だよ！
おぬしカセキちゃんに興味ありありの人？ボクちんのちゃんなんのポケモンになったでしょう？答えが知りたければポケモン勝負いってみる？
それはボクちん残念無念
そうそう！ちゃんはたんになるよ～ん
ちゃん以外のカセキちゃんにも会いたいよ～ん！
－－－－－－－－－－
なぞの場所
遠い場所
ハロンタウン
まどろみの森
ブラッシータウン
エンジンスタジアム
ガラル鉱山
ターフタウン
バウタウン
エンジンシティはずれ
第二鉱山
ナックルスタジアム
エネルギープラント
タワートップ
ラテラルタウン
ルミナスメイズの森
アラベスクタウン
湯けむり小路
スパイクタウンはずれ
キルクスタウン
スパイクタウン
ルートナイントンネル
シュートシティ
ポケモンリーグ本部
選手控え室
集いの空き地
ワイルドエリア
うららか草原
こもれび林
見張り塔跡地
キバ湖・東
キバ湖・西
キバ湖の瞳
ミロカロ湖・南
巨人の腰かけ
ミロカロ湖・北
エンジンリバーサイド
ハシノマ原っぱ
ストーンズ原野
砂塵の窪地
巨人の鏡池
ナックル丘陵
巨人の帽子
げきりんの湖
ローズタワービル
どこかの巣穴
一礼野原
ヨロイ島
清涼湿原
集中の森
チャレンジビーチ
ファイトケイブ
チャレンジロード
闘心の洞窟
円環の入り江
鍛錬平原
慣らしの洞穴
鍋底砂漠
ワークアウトの海
並ぶ島の海
離れ島海域
ハニカームの海
ハニカーム島
マスター道場
あくの塔
みずの塔
ようこそチャンピオン！トーナメントはいつでもできます！チャンピオンのさんももちろんご参加いただけます！ぜひ挑戦してください
ようこそチャンピオン！トーナメントに参加されますか？
かしこまりましたまたご参加ください！
今回招待したい選手はいらっしゃいますか？
いる
いない
どなたを招待しますか？
つぎへ
さんを招待なさるんですね
それではコートまでご案内いたします！
かしこまりました！招待したトレーナーも参加されるみたいですよそれではコートまでご案内いたします！
優勝おめでとうございます！賞品をお受け取りください！
またのご参加をお待ちしています！
今回は残念でしたね……またご参加くださいませ！
おおチャンピオンスーパーハイパーおめでとうボル～！
ボク感動したからごほうびをあげちゃうボル！
スプレーの効果が切れた！
スプレーの効果が切れた！続けて使いますか？
はを使った！
頑丈そうな岩だ……！ポケモンのパワーなら壊せるかも？
大きくて重そうな岩だ……！ポケモンのパワーなら押せるかも？
……おや？
ケンタロスを呼びだしますか？
カイリキーを呼びだしますか？
サメハダーを呼びだしますか？
ここでは場所がせまくてライドポケモンを呼びだせない
いまはじてんしゃに乗ることができない
いまはじてんしゃから降りることができない
ポケモンボックスが一杯で話しかけられない！！……またあとで来よう
なかなかガラルのニャースが捕まらない……きみガラルニャース持ってたらぼくのニャースと交換しない？
わぁかわいいなぁ！その子でいいの？
そっかー！もし気が変わったら交換してね！
わぁ！夢にまでみたガラル地方のニャースだ！同じポケモンでも生まれた地方によって見た目やタイプが違うポケモンもいるんだよね！
ガラルのニャースありがとう！コバンは元気にしてる？
あれ？ポケモン１匹だけ？交換したいなら２匹連れてきてね
コバン
ジョバンニ
ねぇホルビー連れてたらわたしのホシガリスと交換してみない？
やーんその子を交換してくれるの？
あら残念！
あなたのホルビー大事にするね！わたしのホシガリス大事にしてね！
交換してくれたホルビー毎日かわいがっちゃう！
ポケモン１匹だけ？交換するなら手持ちは２匹以上だよ！
ほっぺ
ハツミ
きみチラーミィ持ってへん？よかったらうちのモンメンと交換してみーひん？
そのチラーミィを交換するんでええんかな？
なんやーだめなんかー
おおきに！めっちゃ嬉しいわ！めいっぱいかわいがるで！
チラーミィは元気やで！モンメンもかわいがったって！
あー戦えるポケモンが１匹やとあかんねん手持ちが２匹以上やったら交換できるんやけどなぁ
わたあめ
マイド
エレズンってかっこいいよねわたし憧れてるのもしエレズンを連れてたらトゲピーと交換しない……？
わっかっこいい……！そのエレズンでいいの？
そうだよねかっこいいから手放したくないよね……
わぁ！ずっと憧れだったエレズンちゃん！大事に育てるね！
エレズンちゃんすくすく育ってるわひとからもらったポケモンは育ちやすいの
戦えるポケモンが１匹だと交換はだめよ手持ちが２匹以上のときまたお願いね
チョッキ
タカラコ
おまえさんマラカッチいっぱい捕まえてたりするかい？よければオイラのミブリムと交換してくれないか？
そいつでいいのかい？
気が変わったらまた声かけてくれよ
いいトレードができた！トレーナー同士のギブアンドテイクだな！
自分がたくさん捕まえてるポケモンでも誰かにとっては珍しいポケモンかもしれないそんなとき交換が役立つのだ
手持ちにポケモンが１匹だと交換はできないんだもっとポケモン連れてたら交換できるんだがなぁ
まえがみ
ロミオ
おまえさんマラカッチいっぱい捕まえてたりするかい？よければオイラのベロバーと交換してくれないか？
手持ちにポケモンが１匹だと交換はできないんだもっとポケモンつれてたら交換できるんだがなぁ
ギョロギョロ
あなたガラルで捕まえたデスマスお持ちになって？よろしければわたくしが海外で捕まえたデスマスと交換してくださる？
お選びになったデスマスでよろしいのですね？
しょんぼりですわ
ふふっステキな交換でしたね！
わたくしが捕まえたとっても珍しいデスマスお行儀よくしていて？
手持ちのポケモンが１匹だと交換は難しいですわ手持ちのポケモンが増えたらまたお願いしますわ
カーメン
イヴ
バニリッチを捕まえたいんじゃがわしももう歳でのうわしのナゲキをバニリッチと交換してくれる人がいればとても嬉しいんじゃが……
ホッホその子を交換してくれるんかのう？
ほかのトレーナーにお願いするかのう……
ホホ！玉のようなバニリッチじゃかんしゃしてもしきれんぞい！
ホッホ！バニリッチはかわいいのう一生一緒にいたいぞい
すまんのう交換してくれるなら手持ちを２匹以上用意してまた来ておくれ
あかなげ
シラユキ
バニリッチを捕まえたいんじゃがわしももう歳でのうわしのダゲキをバニリッチと交換してくれる人がいればとても嬉しいんじゃが……
ホホ！玉のようなバニリッチじゃ感謝してもしきれんぞい！
あおぱん
ポケモン交換のお誘いですおぬしのタチフサグマとカントー地方のバリヤードを交換してくれませぬか
そのタチフサグマを交換でいいのですね？
それではまたの機会に
感謝感激です！おぬしのタチフサグマ後生大事にしますとも！
誰かのポケモンでもニックネームがついてなければ１度だけニックネームをつけることができるですよわたしのバリさんはニックネームがついてるので無理ですがね！
ポケモン交換するには手持ちが少ないです戦えるポケモンが２匹以上なら交換できるのですが……
バリさん
タナベ
モスノウを探しているのだがきみは持っていないか？持ってたらぼくのジュラルドンと交換してほしいのだが！！
おお！モスノウを交換してくれるんだな！？
気が変わったらよろしく頼むよ
ありがとう！噂に違わぬすばらしい造形だ！創作意欲がわいてくる！
きみのモスノウはデッサンモデルの才能があった毎日大活躍じゃー！
手持ちで戦えるポケモンが１匹だけだと交換はできんもう少しポケモンつれてまた来ておくれ
ちょくせん
カプーア
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のニャース持ってへんかなぁ……？うちの地方のニャースとキミのニャース交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のカモネギ持ってへんかなぁ……？うちの地方のカモネギとキミのカモネギ交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のサニーゴ持ってへんかなぁ……？うちの地方のサニーゴとキミのサニーゴ交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のポニータ持ってへんかなぁ……？うちの地方のポニータとキミのポニータ交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のバリヤード持ってへんかなぁ……？うちの地方のバリヤードとキミのバリヤード交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のダルマッカ持ってへんかなぁ……？うちの地方のダルマッカとキミのダルマッカ交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のジグザグマ持ってへんかなぁ……？うちの地方のジグザグマとキミのジグザグマ交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のマッギョ持ってへんかなぁ……？うちの地方のマッギョとキミのマッギョ交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラル地方のマタドガス持ってへんかなぁ……？うちの地方のマタドガスとキミのマタドガス交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラルにいるナッシー持ってへんかなぁ……？うちの地方のナッシーとキミのナッシー交換しよ？
うち他の地方から来てんけどガラルのポケモン探してんねんキミってガラルにいるガラガラ持ってへんかなぁ……？うちの地方のガラガラとキミのガラガラ交換しよ？
わぁー！めっちゃ探しててん！ほんまに交換してくれるんー？
そうやんなぁ……しゃーない……頑張って自分で探すわぁ……
めっっっちゃ嬉しい！この子大事にするわー！地方によって違う姿のポケモンおったりするからポケモンてほんま不思議やんなー！またポケモン交換してな！
あ！でもキミのポケモン１匹しかおらへんよ！交換してくれるんやったら２匹以上つれてきてなー！
ニャース
カモネギ
サニーゴ
ポニータ
バリヤード
ダルマッカ
ジグザグマ
マッギョ
マタドガス
ナッシー
ガラガラ
チホコ
フィッティングルームだ！なにをしますか？
コンタクトの色を選んでください
リップの色を選んでください
着替え
カラーコンタクト
リップ
ヘーゼル
グレー
グリーン
ブルー
ブラック
イエロー
レッド
パープル
ブラウン
リップオフ
ヌードピンク
ミルキーオレンジ
ピンクベージュ
サマーレッド
バーガンディ
パステルブルー
今の格好にあわせて証明写真も撮り直した
ねえキミ！こいつを使ってポケモンを目覚めさせてみないか
私はねポケモンがめざめるパワーを覚えたときどのタイプの技になるのかそこはかとなくわかってしまうんだキミのポケモンがどのタイプのめざめるパワーを覚えるか調べてあげるが？
キミのポケモンがどのタイプのめざめるパワーを覚えるのか私が調べてあげるが？
このポケモンがめざめるパワーを覚えたらタイプはだね
このポケモンが使うめざめるパワーのタイプはだね
調べてほしくなったら私にきいてみるのがよいかな
タマゴではこの技を使えないと私は思うな
残念ながらこのポケモンはめざめるパワーを覚えないな
いらっしゃいませ預かり屋ですどうなさいますか？
こんにちはわたしは預かり屋さんみなさんのポケモンを預かっていますポケモンを２匹預けるとタマゴがみつかることがあるんですよ詳しいことは中にいるおばあちゃんにきいてくださいでは早速ご利用になりますか？
またいらしてください
あなたのポケモンがタマゴをもっていたんですほしいですよね？
そうですか……では私がもらいますね
は預かり屋さんからタマゴをもらった！
大事に育ててくださいね
ボックスがいっぱいみたいですよ整理してからまた来てください
は元気です
とは元気です２匹の仲はとってもよいみたいです
とは元気です２匹の仲はまずまずのようですね
とは元気です２匹の仲はそれほどよくないけど……
とは元気です２匹は別々に遊んでいるけどね……
ポケモンが少ないのでお預かりすることができません
２匹まで預かれますどのコを預かりましょうか
を預かっていますがどのコを預かりましょうか？
２匹だと１０００円いただきます
１匹だと５００円いただきます
でしたら５００円いただきます
ではとを預かりますね
ではを預かりますね
お迎えのときはお声がけください
お金が足りないようです……
あなたのポケモンは元気です引き取りますか？
ですね少々お待ちください
も引き取りますか？
ポケモンが少ないので１匹だけお預かりしますね
預かり屋です！どうなさいますか？
はじめまして！ここは預かり屋ワイルドエリア支店です！５番道路の預かり屋には負けないくらいお世話するからぜひごひいきに！それじゃあ早速ご利用になりますか？
また来てね！
きみのポケモンがタマゴを持っていたんです！ほしいですよね？
そうですかでは私がもらっちゃいますね
大事に育ててくださいね！
ボックスがいっぱいみたいです整理してからまた来てください
は元気ね！
とは元気ね！２匹の仲はとってもよいみたい！
とは元気ね！２匹の仲はまずまずのようだね
とは元気ね！２匹の仲はそれほどよくないけど……
とは元気ね！２匹は別々に遊んでいるけどね……
あたし預かり屋さんみんなのポケモンを預かっているよなんか最近預かっているポケモンがタマゴを持っていることがあって不思議なのポケモンを預けたいときは中にいるおねーちゃんにいってね！
アローラ！は元気ね！
アローラ！チャンピオンは元気ね！
アローラ！とは元気ね！２匹の仲はとってもよいようだね！
アローラ！とは元気ね！２匹の仲はまずまずのようだね
アローラ！とは元気ね！２匹の仲はそれほどよくないけど……
アローラ！とは元気ね！２匹は別々に遊んでいるけどね……
あっ！きみなんと！ポケモンがタマゴを持っていたの！どこから持ってきたのかナゾだけどきみのポケモンが持っていたタマゴ……やっぱりほしいよね？
大事に育ててね！
手持ちがいっぱいだね……手持ちやボックスのポケモンを整理してからまた来てね
あたしがもらってしまうけど本当はほしいんでしょ？
それじゃあたしがもらうよありがと
あたし預かり屋さんポケモンを２匹まで預けられるよ
あたし預かり屋さんどうなさいます？
あたし預かり屋さんチャンピオンどうなさいます？
それじゃまた来てね
いもーとがあなたを探してたよ！
そのポケモンを預けると戦えなくなりますよまた来てくださいな
どのコを預かる？
おやおやあなたってばそれはタマゴですよ！
それではをしばらく預かりますね
適当に時間がたったらまた来てください
２匹までなら預かれますけどもう１匹預けます？
あなたのポケモンは元気ですどうします？引き取りますか？
を引き取るなら料金は円だよ
お金がたりないようですね…
は預かり屋さんからを引き取った！
もう１匹も引き取りますか？
あら？あなたそのポケモンを預けるとポケモンが１匹だけになってしまうみたいですよもっとたくさん捕まえてから来てみてください
手持ちがいっぱいのようですね……ポケモンを整理してからまた来てください
預ける
引き取る
様子をきく
Lv.
♂Lv.
♀Lv.
Lv.
おや……？
タマゴがかえってがうまれた！
うまれたにニックネームをつけますか？
ぼくはゲームディレクター！ロトム図鑑おもしろいでしょ！もし図鑑がうまったらみせに来てくださいね！
ぼくはゲームディレクター！おっ！キミのその顔！図鑑がうまった顔だね！どれどれ……わーメレメレ島のポケモンぜんぶ集めたんだね！
やったね！メレメレ図鑑完成おめでとう！
ぼくはゲームディレクター！んっ？キミのその顔は！図鑑がうまった顔だね！どれどれ……ひゃー！アーカラ島のポケモンコンプしたんだね！
すごい！アーカラ図鑑完成おめでとう！
ぼくはゲームディレクター！あっキミのその顔！図鑑がうまった顔だよね！どれどれ……おおー！ウラウラ島のポケモンがすべて載ってる！
さすがだね！ウラウラ図鑑完成おめでとう！
ぼくはゲームディレクター！フフ……キミのその顔！図鑑がうまった顔だね！どれどれ……これは！ポニ島のポケモンがぜんぶ登録されてる！
すばらしい！ポニ図鑑完成おめでとう！
ぼくはゲームディレクター！おっ！キミのそのすがすがしい顔もしかして！図鑑をみせてくれるかな？……！……うわー！すげーっ！アローラ図鑑をぜんぶ完成させたんだね！すごい！すごすギッシュ！やばい！やばティニクス！
ほんとにほんとにすばらしい！図鑑完成おめでとう！
……ふーきれいにスタンプおせてよかった！キミのトレーナーパスがまたひとつ進化したね！ほかの図鑑も集めたらまた会いに来てね！
……ふースタンプをおす手にも思わず力がこもっちゃいましたキミという偉大なトレーナーを称えることができてぼくは名誉に思います！
ぼくはゲームディレクター！おっキミは！アローラ図鑑マスター！図鑑もぜんぶ集めたしたくさんのポケモンたちといろんな施設に行って楽しんでくださいね！ロトム図鑑ともなかよくね！遊んでくれてありがとう！
コンプリートした記念のスタンプをおしちゃいます！それっドーン！
よーし取っておきのマックスすごいスタンプをキミのトレーナーパスに！それっバーン！
さて図鑑マスターのキミにプレゼントをしたいのです！ぼくのポケットからものヒョイヒョイで……じゃーん！持っているだけで色違いのポケモンと出会いやすくなるひかるおまもりです！
さらにさらにだよ！図鑑をうめるためアローラを駆け回ったたくましいキミにふさわしいこれもあげちゃうね！
はカラテゴロモとカラテズボンをもらった！
さらにさらにだよ！図鑑をうめきってポケモンを知りつくしたベテランのキミにふさわしいこれもあげちゃうね！
はポケセンキャップポケセンウェアポケセンスカートをもらった！
ポケモンたちも好んでいそうなやさしい香りの植物
だんろを使っていないときはポケモンも煙突でではいりする
ポケモンが開けようとしたのかちょっとキズのある冷蔵庫
難しそうな本がたくさんならんでいるマグノリア博士の研究をまとめた本も数冊ある
自分がしたいことではなくて植物が望んでいることそれを間違えなければ植物は育ってくれるよ
おはようございます！ポケモンセンターですあなたのポケモンを休ませてあげますか？
こんにちは！ポケモンセンターですあなたのポケモンを休ませてあげますか？
おつかれさまです！ポケモンセンターですあなたのポケモンを休ませてあげますか？
チャンピオンおはようございます！あなたのすてきなポケモンを休ませてあげますか？
チャンピオンこんにちは！いつものようにあなたのポケモンを休ませてあげますか？
おつかれさまですチャンピオン！あなたのがんばったポケモンを休ませてあげますか？
それではお預かりいたします！
またのご利用をお待ちしてます！
お誕生日おめでとうございます！！これからもポケモンセンターをご利用になってくださいねそれではあなたのポケモンを休ませてあげますか？
お預かりしたポケモンにポケルスがついているようです詳しいことはわかっていませんがポケルスとはポケモンにくっつく小さな生命体だそうですこれがついているあいだポケモンがよく育つみたいです
さんお誕生日おめでとうございます！
あなたにとってこの１年がステキな毎日になりますように！
今日は特別です！１日はやいですがお誕生日おめでとうございます！
ポケモンの体力……ＨＰがなくなってきたらこまめにここに来てくださいね少しでも遠い所へおでかけになるときはフレンドリィショップでキズぐすりを買っておくのがお勧めですそれではがんばってください！
おかえり！がんばりすぎて元気ゼロじゃない？ゆっくり休むといいよ………………………………
はい！ポケモンもあなたも元気いっぱい！ポケモンの体力……ＨＰが少なくなったら元気にしてあげてね！
ポケモンを元気に回復させるぞ！
こんにちロ～！なにをしますロミ？
ボックス
カードメーカー
ポケジョブ
ＩＤくじ
おめでロ～！バッジを手に入れたことで新しい依頼がきてるロミ！確認してみてロ～！
またのおこしロ～！
カードの情報だけを更新したいときは印刷しなおすロミよ♪
カードは雨に濡れてもへーきロミ安心設計ロミ
ただいまＩＤくじセンターの抽選コーナーに繋いだロミ！引いたくじのナンバーとさんのポケモンのＩＤがみごとあってるとステキな賞品をもらえちゃうんだロ！運試しにレポートを書いて引いてみるのはどうロミ？
かしこまりロ～！抽選スタートロミ！
………………
ハイ！でたロミ！くじのナンバーは！さんのポケモンのＩＤとどれだけあってるか調べてみるロ！
おめでロ～～！！！！ちゃんのＩＤがみごとくじのナンバーとぴったしロミ！
おめでロ～～！！！！ボックスに預けているちゃんのＩＤがみごとくじのナンバーとぴったしロミ！
ロミ～～！！！下５ケタすべてがおんなじロ！そんなマーベラスな奇跡には特等の賞品マスターボールをプレゼントだロ！！
すごいロ！４ケタもおんなじロミ！そんなエクセレントな奇跡には１等の賞品ふしぎなアメをプレゼントだロ！！
ロミ！３ケタがおんなじロ！そんなスペシャルな奇跡には２等の賞品ポイントマックスをプレゼントだロ！！
２ケタがおんなじだったロミ！そんなグッドな奇跡には３等の賞品ポイントアップをプレゼントだロ！
やったロ！１ケタおんなじロ！そんなソーソーな奇跡には４等の賞品モーモーミルクをプレゼントだロ！
ハズレだったロミ～～！でもまた明日があるロ！
それじゃあまたの挑戦をお待ちしてるロ～～！
くじがひけるのは１日１回までなんだロ……また明日挑戦してほしいロ！
抽選の前にレポートを書いてもらうロミ！
……そういえば今ブラッシータウンの駅でちょっとめずらしいポケモンに出会えるかもしれませんよ
フガー！フガガガー！おれはポケモンだ！おまえおれと勝負しろー！
まあきいてくれヒバニーとヤクデは同じ種族か？違うだろう？でもおれたちはそれをまとめてポケモンと呼ぶヒバニーとおれも違う種族おれとヤクデも違う種族だだったらおれをポケモンと呼んでもかまわないじゃないか
……いや気をつかってくれなくていいんだ無理があるのは自分もわかってるおれは……ポケモンになりたかったんだよ
なれますよ
……ファイトです
そうだ！ファッションを変えれば気持ちも変わるだろうつまりポケモンの気持ちになればある意味ポケモンになれたといってもいいのではないか！？
きみ！おれの燃えあがる気持ちを表現しているような服を！炎を感じるデザインの服を！おれの前で着てくれないかね！
……いや気をつかってくれてありがたいがそれではポケモンになれないんだよ炎を感じるデザインの服を！おれの前で着てくれないかね！
なんだい？そいつは？まるでおれはポケモンになったようだ炎を感じる熱いアイテムなら身につけることで気持ちが変わりおれをほのおポケモンにしてくれる！
気をつかってくれてありがとう！ささやかなものだが受け取ってくれアクロバットの技は道具を持っていないとダメージが増えるのだ！
おれ考えたんだけどさもしおれがウッウに飲まれたときだれかに捕まえられたらおれもモンスターボールに入ったことになるよな？そうしたらおれは人類ではじめてモンスターボールに捕まった男！にならないかな？すなわちおれイコールポケモンなのでは？違うか？うん違うな！
ちょっとはチャンピオンらしくなった？
あたしはみてのとおりりっぱなジムリーダーやけん
ダイマックスが使えなくても勝負の駆け引きは楽しめるとみんなに教えてるんだ！
さチャンピオン！エキシビションマッチしようか
もちろん！
ちょっといまは
おっと！勘違いしないであんたの胸は借りないあたしが胸を貸すんだからさ！
まスパイクタウンはあたしらのホームタウンビビってもしかたなかね
さすがだねいいチャンピオンだよあんた！
よし！いいものをあげる大事にせんと怒るけんね
気がむいたらまたおいで胸を貸してやるけん
また来たのしかたなかねあたしが相手しちゃろうか？
あんたに勝てないようではほんとの意味でアニキを超えたとはいえんもんね！
やっぱチャンピオンとの試合は熱くなれておもしろいなまたおいでよモルペコも待ってるし
ターフタウンのどこかにお宝が埋まってるんだって
地図によるとお宝のヒントは……石碑を調べよ最初はくさ強いから弱いを２回追え……なんだって！わからないよー！
え！お宝みつけたの！？すごすごのすごーい！
おや？石碑に文字が刻まれている！『くさ』
おや？石碑に文字が刻まれている！『みず』
おや？石碑に文字が刻まれている！『ほのお』
おや？石碑に文字が刻まれている！『ひこう』
おや？石碑に文字が刻まれている！『どく』
おや？石碑に文字が刻まれている！『あく』
……地面になにか埋まってる！
遠くに行けば行くほどつよいポケモンがでてくるよ！勝てないと思ったらピッピにんぎょうを使ってね！
どんなに強いポケモンもジムチャレンジに参加してジムバッジを手に入れれば……いつかは捕まえられるから！
エレズンよエレズン！発見されたタマゴを連れ歩いていたらうまれたエレズンだよ！あんた育ててよ！しびれるポケモンなんだから！
ズンズーン！
あとこちらも！ポケモンにあげると育つよ！
タマゴは預かり屋で！けいけんちアメはマックスレイドバトルでみつかるよ！
ええ！ポケモンを受け取れない？どれだけポケモンが好きなのさ！
ポケモンのタイプ相性！ちゃんと意識できてるかテストしてみる？
それじゃあ問題です！
タイプの技が効果バツグンになるのは……？
ピンポーン！正解！
ブッブー！はずれです！
続いての問題！
また挑戦してね
あなたの正解数は問中問！
ポケモンのタイプ相性バッチリ把握だね！
ポケモンのタイプ相性そこそこ意識できてるね！
ポケモンのタイプ相性もうちょっと意識したいね……
はじめて全問正解できたあなたにはうれしいプレゼント！
ほう……なるほどチャンピオンになったのかいであればレベル１００のポケモンですごいとっくんができるよ
おや？きんのおうかんもぎんのおうかんも持ってないようだ
どのポケモンにすごいとっくんをさせるんだい？
レベル１００じゃないとすごいとっくんにたえられないよ
は特訓の必要がないぐらいすごく強くなっているよ！
きんのおうかんぎんのおうかんどっちを使うんだ？
すべての能力ですごいとっくんをしていいかい？
どの能力のすごいとっくんをするんだい？
個
特訓開始だ！
これ以上鍛えられないよ
がないようだ……
ふぅ……はすごいとっくんで強くなった！
続けてすごいとっくんをするかい？
すごいとっくんやめとくかい？
すごいとっくんの準備ができたらまた来なさいね
アハー！今月の誕生日占いめっちゃ当たってるー！
んー？もしかしてあなたも占ってほしいの？
それじゃあさっそくあなたの誕生月を教えてくれる？
つづいてあなたの生まれた日を教えてくれる？
そっかーじゃ気が向いたらね！
なるほどねー！
あなたの誕生日は月日なんだ？
ミスはだれにでもあるわ！もう一回教えてくれる？
やっぱりやめとく？じゃ気が向いたらね！
月日に生まれたあなた！！
あなたは……えーとなになに……
ん？あれ……これちょうどお菓子こぼしたシミで……
ページが汚れて……読めないね……？
……ッハイ！
あなたの誕生日は超絶ラッキー！！
伝説のポケモンに会えるかもー！なんちゃって！
それじゃバイバーイ！
チャンピオンおめでとうわたくしからのお祝いですよ
マグノリア博士わざわざお越しいただくなんて
はそれだけのことをしてくれたのです
ダイマックスをひきおこすねがいぼしはムゲンダイナの一部そのムゲンダイナが目覚めさせられダイマックスのためのパワーが各地にみなぎりました……
あのままではダイマックスしたポケモンたちが暴れまわりガラルが混乱したのをたちが救ってくれた
とはいえダイマックスはすでにガラル地方の大事な文化みながダイマックスの力を正しく使うことをねがいます
それではねあなたのしたいことをなさい
マグノリア博士……ダイマックスの研究をなさっていただけに委員長のこと悩んでいるのね
ポケモンバンドマキシマイザズのライブシーンサイコー！みるかよ？
みる！
みない
わりとというかけっこう長いぜ！熱がはいっているからよ！それでもライブシーンみるかよ？
ぜったいみる！
やめておく
なあサイコーのサイコーだよな！マキシマイザズサイコーだぜ！！
オオ！サイコーになりたかったらいつでもみせてやるからよ！
いらっしゃいませようこそバトルカフェへ
ん？お客さま本日すでに戦いましたね？また明日おいでください
１日１回！勝てばスウィーツプレゼント！……勝負いたしますか？
それではまいりましょう！……レッツブレイクタイム！
モーモーミルクのようにすっきりした勝負でした！
ミックスオレのように繊細な勝負でした！
エネココアのようにまろやかな勝負でした！
パイルジュースのように刺激的な勝負でした！
ロズレイティーのように優雅な勝負でした！
グランブルマウンテンのように深みのある勝負でした！
こちらお約束のスウィーツです
お客さま……当店はダブルバトルルールでございます戦えるポケモンを２匹以上お連れになってまたおいでください
またのご来店お待ちしております
おやあなたスマホロトムにじてんしゃを……であるならば！ロトムというポケモンがいろんなモーターに入りこむことはご存知のはずどうすれば入れるか知りたければわたしのロトムと勝負です！
ロトムに興味がない……？ほんとに？そんな人いるの？
さまざまなロトムを繰りだしてあなたを幻惑させましょう！
さまざまなフォルムのロトムを撃破したあなたでしたらカタログも使いこなせるはず！
ロトムのカタログを使えばいろんな家電に入りこめますもちろん戻ることもできますよ
オス！アイアムミスターきあい！気合が入りまくって強すぎるオレに挑む覚悟はあるかあ？
オス！気合が入ったらまた挑みに来るんだあ！
オス！いい気合だあ！ミスターきあいの強さ思い知れ
オス！どうだ驚いたかあ？いろんな戦い方があるだろよし！気合の入っていたおぬしにきあいのタスキを渡す！
オス！ポケモンと技と道具の組み合わせで気合を入れていけ！
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！なかよしのしるしにすてきなボールをあげちゃうボル！
フレンドボールでポケモンを捕まえるとキミとすぐになかよしなカンジになるボルよいやはやボールって本当に奥が深いボルね～
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！つりざおを持ってるキミにすてきなボールをあげちゃうボル！
ルアーボールはつりでつりあげたポケモンを捕まえやすいみずポケモン好きにはもってこいなボールだボルよ～いやはやボールって本当に奥が深いボルね～
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！レベルの高そうなキミにすてきなボールをあげちゃうボル！
レベルボールはキミのポケモンより相手のレベルが低いほど捕まえやすくなるボールだボルよいやはやボールって本当に奥が深いボルね～
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！バッグが重そうなキミにすてきなボールをあげちゃうボル！
ヘビーボールは重さがあるポケモンほど捕まえやすい重量級ポケモン好きにはたまらないボールなんだボルいやはやボールって本当に奥が深いボルね～
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！ラブがあふれてそうなキミにすてきなボールをあげちゃうボル！
ラブラブボールは勝負にだしているキミのポケモンと相手の性別が違うと捕まえやすいボールだボルよいやはやボールって本当に奥が深いボルね～
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！ねがいぼしに選ばれたキミにすてきなボールをあげちゃうボル！
ムーンボールはつきのいしで進化するポケモンを捕まえやすいボールなんだボルいやはやボールって本当に奥が深いボルね～
まいどおなじみボクボールガイだボルよ～！夢を持ってそうなキミにすてきなボールをあげちゃうボル！
ドリームボールは眠ったポケモンを捕まえやすくなる夢のようなボールだボルさいみんじゅつやあくびを使えるポケモンと試してみるボルよ！いやはやボールって本当に奥が深いボルね～
ポケモンとトレーナーにとって進化はお悩みポイント……進化をすれば強くなるけど姿かたちも変わってしまうもの……進化させずに強くする方法知りたい？
あら残念……知りたくなったらまた来てね！
では戦いながら教えるね！レッツポケモンファイト！！
まだ進化できるのにレドームシ硬かったでしょ？秘密はしんかのきせきです！
進化する前のポケモンにしんかのきせきを持たせておくと防御と特防パワーアップ！
きみとポケモン……なかよしの素質がありそう！音色のいいこれを持たせればもっとなかよしになれるかも！
やすらぎのすずを持たせるといつもよりなかよしになりやすいよ
お！ポケモントレーナーいいものをあげるからポケモンに使ってみなよ！
わざレコードは年代物！レアな技を覚えられる！１回使うと壊れるのもビンテージでいいんだなあ！
やぁおぼっちゃん天気の話でもするかね？
やぁおじょうさん天気の話でもするかね？
おぉそうかね！でははじめるよ……
勝負のときひざしが強いと……
ほのおタイプの技は強くなりみずタイプの技が弱くなる！
こおり状態にはならないし凍りついていた場合はとける！
ソーラービームなど日の光を使う技は１ターンでだせる！
こうごうせいやせいちょうなど効果がアップする技もある！
かみなりやぼうふうの命中率はさがるようだ！
勝負のとき雨が降りつづいていると……
みずタイプの技は強くなりほのおタイプの技が弱くなる！
ソーラービームなど日の光を使う技は威力がさがる！
こうごうせいやあさのひざしなど回復量が落ちてしまう！
かみなりやぼうふうは必ず命中するようだ！
勝負のときあられが降りつづいていると……
こおりタイプのポケモン以外は毎ターンダメージを受ける！
ふぶきは必ず命中するようだ！
勝負のとき砂あらしが吹き荒れていると……
いわタイプのポケモンの特防があがる！
いわじめんはがねタイプ以外は毎ターンダメージを受ける！
……ふぅー！つい語ってしまった！
きいてくれたごほうびだ！ぜひ受け取っておくれ
わたしの天気の話全部きいてくれたのはきみがはじめてだ……もひとつおまけに感謝の気持ちだよ！
今日はもうつかれてしまったよまた明日おいでなさい
おぉそうかね……
どうもそらとぶタクシーです！ごひいきにしてくれてるお礼にわざマシンをどうぞ！
ガラル地方最初のそらをとぶタクシーはアーマーガアだったのさ伝統を守っているわけだね
ガラスをひっかく音とかいやなおとをきくと気持ちがなえるだろう？そんなわざマシンを持っていきなさい
いやなおと……寝ているときにきこえてきたらそうとうイヤだよな
ずばり犯人は……この中にいます！！
……って！誰ですかあなたは！
せっかく推理してるのに！ジャマしないでくださいよー！
はぁ……あたしたち犯人だって疑われてんの……あんたも疑われてみる？
はやく解放してもらいたいですなぁ……
ぼくのポケモンどこいっちゃったんだろ……
コホン……一応名乗っておきましょうか
わたしはハウスズホテルに雇われた名探偵なのですが
ただいまおぞましい事件の犯人を追い詰めてるのです
その名も……
ロビーに置いてた大量のきのみ食べられちゃったよ事件！
事件が起きた時間にロビーにいた３人をこの部屋に集めましたが……
ノイズがはいったせいか推理が難航してましてね……
そうだ！ジャマしたあなた！わたしの助手にしてあげます！
３人から事情をきいて情報を集めてください！
あんたも変なのにまきこまれて災難だね……
ロビーにあったきのみってすごいたくさんあったんだよ？あたし食べきれないよ糖質制限してるしね
あの名探偵さん困った人ですねぇ
山盛りのきのみが置いてあったのはみましたがわたし医者からきのみはとめられてましてねぇ
はーぼくのポケモンどこいっちゃったんだろ……
え？きのみ？食べてないよそれよりぼくのポケモンみなかった？
ぷちゃーいッ！
あぼくのポケモン！どこいってたのー！
むちゃーり
口元にきのみの汁がたっぷりとついている……
ふっふっふ……
みなさんの発言をきいて犯人がわかりました！
ダンサーさん！犯人はあなたです！
え！？どうしてあたしが！？
あなたはダンサーだ！体を動かすから常におなかが減っているはず！
それこそがカモネギのネギのようにするどい証拠なのです！
はぁー？意味わかんないし！インチキ探偵！
だっ誰がインチキですか！名探偵をつかまえて！
こんなのにまかせてらんない！もうあんたが謎を解いてよ！
ガーン！！
インチキ探偵……失礼すぎて泣きそうだ……
あんたもわたしが犯人だっていうの！？
あんたもインチキ！インチキ探偵の仲間入りよ！
わかればいいのよ！
えっ？わたしが犯人だと思いました？
ごめんなさいねぇ本当に違うんですよ
そうですねぇわたしはきのみ食べられないですから
えー！ぼくが犯人なの？
違うよう！もっとよく考えて！
ホッびっくりした！
ちゃぷー？
犯人かな？
むちゃ……
えっ？ホシガリスが犯人？
むちゃー？
あっほんとだ！口の周りが汚れてる！
あらほんとね汁でべっとりだわ
うん食べてるねこれ……きのみ食べてるね
むっちゃり
さ……
さ……さすがわたしの助手！
事件解決の報酬だ！受け取ってくれたまえ！
いやーあっぱれ！非常に喜ばしい！
それではみなみなさま！ごきげんよう！
コラー！待ちなさーい！
ハッハッハ！わたしも追いかける流れだね
むっちゃーり！
きのみ事件解決してくれてありがと！ホシガリスにもよくいってきかせるよ
ちゃーん
気まぐれだがすごいみみせんをきみにプレゼントしちゃおう！
すごいみみせんはなにがすごいかわかるかい？それはだね深くさすことで鳴き声を聴こえなくしたり……いろいろ音の環境を変えられるのがすごいのだ！
涙は強い……みると思わずひるんでしまうそんなわざマシン使うかい？
オレのロックとは……男のハートに火をつける！女に涙をこぼれさせる！ウソの涙はいらないのさ
どうかしら？わたしのシークレットビーチひんやりとした海に浮かぶこじんまりとした神秘の楽園せっかくいらしたあなたにいいものをプレゼントしますわ
ダイビングの技はね……水に潜っているあいだは相手の攻撃を受けないのそう……寒くて誰も来ないわたしのビーチに似ているかもね
たしかにビーチだけど……寒いよな！？クールすぎるだろ！
あっあなたなら大丈夫そう……
わたしね好きな人がいてねお手紙書いたの
もしよかったら届けてくれないかなぁ？
いいよ
だめだよ
そっか……変なこといってごめんね
あっやっぱりお手紙届けてくれるの？
うれしい……ほんとにありがとう
わたしポーラっていうのじゃあお手紙お願いね
アラベスクタウンのフランクくんに届けてね
お手紙ほんとにお願いねアラベスクタウンのフランクくん宛てだからね
フランク？それじーちゃんの名前だぜ
おや？フランクはわしだが……
えぇ？わし宛ての手紙を届けにきた？
はふるびたてがみを渡した
差出人は……おぉポーラちゃんか！
いやぁ懐かしい幼いころよくいっしょに遊んだよ
でも彼女病気してねそれをわしに隠してたんだ
それでケンカになって……わしも引っ越すことになりそれ以来会ってないが……
ポーラちゃん元気にしてたかね？
それならよかった
ふむぅ……？無口なこどもだね
懐かしさを運んでくれたお駄賃だ持っていきなさい
きみは友達いるかな？大切な友達はいつまでも大切にしてね
おや？なにか落ちてる……！
ルミナスメイズの森はきのこを光らせると歩きやすいね
ポプラのばーちゃん会うたびにピンクの服すすめてくるんだ
じーちゃん最近なんだか嬉しそうなんだ！手紙ありがとな
お手紙……届けてくれてありがとう……
じゃーん！モンスターボールに話しかけたキミにいいモノをあげちゃうボル！
ちなみにボクはモンスターボールじゃないよ！じゃあ誰なんだろう？こたえはボールガイボルよ～！！
あちこちのジムスタジアムでみんなを応援しているからみかけたらよろしくボル～！
おおチャンピオン会いたかったボル～！！
チャンピオンとなかよくなれば公認マスコットに……
そうそう！ボクの応援で優勝できたボルね！だからボクを忘れないように記念グッズをあげちゃうボル！
リーグカードのスーパーレア！マニアが泣いて喜ぶやつあげるボル！
ちょっぴりしわくちゃなのはみんながほしがったからボル！ノーマルだけど本当の意味でレアなリーグカードボルよ～！
まいどおなじみボクボールガイボルよ～！これからもマスコットとして自主的にジムチャレンジやみんなを応援するボルよ～！
ワイルドエリアできらきら光るものを調べたらなんと！ほしのかけらをみつけたんだよ！たくさんあるからわけてあげよう！
フレンドリィショップでほしのかけらは高く売れる！わたしも新しい服や帽子を買うとするかね！
みてて
うらら……
セミファイナルトーナメント……みんなの応援嬉しかった！もっと笑顔で応えたか
うらら！
！？
恥ずかしか！
ほう！ラテラルタウンのジムリーダーに勝ったのかい！だったらこちらのわざマシンも使いこなせるだろ
ポケモンにいろんなタイプの技を覚えさせておくとけっこう助かったりするんだよ
お気に入りのわざマシンあなたのポケモンに使うかい？
わざレコードを集めるならワイルドエリアで巣穴を調べマックスレイドバトルをするんだぜ
あわわわ……配達のバイトくんが風邪で休んじゃったよ
きみローズ委員長と会食してた子だよね？よかったら料理の配達頼まれてくれないかなぁ……？
そうだよね……変なこといってごめんよ
ありがとう！本当に助かるよ！
料理を届けてほしい場所なんだけど……住所をきくのを忘れてしまってね
電話口からガタンゴトンと音がきこえてきたんだが……届け先わかるかな？
配達ありがとう！少ないけどおだちんだよ
またよろしくね！
あきみ！また料理の配達をお願いしたいんだけどいいかな？
電話口からこんな鳴き声がきこえてきたんだが届け先わかるかな？
緑色の屋根が目印といわれたがそんな家バウタウンにあったかな？
配達ありがとう！全部手伝ってもらっちゃってほんとに助かったよ
感謝の気持ち受け取ってくれるかい
いらっしゃいませ！……おやきみかゆっくりしていってね
あお料理届けてくれたの？わざわざありがとー！ここのお料理海の恵みたーっぷりでおいしいのよね！
代金はお店に払ってるからあなたにはアメちゃんあげるわね
ずいぶん若いアルバイトさんね！
ふー！お腹がすいた！おや？この磯の香りは……レストランの配達だね！？よだれをたらしながら待ってたよ！お仕事ご苦労さま！
日々の活力はまず食べることから！きみもごはんはしっかりね
料理の配達かい？注文したのはおれさ！ここのテールカレーはクセが強くて最高さ！店長によろしく伝えてね！
目印の緑色の屋根！みつけやすかっただろう？
レロりん
注文の品を受け取った！
注文の品を渡した！
ねぇきみ……あのウワサ知ってる？
知ってる
知らない
そそっかーあいやぼくは興味ないんだけど……
え！知らないの！？
好きな子に告白するときカジッチュをプレゼントすると結ばれるってウワサだよ！？
……実はぼく好きな子がいるんだけど
その子もうすぐ海外に行っちゃうんだ……
最後に思いを伝えたくてカジッチュ探してるんだけどぜんぜんみつからなくて……
もしカジッチュ捕まえてたらゆずってくれないかな……？
そうだよね……変なお願いしてごめんもう少し自分でがんばってみるよ
あれ？もしかしてカジッチュゆずってくれるの……？
はカジッチュをゆずった！
わぁ！やった！カジッチュだー！
ありがとう！ホントにホントにありがとう！
せっかくきみがカジッチュをゆずってくれたんだ
しっかりと彼女に思いを伝えなきゃね……！
遅れてごめんね急に話ってどうしたの？
え……えっと……引っ越しの準備どう？
ほとんどかたづいたよ！
引っ越し明日だから……
そっか……
ねねぇ！このポケモンみてよ！
あカジッチュ……！すごい！捕まえたの？
ええーと……
うううん……人からもらって……
ごめん！ホントは自分で捕まえたカジッチュきみにあげたかったんだけど……
やっぱり忘れて！カジッチュは渡せないよ
うんわたしこのコ受け取れないよ
……うん
遠くに行っても離れ離れになっても
きみが捕まえたカジッチュわたし……ずっと待ってるね
え？それって……
えっと……そそれじゃまたね！！
あのさっきのってどういうことなんでしょう……？
よかったね！
おめでとう！
あありがとう……？
……ってうわー！やっぱりそういうことなの！？
ホントにホッントに！？信じられない！やったー！！
えっとあのごごめん！まさか両想いだなんて想像してもいなかったから
ってそれよりこのコきみに返さないとね
はカジッチュを返してもらった！
あと……大事な一歩をふみだせたお礼さ！
ぼく自分の力でカジッチュを捕まえる！
そしていつかあのコにカジッチュを渡しに行くよ！
よーしじゃあさっそくカジッチュ探しに行ってくる！
それじゃバイバイ！
……気持ちは嬉しいけどカジッチュ持ってないみたいだよ？
ワシのこどもたちレッツゴーした人たちになにか渡してるみたいだが……レッツゴーとはなんなんだ？きみは知ってるかな？
あれ？きみってもしかしてイーブイとレッツ……
……いや気のせいだった！変なこといってごめんね
……やっぱり！イーブイとレッツゴーしてくれたんだね！
このイーブイともレッツゴーしてあげてほしいな！
うちのコは特別だからぜひダイマックスしてみてね
あら？あなたってもしかしてピカチュウとレッツ……
……ううん気のせいだった！変なこといってごめんなさい
……やっぱり！ピカチュウとレッツゴーしてくれたのね！
このピカチュウともレッツゴーしてあげてほしいな！
うちのコは特別だからぜひダイマックスしてあげて！
ムゴゥッ！
エレクトロメモリ……オン！電気代……節約！
グムゥ……？
やっぱりタイプ：ヌルを進化させないとムリか……
あっチャンピオンのさんあらためまして優勝おめでとうございます！
お祝いに珍しいポケモンのタイプ：ヌルを進呈いたします！
あとこちらのメモリも
はいろんなメモリをもらった！
タイプ：ヌルは進化すると持たせるメモリによってタイプが変わります
あっチャンピオンさん！タイプ：ヌル元気にしてます？
うわーんどうしよう！ぼくのチラーミィがいなくなっちゃったよー！
話をきく
また今度……
うわわーん！
え？チラーミィ探すのてつだってくれるの？ありがとう！
ぼくのチラーミィ好きなのは水浴びと指笛！水がたまった場所があればきっと潜んでるよ！でもエンジンシティにそんな場所あったかな……？ぴゅげーって変な声で鳴くからきこえたら指笛で呼んでみて！
ぴゅげ……？
いなくなったチラーミィだ！
チラーミィは男の子の元へ戻っていった！
チラーミィ？いやわたしはおじさんだよ！
みんなにナイショでの水浴び……バレてしまったようだね！
出会えた記念に粗品をあげよう！
それではさらばだ！ハッハッハッハ！
おじさんは帰っていった！
その子はわたしのチラーミィちゃんだよ！
チラーミィ戻ってきたよ！みつけてくれてありがとう！
探してくれたお礼受け取ってほしいな！
ぼくのなかよしチラーミィ元気すぎて目が離せないよ！
あら……チャンピオン鉱山で会うなんてね
わたくしはローズさまの代わりに社会奉仕をしております
ローズさま……昔は炭鉱のお仕事もなされていてわたくしにとってはむしろ喜びなのそう！嬉しすぎてリーグカードをあげちゃう！
気にしなくていいのよわたくし……ローズさまのリーグカードを１００枚も持っていますから！しかもすべてサインいり！！
チャンピオン……ムゲンダイナをとめてくださってありがとうわたくしにはわかります……きっとローズさまも感謝していますただあの方はガラルの未来を案じていただけなのです……
自動販売機がある！ほしい飲み物は……
円
……やっぱりやめた！
これ以上持ちきれない！
お金が足りない！
がでてきた！
もう一本買う？
当たりだ！もう一本がでてきた！
自動販売機がある！ほしい飲み物は……すべて売り切れだ！
もう一本買う
別のものを買う
じぶんはウカッツカセキの研究してマス
ガラルでみつかるカセキはなぜか上半分か下半分だけどう組み合わせても復元できるのナゾ合体できるポケモンの秘密を解き明かすカギかもね
ん？カセキそろってんねこのウカッツにみせてみ？
スカしちゃってサ
ウカッツの眼鏡にかなうカセキはどれかね？
ウカッツの興味をそそるカセキはどれかね？
カセキのトリ
カセキのサカナ
カセキのリュウ
カセキのクビナガ
とで復元？
それでよければ
違う気がする
おけー！復元しちゃってカセキのナゾにせまるゾ！
そーれがっちゃんこ！よし！よし！よしっ！
目標達成！みごとな復元カモ太古のガラルで暮らしていた様子が目に浮かぶようだネ！かわいがってくれたまえよ
ボックスが一杯だーよ
あなたとポケモンがなかよしか教えてあげよっか？
知りたくなったらまたきてね
どのコとなかよしか気になる？
あなたとはねぇ……
もしかしてスパルタかな……？ぜんぜんなかよしじゃないよ
出会ったばかりなのかな？まだ慣れてないみたい
うん！ザ・ふつうだね！これからなかよくなっていこ！
わーちょっとなかよしになってきた感じだね
いい感じになかよしだねでももっとなかよくなれるはず！
うん！けっこうなかよし！いつもいっしょがいいよね！
すっごくなかよし！お互い大切に思ってる！！
最高になかよしだよっ！！いっしょにいられて幸せだね！
なかよしのしるしにいいモノつけてあげる！
はなかよしリボンをつけてもらった！
最高になかよしだよっ！！なかよしリボンすごくにあってる！
おや？ぼくに用事かな？…………うーんチャンピオンになるくらい強くなったらまたおいでよ
えーチャンピオンになったの？めちゃくちゃすごいじゃん！
ぼくはモリモトきみのような強いトレーナーを待ってたんだ
強さに自信があるならぼくと戦ってみる？
そっか残念だなー
あれ？元気なポケモン２匹はいないと戦えないなー
よしきた！シゲキ的にいくよー！
きみ強いなー！さすがだねー！
ぼくに勝てた記念にいいモノをあげよう！
またやろうねー
戦うたびにシゲキ的だねきみまたよろしく頼むよ！
今日はつかれちゃったからまた明日ねー
おっ待ってたよポケモン勝負するかい？
……えい！……えい！なかなか捕まらないあら？あなた……ボール投げるのうまそうね
オレプランナー！遊びを考える仕事だから遊ぶのも仕事のうちなんだ！
部屋で流れているＢＧＭぼくがつくったんだぜ！
取材で来たのですがガラルはステキですね！なによりカントー地方で人気のカレーのトッピングを楽しめるのが最高です！
きみはポケモン好きかな？
ありがとう！これからも好きでいてね！
なんと！好きじゃなくて大好きなんだね！！
ロトムラリーにはまっちゃった！
ぼくディレクター！
わぁ！ポケモン図鑑の完成をめざしてくれてるの？
ありがとう！どんどんポケモンを探してくださいね
そうだ！ポケモンを捕まえるのに役立つおまもりをあげるよ！
ポケモン図鑑が完成したら教えてね！
ポケモン図鑑の完成はすごく大変だけどがんばってね！もし図鑑を完成させたらぼくにみせてね！
……わぁ！すごい！ポケモン図鑑を完成させたんだね！
おめでとう！本当にすごいことだよ！
きみのすばらしい功績を称えて表彰させてください！
それと！リーグカードにしるしをつけてあげよう！
これでよし！
うれしくなったお礼だよ！こちらのおまもりもプレゼント！
これからもポケモンをずっと大好きでいてね！
ポケモン図鑑完成おめでとう！ふふふ何度でも表彰してあげるよ！
のリーグカードに図鑑完成のしるしがついた！
いらっしゃい……ほりだしものみていくかい？
本日のほりだし
前のほりだし
次のほりだし
本日のほりだしものはだな……円だが買ってくかい？
前のほりだしものはだな……円だが買ってくかい？
次はが手に入りそうだぜ……
まいどどうも
ほかに用はあるかい？
気が変わったらまた来な……
おいおい……金が足りねぇぞ？
よぉ……お使い頼まれちゃくれねぇか？今日のうちにブツを持ってきてくれたらたんまり報酬をやるぜ
今日はを円で買い取るぜ
お持ってるじゃねぇかその円で売ってくれ
ありがとよ報酬を受け取ってくれ
はを渡して円受け取った！
残念だ……
明日も気が向いたらよろしく頼むな
お？にいちゃんチャンピオンになったんだってな
お？じょうちゃんチャンピオンになったんだってな
ささやかだが祝いの品だ！
これからもごひいきにしてくれよな
なにやら不思議な道具を掘りだしちまったんだが使い道がさっぱりわからなくてなにいちゃんもらってくれねぇか……？
なにやら不思議な道具を掘りだしちまったんだが使い道がさっぱりわからなくてなじょうちゃんもらってくれねぇか……？
ポケモンのご相談かい？……ご用件をきこうか
すごいとっくん
特別な技
技を思い出す
技を忘れる
姓名判断
ポケモンの思い出
また来てくれたまえよ
きみが新しいチャンピオンか！であればレベル１００のポケモンにすごいとっくんをしてあげよう
どの技を教えてあげようか？
究極技
合体技
もどる
りゅうせいぐん
ハードプラント
ハイドロカノン
ブラストバーン
ほのおのちかい
みずのちかい
くさのちかい
どのポケモンに教えてあげようか？
どのポケモンの技を思い出させてあげようか？
どのポケモンの技を忘れさせたい？
あらら？この技はとても珍しい技だね忘れさせると二度と覚えさせることができないけど代わりに別の珍しい技を教えてあげるよ
には覚えられない技みたいだ
はすでに同じ技を覚えてるみたいだよ
レベルアップやわざマシンそしてわざレコードでは覚えない特別な技！興味あるなら教えてあげよう
ポケモンの技を忘れさせるのかい？一度忘れさせるとまた覚えなおさないといけないよ
ポケモンがこれまでに覚える可能性があった技を思い出させてあげるよ
は忘れられる技がないみたいだよ
は思い出せる技がないみたいだよ
タマゴは選べないよ？うまれてきてからね！
はもう特別な技を覚えているな
他に技を教えたいポケモンはいるかい？
他に技を思い出したいポケモンはいるかい？
他に技を忘れたいポケモンはいるかい？
技を忘れるのやめるかい？
技を思い出すのやめるかい？
技を教えるのやめるかい？
は戦う決意も新たにかくごのすがたになった！
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！
どの技を忘れさせるんだい？
どの技を思い出させるんだい？
どのポケモンのニックネームを占うのかな？
うーむか……なかなかいいニックネームだ！……だがどうだろうもう少しだけいい名前を考えることもできるよ？
そうかではどんなニックネームにしようかな
よし！これからこのポケモンはだ！前よりいい名前じゃないかよかったな！
よしこれからこのポケモンはだ！前と同じようにみえるがこっちのほうがだんぜんいいねよかったな！
うーむかこれはすばらしいニックネームだねけちのつけようもないこれからもをかわいがってあげてね
おいおい……それはタマゴじゃないか
それとも……ニックネームはやめて出会ったときの名前に戻すかい？
ふむ！出会ったときの新鮮な気持ちを思い出すじゃないかニックネームをつけたくなったらまた来てくれたまえよ
人からもらったポケモンのニックネームは１度だけ変えられるそのポケモンはずっとでいいかな？
そうかいまあゆっくり考えるといいよ
他のポケモンのニックネームを占うのかな？
どのポケモンの思い出が気になるんだ？
わたしはねポケモンの思い出がなんとなくわかるんだ
はとの思い出以外に他の思い出もあるようだ
他のポケモンの思い出も知りたいかい？
にはいい思い出があるようだけどちょっと思い起こせないみたい……
はにで出会いモンスターボールを投げられいっしょに旅することになりことが
はでタマゴのカラをやぶってでてきたときはじめてと出会いことが
はとで出会えてことが
はでポケモン交換によっての仲間となりことが
はとポケモンセンターにを買いに行ってことが
はとポケモンセンターに行ってつかれた体を回復してもらいことが
はといっしょにつりをしてをつりあげことが
はといっしょにつりをしたときがせっかくつれたポケモンを逃してしまってことが
はがのことをかまっていたときにことが
はにおかしをもらってことが
はといっしょに洋服を買いに行ってことが
はにを覚えさせてもらいことが
はがのタマゴをかえすのを手伝ってことが
はがを捕まえたときにことが
はピンチのときににを使ってもらってことが
はの指示でだしたが相手に効果がなくてことが
はといっしょに戦いを倒してことが
はとの戦いに敗れてといっしょに逃げ帰りことが
はに育てられで進化してことが
はなみのりでを自分の背中に乗せてことが
はがを乗せているのをみてことが
はといっしょに戦ってジムリーダーに勝ったときことが
はがバトルハウスに挑んだときあまりにも緊張してことが
はそらをとぶでをへ運びことが
は飛びだしてきたにといっしょに驚いてしまいことが
はがを使ったのをみてことが
はといっしょに戦ってチャンピオンを倒したときことが
はがポケモン図鑑を完成させたときことが
はと遭遇してといっしょにことが
はがバトルの最高峰を制覇したときことが
はとでダウジングマシンを使って隠された道具を探しことが
はとでじてんしゃに乗ってことが
はとでタウンマップを使って目的の場所を確認しことが
はとを土に埋めてたくさんのみがなったときのことを想像しながらことが
はに指示されで自慢のかいりきを使いことが
はに指示されでいあいぎりを披露してことが
はに指示されで思い切りいわをくだきことが
はでを乗せてたきのぼりを使いことが
はでがなにかをこそっと拾ったのをみてことが
はにをおもむろに持たされてことが
はといっしょにチャンピオンロードへ向かいことが
はといっしょににある看板を確認しことが
はといっしょに乗った電車のスピードがとても速いことに感動しことが
はといっしょにポケトレを使ってと遭遇しことが
はが飛びだしてきてびっくりしてといっしょに逃げだしことが
はといっしょにチャレンジしたトライアルハウスで高得点をだしてことが
はの紹介で会ったジャッジにじろじろとみられすぎてことが
はの紹介で会ったわすれジイさんにを忘れさせられことが
はの指示によってを思い出すことができことが
はに育て屋さんへ連れていかれといっしょに預けられことが
はがくじびきでをもらったことをうらやましく思いことが
はがでむしよけスプレーをふりまいたときことが
はといっしょにハードな特訓をしてことが
はといっしょにエレベータに乗ってことが
はに連れられ姓名判断士のところへ行き運命的な名前をつけられてことが
はといっしょにブティックに行き試着したけどなにも買わずにでてきてことが
はといっしょにすてきなレストランに行きおなかいっぱい食べてことが
はに連れられてすてきなおねえさんにかわいがってもらいことが
はといっしょににあったゴミ箱をあさってことが
はといっしょにと戦ったときわるあがきをだすまでがんばってことが
はと行った高いタワーの屋上から下界をみおろしことが
はと行った鏡の洞窟の中で鏡に映った自分をみてことが
はと森の中を探索したとき迷いそうになってことが
はと工場に行きたくさんの難しそうな機械を目の当たりにしてことが
はがひみつきちをつくったときにことが
はとコンテストに参加してたくさんの人にアピールしたときことが
はとコンテストに参加してみごと優勝したときことが
はといっしょに大空を飛んでいろんな場所に行ったときことが
はに頼まれて深い海に潜って海の底を探索したときことが
はといっしょにでベンチに座りことが
はといっしょにダイマックスとなったと戦ったときことが
はに指示されてダイマックスをしてと戦ったときことが
はといっしょにキャンプをしてことが
はといっしょに料理をつくりことが
はに預かり屋さんへ連れていかれといっしょに預けられことが
はポケモンセンターでの誕生日のお祝いをしてことが
はといっしょにヘアサロンに行ったときが髪型に悩んでいるのをみてことが
はといっしょに歩いたとき雨に降られて二人ともびしょびしょになりことが
はといっしょにラリーをしてあまりの速度にことが
はボックスの中でのことを思いながらのだしかたを研究しことが
はボックスのなかでにほめてもらえるようの決めポーズを練習しことが
はボックスでいっしょになったとについて語りあいことが
はボックスでなかよくなったと技の研究をしてに認めてもらう日を語りあいことが
はボックスの中で持たされていたをが探していないか心配をしてことが
はボックスでが様子をみにきたとき緊張して目をあわせられずことが
はボックスの中でがに到着したという話をききその姿を想像しながらことが
はボックスでいっしょになったとの話題でけんかになってしまいことが
はボックスの中でにを持たされた意味を考えながらことが
はボックスにいたときがを使っている不思議な夢をみてことが
あなたからトレーナーとしての才能を感じる……だがまだはやいよね……チャンピオンになったら来てね！
わーおチャンピオンだ！ポケモンにスペシャルな技教える？
じゃあまたね！
ああ……チャンピオンのつれているポケモンでは覚えられないね……
それではどのポケモンに技を覚えさせるか教えて！！
には覚えられない技だね
タマゴは技を覚えないよ！
はすでに同じ技を覚えているよ！
どの技を忘れさせる？
てっていこうせんはとんでもない威力だけど技を使うと自分もダメージを受けるよ
やあ！キャンプへの一歩を踏み出したトレーナーよ！わたしは人呼んでキャンプキング！キャンプのサポートをしている！誰だって最初はルーキー！キャンプについてなにかあれば気軽に声をかけてくれよ！
やあやあ！今日も絶好のキャンプ日和だね！
キャンプについてなにか力になれることはあるかい？
テントの色を変える
カレー図鑑の評価
料理道具を変える
キャンプのことならいつでも声をかけてくれよ！
キミのポケモンににあう色にテントをアレンジしてあげよう！
ふむふむそうだなぁ……キミのにちなんで……色はどうだろう！？
ほうほうなるほど……キミのにちなむと……どっちの色がよいだろうか！？
色でいいかな！？
色に変更したよ！
おや？まだ一度も料理をしたことがないのか！もし料理をしたらまたみせてくれよ！
カレーを極めたキミに教えることはなにもない……！これからも最高のカレーを作り続けてくれよ！
カレー図鑑の調子はどうかな？どれ……ちょっとみてあげようか！今までが作ったカレーの種類は！
まだまだキャンプルーキー！まずはなんでも鍋にぶちこんでみようか！
少しずつキャンプの料理にも慣れてきたかな！きのみを使って好みのカレーを作ってみよう！
１０種類も作っていればもはやルーキーは卒業だ！これからもたくさんのカレーを探求していこうな！
キミはすでにこの長いカレーロードを走り始めている！さらに走り続けるならほどよい火加減を見極めこぼさないようにぐるっとまぜよ！
おお！３０種類以上のカレーを作ったのか！キミからはカレー作りの才能を感じてしかたないよ！キミならもっともっと高みを目指せる！ファイトだ！
そろそろカレー作りが生活の一部になってるんじゃないか？食材は買うこともできるし道に落ちていることもある！こまめに集めておけばさらにいろんなカレーが作れるぞ！
もはやカレー作り上級者の仲間入りだな！もう知っていると思うが誰かのテントで料理をすれば自分が持ってない食材でカレーを作れるチャンスだな！
その顔つき！微かに香るスパイスのフレグランス！立派なカレー料理人だな！たまには図鑑を眺めて思い出にひたるのもオツだぞ！
わたしが知っているすべてのカレーを作ったのか！すごい……すごすぎるよ！キミならわたしを追い越してカレー図鑑を完成までもっていけるかもしれない！！
おおぉぉ！？こいつはひょっとしてひょっとするのか！？キミはカレー図鑑をついに……完成させた！この世のすべてのカレーを作ったんだ！キミがキャンプの料理をここまで極めてくれて猛烈に感動してるよ！本当にありがとう！！
種類以上作ったキミにちょっと嬉しいごほうびだ！
はをキャンプセットにしまった
はフレッシュボールをキャンプセットにしまった
はヘヴィボールをキャンプセットにしまった
はやすらぎボールをキャンプセットにしまった
はミラーボールをキャンプセットにしまった
はおたまボールをキャンプセットにしまった
はチャンピオンボールをキャンプセットにしまった
あらびきヴルストはトッピングの定番だ！ぜひ料理に使ってくれ！
フレッシュボールは新しく開発されたモンスターボール……ではなく！キャンプでポケモンと遊べるおもちゃのボールだよカイスのみにそっくりで重くて大きいから投げるのも一苦労だよ！
ポケモンを捕まえるのはヘビーボール！ちょっぴり似てるがただのおもちゃなヘヴィボール！ヘヴィボールは弾むときにとてもヘヴィな音が鳴るよ！ぜひキャンプでポケモンと遊んでみてくれよ！
やすらぎボールは投げると心地よい鈴の音が鳴る！キャンプでポケモンに投げてあげればみんなの心がやすらぐことだろう！
ミラーボールはピカピカ光って最高にファンキー！キャンプでポケモンに投げてあげれば盛りあがること間違いなしだ！
おたまボールはオタマロにそっくりなおもちゃのボールだ弾むたびにオタマロの愛らしい鳴き声がきこえてかわいいぞ！
チャンピオンボールはダンデの顔のジョークグッズ！キャンプでポケモンに投げてあげればダンデの顔が飛んだり跳ねたりすごい迫力だ！
モーモーチーズがトロッととけたカレーは極上のウマさ！図鑑映え～もバッチリだ！ぜひ料理に使ってくれ！
ヤドンというポケモンのしっぽは珍味として知られている！ポロっと抜けてはすぐに生えかわる人気食材だよ！カレーに入れればマニア好みなテイストになること受け合いだな！
そしてさらに……
カレー図鑑の完成本当におめでとう！とてつもない偉業を成したすばらしいキミに！ふさわしい料理道具を受け取ってほしい！
は黄金の料理道具を受け取った！
今は黄金の料理道具を使っているね普通の道具ととりかえるかい？
今は普通の料理道具を使っているね黄金の道具ととりかえるかい？
普通の料理道具ととりかえたよ！
黄金の料理道具ととりかえたよ！
フレッシュボール
ヘヴィボール
やすらぎボール
ミラーボール
おたまボール
チャンピオンボール
それじゃあテントの色はそのままにしておくよ！
それじゃあそのままにしておくよ！
お？すでに色のテントを持ってるみたいだ
まずガラル地方で流行りだしたカレーライスという不思議な料理について教えよう！まずきのみをドロドロに煮込んで作るのがカレー！それをライスという穀物を炊いたものにかける！そう！カレーアンドライスだな！さらに！トッピングといってさまざまな食材を乗せる！これによりいろんな味が口のなかで混ざりあい新たな味を生みだすんだ……！そんなステキなカレーライスはキャンプで作ることができる！作ったカレーは自動的にカレー図鑑に記録されるからいろんなカレーを作ってみよう！
はフレッシュボールを手に入れた！
はヘヴィボールを手に入れた！
はやすらぎボールを手に入れた！
はミラーボールを手に入れた！
はおたまボールを手に入れた！
はチャンピオンボールを手に入れた！
あなたのポケモンがすごくがんばったか知りたい？
あらそう……
そのポケモンは……
うん！もっとがんばってみて！
ものすごーくがんばったのね！がんばりのしるしつけてあげる
はがんばリボンをつけてもらった！
きみのポケモンがんばリボンにあってるね！
あたしが好きな服とにあう服が違うんだよ
ワイルドエリアでめだつの探しているんだよね
ファッションに老人らしいとか若者らしいとかないのだよ
おばあさまにいわれて旅にでてわたしにも楽しみは必要よねあなたもショッピング？ちゃんとジムスタジアムに行きなよ
遠くホウエン地方から来た炎のスター！それがカブさん
ふぉろ！
ガラルのジムリーダーは強さによってメジャークラスとマイナークラスに分類されてるんだ
ジムチャレンジのポケモン……捕まえてくるの大変なの
カブ選手のユニフォーム背番号187が輝いている！
ポイント
ほのおジムミッションクリアまであとポイント燃えろ！（ジムリーダーカブ）
ジムチャレンジャー！カブさんに挑むならターフタウンのくさバッジとバウタウンのみずバッジがいるぞ！
おおジムチャレンジャー！バッジが２つとはすばらしいぞ！カブさんだが特訓で第二鉱山にいるらしいぜ！
あら……本日は遅いのでまた明日いらしてくださいジムチャレンジャーのみなさんはホテルスボミーインに泊まれますよ
ジムチャレンジャー同士力の限りを尽くしましょうね
まずはターフタウンね！さあ３番道路に向かいましょ！
ここまできたけれど……勝てる自信がなくなったよはあどうしようかなあ
あなたのポケモンがんばれるのすごいよね……試合をみていたらなんだか応援されたみたい
ジムチャレンジ開会式……家族もテレビでみている……もう一度鏡で髪型をチェックするか
ローズ委員長のあいさつ……がぜんやる気がでてきました！
くさバッジ……みずバッジ……でもほのおバッジは取れるのか
カブさんに勝っただと！？きみはすごいトレーナーだ他のジムチャレンジャーにも勝負を挑まれるかもな
今回の大会は委員長やチャンピオンに推薦されたジムチャレンジャーがいるんだって
８個のジムバッジを集める……なんだか宝集めみたいね！ジムリーダーとの試合どんな戦いになるかしら
ダンデさんに推薦されたジムチャレンジャーねカブさんに挑むなんてさすが
さすがはダンデさんねあなたのような優れた才能の持ち主を推薦するだなんて
開会式の前からビビッててどうするのよあたし……ボールの中のポケモンたちはやる気で満ちあふれているのに！
あこがれのスタジアムに立てた……今度は試合で立ってみせる！ううん勝利してみんなを興奮させちゃう！
これだけの参加者がいても勝ち残るのはわずかなんだよ……
チャンピオンをみて満足……いいえ倒すのが目標だよ
ジムチャレンジついに開幕ですね！
よし！３番道路でポケモンを鍛えよう
ほのおのジムリーダーカブさんに挑みます
まだ終わってませんがんばっていきましょう
みんな緊張して勝ち残れるのかね？
勝ち残るのはわたしでしょうね
粘るチャレンジャーも何人かいますね
想像を超えたジムチャレンジャーだな
ふーんみんなチャレンジャーか
みんなでサバイバルライバルだもんね
うらら♪
申し訳ございませんこれより先はジムミッションに挑む選手のみ入れます
自分にはあわなそうな髪型もやってみれば意外とイケるかも？
世界を変えるにはまず自分が変わらないと変わる第一歩としてヘアスタイルを変えるのはどう？
フォコーン
ジムチャレンジをみるために仕事をやめちゃいましてね
チェックインできないよーあいつらなんなんだよー
ありがとうね！あいつらエール団を追い払ってくれてこれでホテルの人にお願いしてチェックインできる！
さあエンジンスタジアム！いよいよ開会式です！
ガラルを救ったと伝えられる英雄の像が鎮座している
エール団ってなんだよチェックインのじゃま！
ジムチャレンジャーやるじゃない？
ばあど
エンジンスタジアムで試合をみるために来ました！名勝負になるとホテルまで歓声がひびくそうですね！
スタジアムで試合をみていると下から振動がつきあげてきて全身が震えるんだから！
ダンデ最高！リザードンポーズ最高！！
んちゃ
孫もまだまだあまいわねリザードンポーズでしたらわたしのほうが上手ですよ
ダイマックスバンドのねがいぼし……きみの願いが叶うといいね
ダイマックスバンドだ！スタジアムでポケモンをでっかくするの大迫力だよね
とやー！
かじかじ……
エンジンシティの蒸気機関をチェックするのも大変ですわまあたくさんのポケモンが手伝ってくれるんで平気ですけど
ホーホーは苦い味もいけるがわたくしは甘口が好きなんだよ
ほうほう
彼……カブさんが好きすぎてリーグカードを集めてるんだ
カブ選手はすごい！ぼくのお父さんより年上だけど現役バリバリってやつぼくがジムチャレンジするときもジムリーダーをしていてほしい！
ボワオー！
きききっ
今日のコーヒーはいいですよサポートのポケモンがいいんだよね
ダンデさんのマント……スポンサーがいっぱいですごいけどセンスとしては微妙だよね？
ジムチャレンジで活躍すればガラルのスターになれるんだよ！
くりくる～
こちらマクロコスモスレールウェイズサービスカウンターです
うまいの大事か？はやいの大事か？やすいの大事か？全部大事は欲ばりすぎね！
応援でおなかペコペコ！ここで我慢できたらダイエットも簡単なんだけど
大会委員長のローズさんいろんなことをやってるけどどれもこれもガラルのためなんだ
線路の上を走り続ける……バカにされがちですが外れずに走るのは大変なことですよ
あたしなに着てもにあうからキルリアちゃんに選んでもらうの
くるり～♪
サングラス１つで印象が変わるっしょ真剣に選ぶっしょ
許可をもらわないと宝物庫には入れないんだ
ナックルシティは大昔はガラル地方の中心時代を伝える宝物も階段をのぼった先にある宝物庫におさめられています
タペストリーの一枚描かれているのは……ねがいぼしをみる若者二人
タペストリーの一枚描かれているのは……災厄の訪れと困惑する若者
タペストリーの一枚描かれているのは……災厄を追いはらう剣と盾をみる若者
タペストリーの一枚描かれているのは……王冠をかぶる若者
天候を変えられても大丈夫なポケモンいたよなそれともこちらがあとから天候を変えてしまうか？
キバナさんは何度でもかかってこい！そうおっしゃるが勝てるイメージがわかない……
くさタイプは天候の変化にわりと左右されちゃうからね……
天候の効果を長続きさせる道具か……
おれははがねタイプの使い手！すなあらしもへっちゃらなんだがキバナさんに勝てないままだよ……
キバナさんのジュラルドンもはがねタイプ……なにが違う！？
いよいよ最後のジムだね！がんばって選手！
いよいよトーナメント！勝ってね選手！
プギィープ！
あれ委員長？また仕事かな？
！がんばれよー！
ナイスファイト！いい試合だった
！ダンデを頼む！
よお！チャンピオン
ローズさんすてき！なんてダンディなの
キバナさん強すぎ！勝てる人いるのかな
キバナさんに勝った！？ダンデさんと同じ！？
選手！どうしてここに！？
！あたしらのチャンピオン
オリーヴさんなんかガチで怖いよね
いよいよいよいよ！キバナさんの試合だ
モニタでみてた！ベリー最高だった
キバナさんがいるけどどうなっちゃうのかな……
おーぼくらのチャンプ！
選手上ではチャンピオンがブラックナイトと戦って……はいエレベータで地下プラントに行けます……
地下プラントへのエレベータは関係者以外乗れませんよ
地下プラントへのエレベータ……危ないので乗れませんよ……
ダイマックスポケモンが暴れオリーヴさんが取り乱す……生きている心地がしませんローズさんをお願いいたします
ドラゴンタイプの使い手キバナさんに挑むには７個のジムバッジが必要です
キバナさんでしたらダイマックスした野生ポケモンを鎮めるためトンネルに向かわれましたトンネルは７番道路の先です
ローズいいんちょう……チャンピオンマッチをジャマしてまでなにをなさろうとしているんだ！？
チャンピオンおめでとうございます！キバナさんがダンデさんのほかに倒すトレーナーが増えたぞ！とうれしそうになさっていましたよ
ポケモンのグルーミング！といってもまだ練習だけど
ヒモエ～
ジムリーダーの試合観てるとポケモンほしくなっちゃうんだ
試合観戦をしながらお食事……ガラルマダムの優雅なひとときよ
ぴ？
えーっとねエルエルサイズいっちゃう
妹大食いでねいつかカビゴンと対決するってとんでもない夢を持ってるよ
ソーナンスをちょいとつつくとぼよん！とはねかえっていいのさ
ボヨヨーン
ポケモンの特性は２００を超えるといいますばっちり勉強しておけば勝負のときもあわてません！
んっとり
ポケモンのいない生活……なにか物足りないんですよね……
子どもとポケモンが共に育って大きくなってもいつも寄り添っていればいいけどね
カムカメカムカメなにしてあそびます？
ぱく！ぱくぱく！
ただ好きでココガラを育て共に暮らしているのねそらとぶタクシーとは無関係よ
ぎしゃあ！
コーカオーカオ
カカカカガア
アガアー
とっとりー
グゲゲグ
ポケモンセンターにいるおやじすごいよなポケモンの技を忘れさせたり思い出させたりしてよ
駅はいろんな人が集うから毎日ハプニングが起きるの！
今日のメシは昨日よりもうまい！
人生食べ歩き！ガラル鉄道で食い倒れだよ
ポケモンジャーナル！最新号を買っておくか
はやくおともだち来ないかなマメパトがフードを狙ってるよ
ポーポーゼーゼー
マメパトのフンをかわす……気の抜けない職場です
みんな着ぐるみを着ればポケモンとなかよくなれるのに
もっとポケモンそっくりな着ぐるみは売ってないのかな？
ダンデさんのマントこどもサイズは売り切れだって……
どこかでみかけたんですけど剣のようなヘアスタイル……うーん盾のような髪型……どっちかにしようかなって
勝ってイメチェン！負けてもイメチェン……気分って大事よね
ポケモンごとに髪質って違うから覚えることいっぱい！
ようこそロンド・ロゼでございますわたくしどもは５つ星ホテルとして世界から愛されております
プロのフロントですからね！言葉の通じないポケモンさんの相談にも乗りますよ！
いつも笑顔ですよ！……足はむくんでますが
自家用ジェットの代わりにウォーグルでガラルに来るのはさすがにくたびれちゃった……！
妻はあれこれいっているがポケモンとの移動が好きなんだ
マクロコスモスに誘われて試合を観にきましたの
セレブも観ている試合となればみんなの興味もわきますからね
ドアマンの仕事は大変！たくさんの人が出入りしても間違いは許されません！ポケモンにも助けてもらっています
うぇーかーむ
こちらローズタワー受付です
おとうさんもおかあさんもリーグスタッフしてるの……チャンピオンの試合はいつもお留守番でつまんない
チュルッチュー♪
チャンピオンの試合によって自分もというトレーナーが増えて勝負が盛りあがっていくんだな
トーナメントやチャンピオンカップが開かれるとあちこちからポケモンと人が来て世界のお祭りだね！
ポケモンの本当の進化って人間となかよく暮らすことで仲間を増やすことかなっておもう
カジーツ！
むしゃしゃ！
決勝戦でスタジアムのモニタに映れば……わたしも全世界デビュー！
ふーむ本棚の本をすべて読み直す時間はなくなっただが背表紙をながめているといろいろ思い出せて楽しめるよ
勝ち負けがはっきりわかるのは残酷でもあるけれど自分の強さがみえるいい機会だよ
シュパパ！
ウソーウソー
ルチャブル！いいねいいよ！今度はもっとキリっとしてみる？
すーたあ！！
試合開始までワイルドエリアでマックスレイドバトルしてこようかな
ダイマックスポケモンに勝つためぼくも大きくなろうと思います
ポケモンにはできない仕事例えば……なんだろう？きっとなにかができます！
うちのホテルはポケジョブで来てもらっているポケモンさんに頼っているからね
ガマガルぅ食べすぎだよぉ大丈夫かよぉ……
ゲロゲーロ
すっごい人！迷っちゃったけどそらとぶタクシーなら安心ね
まよってもタウンマップをみながらゴールするのってすごくたのしいよ
ちぇちぇっぴ
ろとわふ～
シュートシティは広いですからねモノレールを使うかそらとぶタクシーが便利ですよ
シュートシティには観光客も多いからね味つけも変えるのさ
試合に夢中でスタジアムではメシを食ってられないからねー
ガラル地方を見回したいの！観覧車ってぴったりじゃない？
観覧車……高いところ苦手なんだよ
そっかモノレールに乗らないとローズタワーに行けないんだ
線路が好きなポケモンがいておもしろいトラブルもあります……
シュートシティ名物モノレール乗り場はこちら！なんとモノレールはシュートシティをぐるぐる回っておるのです！
ぴぎゃあ！
オレのポケモンたちとにかく音楽が好物でよ！ナイスなサウンドが聴こえると一目散に駆けだすのさ！
ジギー！
ザギー！
おやおやいらっしゃいなにか知りたいことはあるかい？
ほかに知りたいことはあるかい？
わたしたち預かり屋はみんなのポケモンを預かってお世話をしているの預けたポケモンが強くなったりはしないけれど２匹一緒に預けているとポケモンのタマゴがみつかることがあるのよポケモンを預けたければ外にいる孫に話しかけてね
ポケモンのタマゴを手持ちにいれて歩くと中からポケモンが生まれるのどこからきたのか分からない不思議なポケモンのタマゴ……生命の神秘よね
ポケモンのタマゴが欲しいのなら預けるポケモンの組み合わせを考えてみてね同じ種類のポケモンの♂と♀を預けるといいわ違うポケモン同士でも種類が近いポケモンならタマゴがみつかることもあるのよなかにはタマゴがみつからないポケモンもいるみたいだけど……
またおいでなさいな
預かり屋って？
ポケモンのタマゴ
預けるポケモン
１０番道路の雪がとけたらどんな景色が広がるんだろうな
ひええ
ちょっとの元気マイナスじゃない？ちょっと休憩しなさいよ
ポケモンがいっしょにいてどこまでも行ける元気があれば自然と笑顔になるよね！
とんでもないことになってるわね……まあダンデさんがいるし……あなたもなにかするんでしょ？ママ応援してるわよ！
チャンピオンっていろいろあるんでしょ？でも大事なのはあなたはあなたらしくってことじゃない？
マスターボールってどんなポケモンでも捕まえられるすごいボールなんでしょ！？そんなボールを使いたくなるポケモンともいつか出会うのね！
マグノリア博士がすごいことをおっしゃってたわダイマックスってポケモンそのものは大きくなっていないんですって！？それなのに相手に触れられるとかすごいパワーがでているのね！
そういえばシュートシティのバトルタワーには行ったの？ダンデさんがとても楽しそうって隣のママが話してたけど
ごごも？
んがんぐ
ごぉーん！
ンズズ……
んべご！？
ママがコメディドラマを楽しんでいるテレビだ
そなえつけのだんろどんな寒い冬でも安心
ポケモンゴンベの寝床にはときどきたべのこしが落ちている
冷蔵庫の中にはみんなの好きな食材でいっぱい
のこりものがあるとゴンベが食べるのでシンクはピカピカ！
ママが絶対に買うといっていた最新型のオーブンレンジ
家族で買いに行ったベッド寝心地がよくてすぐに眠れる
テレビのそばには最新のゲーム機が置かれている
大人になっても使えるシンプルデザインの机
ポケモンについて書かれた本や雑誌が並んでいる
ポケモンイーブイのぬいぐるみさわりごこちがとにかくいい！
ポケモンピカチュウのぬいぐるみさわりごこちがとにかくいい！
ゲーム機にあわせて買ってもらった最新型のテレビ
いつもチャンピオンの試合が流されているテレビ
チャンピオンについて書かれた本がたくさん
たっぷりはいる家族サイズの冷蔵庫
いつもきれいなキッチン
数々のトロフィーはすべてチャンピオンのものだ
にゃふにゃふ！
ホップにとって兄貴はスーパーヒーローなんだよな
チャンピオンじゃなくなってもホップにとって兄貴はスーパーヒーローに変わりないよなむしろ同じトレーナーどうしさらにすごさがわかっただろう
ダンデったらこないだはじめてゆっくりご飯を食べたの！またみんなで集まってバーベキューしようかしら？
ホップがいつもチャンピオンの試合をみているテレビ
ちょっとしわくちゃのシーツ……
本棚の上段には大人が読む難しそうな本がたくさん並んでいる
長らく使われていないようだがきれいに整えられているベッド
使いこまれたトレーニングマシーン確かポケモンも使える
ガラルポケモン人気トップ３のポスターだ！
いろんな帽子がコレクションされている
ダンデも忙しくてたまにしか帰ってきませんそれでも部屋はきれいにピカピカにしておかないとね
チャンピオンじゃなくなってもダンデはあいかわらず忙しくてたまにしか帰ってきませんね若いうちはドンドンやりたいことをすればいいのよ
ヒトカゲのはいったモンスターボールが置かれている
はモンスターボールに添えられていた手紙を読んだ……
くん特別なヒトカゲをキミにたくす！また熱い勝負をしようぜ！ダンデ
ボックスがいっぱいでポケモンを受け取れません
買ったアイテムがありましたらフィッティングルームにてお確かめになられてくださいね
お店ごとに売っているものが違うのはご存知？こちらの品揃えはあたしには子どもっぽいかも
手入れに手間のかかる植物がよくしげっている
ホワイトボードにはなにかのメモがびっしりと書きこまれている
なにかを測定しているのかレーダーのデータが動いている
イヌヌワン！
「ポケモンの変化について」ポケモンはレベルアップで姿を変えるだけでなく道具の影響や場所によっても姿が変わる。ポケモンの体内に秘められたなにかの因子によって姿形や性質が変化すると推測されるがいまだ決め手はみつかっていない。
「ポケモンのダイマックスとは」ポケモンが巨大化することをダイマックスと呼ぶ。ガラル地方の特定の場所特定の条件下で確認される。
「ポケモンの巨大化」ポケモンは基本的に進化すると強く大きくなる。体を大きくみせることは生存本能の一種である。
お久しぶりですチャンピオンさん
を暴走させたこと本当に申し訳ありません
ソッド様もシルディ様もわたしも犯した罪をつぐなうためボランティアで働いてるのですよ
一度騙された相手にお留守番を頼むなんて……まったくソニア博士ったら大物ですわね
暖炉を使っていないときはポケモンも煙突でではいりする
ギュウギッ
科学雑誌やファッション雑誌にまざって古い本も並んでいる
使いっぱなしのロールブラシとドライヤーが放りだされている……
最近はやりのコスメセット！
スケッチや写真がいくつか貼られている
隣の大層な建物はポケモン研究所！マグノリア博士だったら２番道路の先の先にあるおうちにいらっしゃるんだよ
ビヨビヨヨ
ソニアとダンデも以前はいいライバルだったんだがな
ダンデくんはポケモンが大好きでポケモン勝負も大好きでねどんな練習試合でも本気１００パーセントだったね
列車の窓からの景色……どんどん変わっていくのがいいよな
くさタイプに相性がいいのはほのおタイプ……基本ですよね
くさバッジをもらうとはさすがの一言ですよ！みずバッジもその調子で入手できるといいですね！
なんでもジムミッションをこなさないとジムリーダーとは勝負できないんですよね……なにをするんだろう？自分ダンスは得意だけど
ウールーを追いかけるなんて……ヤローさん意外といじわるかも
ジムチャレンジャーねくさバッジをもらったらあなたのこと覚えてあげる
あなたというのね！すごいからファンになってあげる
プギィ！
あのコもジムチャレンジ参加者なのか？
ヤローさんに勝ったないい試合だったぞ！
チャンピオーン！
あのトレーナーダンデの推薦だって
まあまあやるんじゃない
テレビでみてるよ♪
あのトレーナーホップのライバルだって
あいつ……ダークホースかも
うめー！
ンググー
オメー♪
ぐーーー！
ダイマックスのタイミング……ルリナさんのダイマックスでの攻撃を誰で受け止めるか考えておくといいかも
あなたのチームなんだか魅力的でおもしろいねお互いジムチャレンジ突破をめざしてがんばろ！
なぜジムリーダーに挑むためパズルを解くのだろうか……やはりトレーナーにはひらめきも必要ということか？
……きみの名前は覚えたよ
選手ルリナさんに勝ってね！約束だよ
選手のファンになってよかった！
ムシシ
ちゃれんじゃーだ！
なんともはげしいしょうぶだった！
ちゃんぴおん！！
ルリナさんは強いそれが美しい！
ナイスファイト！
おー！最高のチャンピオンじゃないか
シーフードレストラン防波亭にようこそいらっしゃいました
ゆううぇる！
ローズ委員長がおしのびでいらっしゃいますがバレてますね
すっげー！ジムスタジアムがみえる最高の席！
ふんふうん♪
クァーッカカケカ！
わたしもチャンピオンダンデのリーグカードを持っているの
どしゃしゃ
マグノリア博士がダイマックスを発表したときガラルは大騒ぎだったなあ
今日はボウズだったが釣り道具はみがいておかないとだってピカピカ光ってるほうがポケモンだって食いつくだろ？まあ今日はボウズだったが
くうん♪
あたしたちおるすばんかくれているけどポケモンさんもおるすばん
わるいひとがやってきたらポケモンさんがまもってくれるの
いい漁師ってのはいいポケモントレーナーだよ海の変化に対応するため一瞬で判断するからな
ポケモンをとりすぎたらいけねえ海が貧しくなってしまう
ウパーのオスメスってみわけがつきにくいけどわかる？
オーッス！
ギャフソン
うふふ
ジムリーダーもあんまり弱いとマイナークラスに格下げだからね
かーちゃんのごはんもうまいしレストランのごはんもうまいよ
ヒマな列車の中でもポケモン勝負できたらな遠いイッシュ地方では地下鉄で戦えるらしいけど
実際に戦わなくてもイメージであれこれシミュレーションも楽しいのに
ジムチャレンジをあきらめた連中も多いのに……あんたとポケモンがんばってんな！
自分もあきらめかけていたけどあんたらの戦いを観てもうちょいがんばることにしたよ！
ポケモンを育てつつやってますがメンバーの入れ替えが必要かな
かくとうタイプのジムリーダーとの勝負……参考にするかね
ラテラルまで来たんだからね絶対に勝ってくださいね！
やった！勝った！選手すごーい！
あっテレビでみたひと
トレーナーさんすごくつよいんだ！
チャンピオーンひゅーひゅー！
お！新しいジムチャレンジャーだな
いやーあんたのファンになったぜ
チャンピオン！ガラルを頼むぜ！
入口まで戻りますか？
ゴーストタイプのジムリーダーとの勝負……参考にするかね
まぜるまぜる♪こがさないようにこぼれないように
料理は火加減が大事しっかり火を通さないとね
山を低くはできないからね自分を高めるしかないんだな
クイズの重みがありすぎる……人生を賭けているのに！
ポプラさんのクイズ……あれはムリと思わないか！？
ピンクとは……フェアリータイプを意味するのか？
チャンピオンでもポプラさんのオーディションに受からないのか……
選手の話題かなり増えてきてるよ！
ますます話題になっちゃうね！
なんだか強そうな人だ
めっちゃ強い人だった！
めちゃくちゃ強い人だった！
ポプラさん厳しいがぶつかっていきなよ！
あんた大したもんだよ！
あんた本当に大したもんだよ！
ジムミッションの成績表がある……
ダンデ……不合格正解数１ポケモン勝負の才能はあたしがみてきたなかでダントツ。ただよくわからない男だね。
ソニア……不合格正解数３！優秀だがちょいとあきらめやすいかもね。まああのマグノリアの孫は大変だね。
ポプラさんのクイズの正解は１問目……魔術師２問目……パープル３問目……１６歳でした女心は難しいですね
おや？もうチャレンジは終わりましたよ
ポプラさんはずっとずっとむかしからジムリーダーなんだ
ポプラさんのジムスタジアムはちいさなげきだんでもあるの
ああんもうおはなしのじゃましないで
ミブリムちゃんのごはんは特別なつくりかたでね町に伝わる秘伝さ
キーッ！！
いっしょにいるポケモンをもっとかわいく引きたてるコーディネートをアピールしないと
たくましい肩幅を活かせるシルエットの服はどうですか？
自分体温が高いので薄着でも大丈夫ッス！
雪降る町での試合！わたしを応援してるようだ！
雪降る町での試合……負けると心から冷えますよ
苦手なタイプに立ち向かう！勇気だけではだめだ作戦や戦略があってこそ勇気が生まれるんだ！
間違った作戦から生まれた勇気では勝つことはできなかった
そろそろ終わりが近いからって油断しちゃダメなんだよ！
あなたが油断するなんて心配する必要ないよね
あいつニュースでとりあげられたよな
あいつの試合またニュースでみるよ
サインください！カードください！
あのトレーナーよ最近めだってるの！
カブさんじゃなくてあの人応援する！
ほら昔から応援してたの！
きこえて……いますか……？
さあ感じて……
その調子……です
深呼吸して集中するのです
少しみえづらくなりますよ……！
前がみえなくても進むしかないのです
どきどき……するでしょう？
さあ恐れずに進むのです
そこは行き止まりです
失敗することでみえるものもあるのです
最後まで気を抜かないで
おみごと……です
さあジムチャレンジャーバトルコートへ
目をこすってはだめです
きこえるかい……
落ち着いてゆっくり前へ
いいね！
神経を研ぎすまして……！
いざ！白銀の世界へ！
おのれを信じて突き進みなさい！
焦っちゃいけないよ
あと少し……ほら集中！
おや迷子かい？
急がば回れよ
最後まで気を抜いたらダメ！
よーし！よくやった！
さあさ胸をはって！
こごえてないだろうね？
おなじ髪型でも人によって印象違いますからねー
髪型を変えてリーグカードを編集……一番の髪型が決まらなくてずっと繰り返しているの
ふぁふぁふぁぶぁ
はーい！ボブのお店ですおいしいもの食べてもらうよ
なんかいいタペストリーだろアンティークマーケットで買ったんだ
がっつり食べないと勝負はできん！
極めておいしくて遠回りをしてでも訪れる価値があるメニューですよ！
食事のときに仕事の話？自分でめしをまずくするのか？
なんという焼き加減！ジューシーでそれでいて歯ごたえもしっかりと！コックさんをほめなければ！
子どもがうまそうに食ってる顔幸せそうでみてしまうんですな！
ほんとおいしいのよねなんとか味を再現してポケモンにも食べさせてあげたい
タペストリーの一枚描かれているのは……剣と盾を失った二人の英雄……
どこかでみたようなタペストリー？が掛けられている
オーナーボブのポートレート！焼き加減にこだわる男の顔
奥さんともめてもポケモン勝負はしないよただひたすらゴメンというのさ
あたしこうみえてもね昔ジムチャレンジを突破したの
炎の揺らめきって不思議……みていると心穏やかになる
モエ……
シュボ！
わたしもヘアサロンで……前髪を流してみたかった……
スノーボールファイト！ポケモンといっしょに雪合戦大好き！
あったかいゆきがあればもっとおそとであそべるのに！
ポケモン図鑑完成したら……達成感すごいと思う！
ユキワラシが食べる雪や氷には困らないさてオニゴーリになるのかユキメノコに進化するのか
ブルル……
エルフーンちゃんのふわふわがないと眠れない……
もふふーん
いらっしゃいませホテルイオニアです
そろそろシュートシティに行く？チャンピオンカップと観光を一緒に楽しみたいからさ
えーとねかわいいこおりタイプのポケモンと出会える場所がいい
キルクス辺りの建物は大昔からの建築様式歴史を感じさせるねえ
子どものころからホテルの廊下は迷いこんだ気分になっちゃう
相棒はきれい好きでねずっとシャワーを浴びてるよ……じめんタイプなのにさ
しゃしゃー！しゃわわー！！
基本の技をだせてこそ応用の戦いができるカラテで学んだことです
野生のポケモンの中には傷ついた体をいやすため温泉につかるものもいるという
ホテルイオニアどちらでもお好きな方をお選びください
ホテルはいいわよお掃除洗濯しなくていいもの
スタジアムのね一番前の席チケットを押さえているんだよ！ときどき技が飛んでくるけど大迫力なんだよ！！
人待ちさ……ぼくのオンバットもちょうおんぱで探してくれているよ
わぱぱぱぱ
わたしは奥さんを待っているいや奥さんに待たされている……物事を正しく伝えることが必ずしもいいわけではないのだ
むうん
ピカチュウだけのチームでチャンピオンになるんだおれたち！
ピーカーピー
ピッピカピ
ぶじゅー！
けへっ
エーフィくんビロードのような体毛の手触りがよすぎるの
フィーーア♪
お手伝いのヤブクロンはチップ代わりにごみを食べるんだ
やぶう
セーソー！
もしかしてあなたヨロイ島は初めて？
わたしはこの島でポケモンの生態を研究しているの
この島のポケモンを登録できるように
あなたのポケモン図鑑をアップデートしてあげるわ
ポケモン図鑑アップデート中……………………………………………………………………
のポケモン図鑑にヨロイ島図鑑の項目が追加された！
ヨロイ島でポケモン捕まえたら見せにきてね
ヨロイ島図鑑見せてくれるの？
かんせいしたヨロイ島図鑑また見せてくれるのね？
あーん残念だわ
んふっちょっと見せてちょうだいね
ヨロイ島図鑑現在の完成度は……
見つけたポケモンは！捕まえたポケモンは！
ふふっヨロイ島図鑑はアップデートしたばかり！ここからが冒険の第一歩よ！がんばってね！
うふっ！かけだしだけどがんばってるわね！草むらがガサガサ揺れてたら珍しいポケモンがいるかも！？ガンガン覗きにいってみて！
えぇ！３０匹以上捕獲！？あなた素質があるわよ！もちろんポケモンはきちんと育てて進化させてるわよねポケモン図鑑埋まるものね！
もうっ５０匹もポケモン捕まえたの！？すさまじいわ！おおそらく全体の４分の１は超えてるのでは……？これまで以上にもっとヨロイ島を歩きまわってね
そんなっ！なんて逸材なの？捕獲数１００超えも夢じゃないもちろんあなたポケモンの巣は調べてるわよね珍しいポケモンと会えるものね
わぁお！夢にまで見た捕獲１００匹オーバー！だいたい道のりは半分くらいきたかしら！？あなたのおかげで研究がはかどってるわ！ありがとね！
………………………………………………………………ハッごめんなさい！空欄の少ない図鑑に思わずウットリしちゃったえーあなた本当にずかん完成させちゃうんじゃないの？天候でポケモンの出方が変わるのも知ってそうだし
ここまで埋まったヨロイ島図鑑はわたし見たことないわよ！マジカル交換を上手に活用できてるからかしら？集めにくいポケモンは誰かと協力すればいいんだもの
あーん！もうそこ！すぐそこ！ヨロイ島図鑑完成まであともうちょっと！もはやわたしのアドバイスなんていらないわよね！あなたならやってくれるってわたし信じて待ってるわ！
おめでとう！ついについに……！
ヨロイ島図鑑を完成させたわね！
あなたのがんばりでポケモンの研究がとても進められたわ
あなたにお願いして本当によかった！
あなたのすばらしい功績を称えてリーグカードにしるしをつけるわね！
最高にハッピーなわたしの気持ちも……一緒に受け取ってほしいわ
誰にでもできることじゃない！本当におめでとうね！
うふふ！何度見ても素晴らしいヨロイ島図鑑ね本当におめでとう！
あら？そのポケモンは……
わるざるポケモンザルード！？
ヨロイ島どころかガラル地方にもいないポケモンよ
ザルードに会わせてくれたお礼受け取ってちょうだい
たくさんのポケモンと出会っていく少年の帽子よあなたに似合うと思って
はのを手に入れた！
さん！ポケモンにダイスープを飲ませるッスか！？
飲ませるッス！
説明をきく
やめとく
ダイスープについて説明がききたいッスね？
ほかに質問はあるっすか？
ダイスープの効果
飲めるポケモン
どのポケモンに飲ませるッスか？
可能性を秘めたポケモンに飲ませると特別なダイマックス……キョダイマックスになるッス！すでにキョダイマックスなポケモンが飲むと逆にダイマックスに戻っちゃうらしいッス！
キョダイマックスの可能性を秘めたポケモンたち……申し訳ないッスが詳しくはキッチン棚の本を読んでほしいッス
がダイスープを飲むとキョダイマックスになるッスよ！
がダイスープを飲むとダイマックスになっちゃうッスよ！
ダイキノコを３個使ってダイスープを作るッスよ！？
ダイキノコ３個とダイミツ１個でダイスープを作るッスよ！？
いいよ！
あれ？やめとくッスか？またどうぞッス！
ダイスープを作るにはダイキノコ３個必要ッス！マックスレイドバトルで戦うとダイマックスの粒子が散らばってヨロイ島の森や洞窟にニョキッと生えるッスよ！
べあいあ！！
ウーラオスはダイスープの味が苦手で嫌がってるッス……キョダイマックスの可能性は秘めてるのに……どうしてッスかね？
ウーラオスはダイミツ入れないとダイスープ飲んでくれないッスよ！ダイキノコ３個とダイミツ１個よろしくッス！
ダイスープは１人１日１回まで！おかみさんとの約束ッス！
はキョダイマックスできるようになった！
はダイマックスできるようになった！
キョダイマックスの可能性を秘めしダイスープを飲めるポケモン！
フシギバナリザードンカメックスゴリランダーエースバーンインテレオンバタフリーピカチュウニャースカイリキーゲンガーラプラスイーブイカビゴンダストダス
カジリガメアーマーガアストリンダーマホイップジュラルドンイオルブセキタンザンサダイジャオーロンゲアップリュータルップルブリムオンダイオウドウキングラーマルヤクデ
最後にマスター道場秘伝の…………本はまだ書きかけだ！
最後にマスター道場秘伝のポケモンウーラオス！……以上！
料理の本が並んでる！
拙者は技マニア師匠のもと日夜ポケモンの新たな技をあみ出している
長い時間をかけてあみ出した技の数々！
ほんの少しのお気持ちと引き換えに教えてしんぜよう……
ヨロイこうせき５個のお気持ちでポケモンに技を教えようか？
どのポケモンに技を教えるのだ？
そなたヨロイこうせきが……いやお気持ちが足りぬようだぞ
ヨロイこうせきはヨロイ島のマックスレイドバトルで手に入れよ
きっぱりと断る……それもまた子供の成せる技よ
ではヨロイこうせきを……いやお気持ちをいただくぞ
新たな技を教えたくばお気持ちをたずさえくるがよい
あちょうどいいところに！ちゃん！Ｗ（ワット）ってあつめてる？
はい！
なんですか？
さっすがちゃん！情報通だわねぇ！
Ｗってのはポケモンの巣穴から手に入るエネルギーのことさね！
今ちまたではＷビジネスが激アツなのよ！
Ｗを制する者が成功を手にするといわれてるくらい！
うちもＷを使ってもっと道場の設備を整えたいんだけど……
ダーリンも息子もインドアタイプじゃない？
あたし１人じゃなかなかＷを集められなくってねぇ
ちゃんのあまったＷをわけてもらえると助かるのよ
もちろんこれはビジネス！見返りは用意してるからさ！
Ｗをわけてもいいなって思ったら声かけてちょうだい
ちゃん！どうしたんだい？
ほかに用事はある？
Ｗをわける
次の目標
勝負する
なにかあったらいつでも声かけてちょうだい
どのくらいＷをわけてくれるんだい？
1000Ｗ
5000Ｗ
10000Ｗ
50000Ｗ
100000Ｗ
500000Ｗ
1000000Ｗ
全部
Ｗわけてくれるんだね？
ちゃんのＷ全部わけてくれるのかい！？
ふふっ気持ちは嬉しいけどＷが足りないみたいだよ
ちゃんがこれまでくれたＷは合計Ｗ！
ありがとうね！道場の発展に使わせてもらうね
Ｗを超えたから道場に美容師さんを呼んじゃうよ！
もしもし？ヘアサロンさん？わたくしマスター道場のミツバともうします～美容師さんの派遣サービスをお願いしたいと思いまして～えぇヨロイ島です……はい……
さっそくきてもらったよ！
道場のみなさんはじめまして派遣された美容師ですー
ヘアサロンの技術は門外不出ですのでヘアアレンジなどご注文はこの部屋の中でお願いしますー
さすがプロこだわってるわぁ……
ふふっこれからはいつでもおしゃれできるわね
Ｗを超えたから道場にロトミを注文できるよ！
もしもし？ポケモンセンターさん？わたくしマスター道場のミツバともうします～おたくのロトミをＷで買い取りたいのですけども～？えぇはい……えぇ……
交渉は成立！さっそく届けてもらったよ！
でも……あれ？うんともすんともだわね
画面になにか書いてあるよえーとなになに……
ロトミを起動させるには専用のソフトとセッティングが必要です
サービスをご希望の方はご予約ください……だって！
さらにＷをふんだくるつもりだねアコギな商売だわっ！！
すまないねちゃんロトミを動かすためもう少し協力してね
Ｗを超えたからロトミのセッティングをしてもらえるよ！
もしもし？ポケモンセンターさん？わたくしマスター道場のミツバともうしますけど～！？この前設置していただいたおたくのロトミ！えぇえぇ……！んーもうとにかくね動かしたくって！す～ぐ来ていただけます～！？
さっそくセッティングしてもらったよ！
ロトー！
ミツバさまハジメマシテ！ロトミロト！
これからよろしくロトー！
ふふっよろしくね！支払ったＷぶん……うーんと働いてもらうよ！
ちゃんのＷでロトミが動くようになったよ！
いっぱい使ってあげてね！
Ｗを超えたから道場に自動販売機を置けるよ！
もしもし？マクロコスモス・ライフさん？わたくしマスター道場のミツバともうします～！じつはうちに自動販売機を置いていただきたくってですね～えぇ……えぇ……
ゴクゴク……プハー！うーんウォーター！
定価より激安で買えるから飲み物は今後一生この自販機で買うといいよ！
まだおいしいみずしかないけど道場が便利になったね！
Ｗさえあればもっとラインナップを増やしていけるよ！
Ｗを超えたから自動販売機でサイコソーダを買えるようにできるよ！
もしもし？マクロコスモス・ライフさん？わたくしマスター道場のミツバともうします～！
ゴクゴク……プハー！
道場から一歩もでずに飲むサイコソーダはサイコーだね！
Ｗさえあればまたラインナップを増やせるからね！
Ｗをこえたから自動販売機でミックスオレを買えるようにできるよ！
もしもし？マクロコスモス・ライフさん？マスター道場のミツバです～！
ゴクゴク……うーんまろやか！おいしくて小躍りしそうだよ……オーレ！
これでお風呂上りの飲み物に困ることはなくなったね！
飲み物はじゅうぶん充実したから次は食べ物かしら……？
Ｗを超えたから食材定期便ってサービス契約しちゃおうかね！
もしもし？ゆめ牧場さん？わたくしマスター道場のミツバともうします～おたくの食材定期便？使いたいと思ってまして～えぇ……
でんこうせっかで契約しちゃったよ！ふふっ！これから毎日新鮮な食材が届くの！冷蔵庫の中に入ってるから自由に使っていいよ！常識の範囲内で……ね！
次のＷの使い道……栄養ドリンクを買える自動販売機とかどうだろうね
Ｗを超えたから道場に栄養ドリンクを買える自動販売機を置けるよ！
あの～もしもし？イチバンさん？マスター道場のミツバです～うちの自動販売機でおたくの栄養ドリンクを買えるようにしたくてですね～えぇ……えぇ……
タウリンとブロムヘキシンがおうちで買えるわ～！うれしい～！しかもまとめ買いで安くなってお財布も大喜び～！
まだ２種類しかないけど道場が便利になったね！
Ｗを超えたから自動販売機で買える栄養ドリンクを増やせるよ！
もしもし？イチバンさん？お世話になってます～マスター道場のミツバです～栄養ドリンクの種類って増やせたりするのかしら～えぇ……えぇ……
新たに買えるようになったのはリゾチウムとキトサン！
特攻をあげればあたしもきあいだまくらい出せるかしら？
もしもし？イチバンちゃん？ミ・ツ・バよ！うふふまたちょっとお願いたのまれてくれる～？
新たに買えるようになったのはマックスアップとインドメタシン！
素早さをあげれば毎日のお化粧も２秒で終わらないかしら……
そしてマスター道場の知名度をもっとあげるためにあらたな手を考えなくちゃ！
Ｗを超えたからリーグカードの編集でマスター道場の背景を選べるように交渉するよ！
あのーもしもし？ポケモンリーグさん？わたくしマスター道場のミツバともうします～今回お互いにお得なプランがあるんですけども～えぇ……えぇ……
ふふっ！スムーズにことが運んだわ！
リーグカードにマスター道場の背景を選べるようになった！
リーグカードの編集はロトミを使ってできるからね！
Ｗを超えたからステキなデザインのアレをつくれるよ！
もしもし？ポケモンリーグさん？わたしわたし！ミツバよ！えーとねぇ今回特別に作ってほしいものがあるのよ～やだもう！うふふ……そんなんじゃないわよ～！
はい！さっそく作ってもらったよ！
このリーグカード配って道場の宣伝するわよ～！
って思ったけどちょっと写真うつりが悪いわね……個人の範囲で楽しむことにしましょ
次のＷの使い道は実戦的なものにしようかね！
Ｗを超えたから最強のトレーナーとの勝負の機会を作ったげる！
もしもし？ポケモンリーグちゃん！そうミツバ！声でわかった？ふふっちょっとね～お願いがあるんだけどきいてくれな～い？
あーん残念……
別の地方のチャンピオンに声かけてもらったんだけど……
さすがにガラルへの遠征は遠くてムリだってさ！
仕方ないから別の最強トレーナーを用意するわ
その人と戦いたくなったら声かけてね！
Ｗを超えたから最後のご褒美なんだけど……
……ちゃんちょっと外歩かない？
強いトレーナーとの勝負準備はできているんだね？
あら！またあたしと勝負してくれるの？
準備ができたら声かけるんだよ
そうかい……じゃあついておいで
よしきた！それじゃ始めるよ！
ちゃんのために強いトレーナーに来てもらったよ
その人物とは……
たのもー！！
あら？
ん？お前は……
覚えてるか？お前がこの島に来た時駅で居合わせた者だ
本当にオレのかわりにマスター道場に入ってくれたとは……感謝してるぜ！
おかげでオレはもっと素晴らしい道場に入門できた！
その名もワイル道場！
ワイル道場最強の代表として
ザコいマスター道場の看板をいただきにきたのだ！
あらあらまぁまぁ……
ちゃんあの子知り合い……？
ちょっとカンジ悪いわお友達は選ばなくっちゃ
いやうるせえよ！なにゴチャゴチャいってやがる！
さっさとこの道場で一番強い奴をつれてこい！
うーんちょっと予定が狂っちゃったわねぇ……
ちゃんちょっと待っててね
あぁ？なんだオバハン！ひっこんでな！
あなたちょっとジャマねぇ……
ななに！？
あのちょ……！
ううわっやめ
んあぁっ！！
ワイル道場最強のオレが手も足もでない……！？ここの女強すぎる！！
あなた
ははひぃっ！？
技の基本が全然なってないわねぇ
マスター道場で修業やりなおさない？
みっちりしごいてあ・げ・る！
ひひぃぃぃ！？！？
ううわあぁぁぁ！マスター道場ヤバすぎるぅぅぅ！
あーんあたしったら！
怖がらせて新しい門下生逃しちゃった？
しかもせっかくちゃん驚かせようとしたのにバレちゃったじゃない……
……というわけで
強いトレーナーってのはあたしミツバのことよ！
さぁちゃん準備はいーい？
宇宙で一番楽しい時間の始まりよっ！
あぁーんもう！くやしいわぁ！
ふふっ！でもまだ胸がドキドキしてる……
すっごく楽しい勝負だったわよ！
あたしの実力はダーリンと同じくらいだってのに……
ちゃんあんた本当強いわねぇ
ダーリンや門下生にもきっといい刺激になってるね
こんなの改まっていうの恥ずかしいけどさ
これからもマスター道場の家族としてみんなをよろしくね！
あと……
勝ち逃げは許さないよ！
また楽しい勝負しましょ！
ふふっやっぱりちゃんとの勝負はサイコーに楽しいね！
また明日リベンジさせとくれよ
あーん惜しかったね！ちゃん！
でも今回はあたしの勝ち！
さすがに今日はもう疲れちゃったから
リベンジはまた明日！挑戦待ってるわね
さすがに今日はもう疲れちゃったよ勝負ならまた明日よろしく頼むね
ちゃんがたくさんＷをわけてくれたおかげで
マスター道場をすっごく立派な道場にできたよ
がんばりました！
いえいえ！
本当によくあれだけのＷを集められたもんだよ！
あらまこの子ったら謙遜なんてしちゃって！
ダーリンが道場を開きたいっていいだしたときね
あたし最初はすっごく不安だったの
その頃はまだ前の仕事も続けてたし
道場を建てるためには色んな手続きが要るし
そもそも無人島に道場作って人来るのかとかさ！
……でもダーリンもあたしも必死でがんばってさ
ハイドも生まれて門下生のみんなにもいっぱい助けられた
あもちろんちゃんもみんなの中に入ってるからね！
色んな人に助けられながらなんとかここまでやってこれた
あたし第２の人生結構楽しくやれてるわ
ちゃん本当にありがとね
お礼ってわけじゃないけどこれ受け取ってくれるかい？
あたしとダーリンしか持ってないレアものだよ！
あっ見てヤドン！
やぁやぁ
どー？
ふふっあの２匹カップルなのかね？
あ～！な～んにも考えずぼーっとお散歩できるなんてずいぶん久しぶりだわ～！
風が気持ちいい……
さて！あんまり遅いとみんな心配しちゃうかね
そろそろ帰ろっか！
もう少し……
ふふっいい返事だね！
あらこの子ったら急に甘えん坊さんかい？
ちゃん！お散歩楽しかったよ
あたしさっきちょっと恥ずかしいこといってたかも！
みんなにはナイショね！……たのんだよ！
ちゃんがあとＷわけてくれると……
道場に美容師さんを呼んでいつでもヘアスタイルをいじれるようにしちゃおうかしら？
ポケモンセンターにおいてあるロトミをマスター道場に置けるようお願いしてみるよ！
ロトミをちゃんと動くようにセッティングしてもらうよ！
格安で飲み物を買える自動販売機を設置するよ！
自動販売機のラインナップにサイコソーダを増やせるよ！
自動販売機のラインナップにミックスオレを増やせるよ！
食材定期便ってサービスを頼んでみようかね！
栄養ドリンクを買える自動販売機を設置できるよ！
自動販売機で買える栄養ドリンクを増やせるよ！
自動販売機で買える栄養ドリンクをさらに増やすよ！
マスター道場デザインのリーグカードを作れるよ！
ステキなデザインのとあるものを作れるよ！
ものすごく強いトレーナーと勝負できるようにするよ！
もうあんまりできることないんだけど……あたしと一緒にお散歩でもするかい？
もう本当にあげられるものがないのよここからは自己満足の世界ね！
もうリターンはないけどどのくらいＷをわけてくれるの？
ありがとうね！道場のなにかしらに役立てるわね！
うーん……誰か……集めてたら……ブツブツ……
……おや？冷蔵庫にメモが書いてある！『みんなの食材！つまみ食いは禁止！ミツバ』
冷蔵庫には食材がいっぱい！どれをもらおうか？
冷蔵庫の扉開け閉めしてるの誰ー！？電気代がもったいないのよー！
……今日はもうやめておこう
ウッウロボで合成をしますか？
合成する
合成に使う道具を選んでください
合成を始めるためレポートを書きますか？
ゴウセイカンリョウ
メニューを選んでください
ボクのけいけんおまもりうまく動作してる？
ガラクタで作られたポケモン型の機械……？
その子気になってる？
なーんだ
うふふあなたわかってるね
それは世紀の大発明ウッウロボ
ボクが作った素晴らしいリサイクルマシーンなの
電力が切れちゃって今は動かせないけど……
あとはじゅうぶんなＷ（ワット）さえあればね……マミィはわけてくれないし
５００Ｗくらいあればウッウロボを動かせるのにね
あげる
あげない
わっ！わっ！５００Ｗくれるの！？
同じ組み合わせで続けて合成しますか？
はを手に入れた
道具がたりません合成を終了します
５００Ｗ集めるなんてたくさん外をうろつかなきゃいけないのに……
あなた……いやさんだっけ？なかなかどうしてできるよね
さっそくもらったＷをウッウロボに……
注・入！
ウ……
ウッウー
うふふ……パーフェクトだ
いらない道具を４つ入れると新たな道具が１つ出てくる
ヨロイ島の木になってるぼんぐりってのを４つ入れるとごくまれにめずらしいモンスターボールができるかも
Ｗのお礼に自由に使って
を作るために必要な道具は……
最初に入れるのは
２つめは
３つめは
最後に４つめ入れてね
ウッウロボの使い方もっかい説明するね
うふふ……これで調整は完了
それではスイッチを……ポチッとな！
ウッ……
…………
あらま動作停止
電力不足……Ｗが足りないのか
さんもしかして今めずらしいボールできた？
運がいいよ計算ではすごく低い確率なのに
むかしダディの友達のご老人が道場にきてダディにボールを作ってたんだよね
その人はぼんぐりひとつでめずらしいボールを作りだせるんだ
作り方を観察してウッウロボに組み込んだけど
ご老人のように必ずは作れなくってさ……
でもいつか職人の技だって科学で再現できるよう技術をみがいていくよ
……しゃべりすぎた
Ｗもらうけど合成のレシピ知りたい？
Ｗ集まったらまたきて
Ｗが不足してるよ
おぉ！？こんなところにトレーナーとはめずらしい
おれは掘り出しオヤジ穴掘り兄弟は知ってるか？あいつらのパパさんだ
おれは掘り出しオヤジ穴を掘ることを生業としている
ヨロイこうせきって持ってるか？ヨロイ島名産のめずらしい石でね
そいつをくれたら自慢の腕っぷしでばりばりＷを掘り出してやるぜ
レポートを書くことになるがヨロイこうせき個でＷを掘るか？
Ｗが必要になったらまた来なよ
おれは掘り出しオヤジ今日はどんな用件だい？
Ｗを掘り出す
記録をみる
それじゃ始めるぜ
Ｗ掘れたぞ……もっと掘ってみるか？
クッ……もう限界だ……！
ん？ちょちょっと待ってくれ！まだ……まだいけそうだ！！
ううおぉぉぉ！！！！
へへっ久々にたんまりＷがつかめそうだぜ
いくぞ！
ワットォ！
これで最後だ！
掘り出し！
ふぅ……おさまったぜ
今回は全部でＷ掘り出せたぞ
あんたの最高掘り出し記録はＷだぜ
お！ヨロイこうせき持ってるなそいつを個くれないか？
ヨロイこうせき手に入ったらぜひおれんとこで使ってくれよな
Ｗ掘り出せたぞ
ありゃまヨロイこうせきが足りねぇなヨロイこうせきが個集まったらまた来てくれよな
出会えたのもなにかの縁だ！初めましての初回サービス！無料でＷを掘ってみるか？レポートを書いてもらうがな！
わたしは人呼んで掘り出しマダム……掘り出しオヤジには会った？わたしのパートナーなのよ
相棒のスコップ……マイ・スプーンで穴掘りとスリルを楽しんでるの
出会えた記念にヨロイこうせきを１個差し上げたい気分……
……いいえ！でも！！あなたはヨロイこうせきをそのまま受け取ることもできるしそれを元手に穴掘りしてこうせきを増やすこともできるのよ
ただし！掘ってる途中でマイ・スプーンが壊れたらあなたのとりぶんはゼロ……
レポートを書いてもらうけどあなたがスリルを求めるならわたしに人生たくしてみる？
掘り出しにリスクはつきもの避けては通れない道人生をかけて挑むのよ……
一世一代の大勝負期待して待ってるわね
さぁいくわよ
あーん……ごめんなさい！硬い岩にぶちあたってマイ・スプーンが壊れちゃったわ
あなたがもらえるはずだったヨロイこうせきもなくなっちゃった……
人生ってそういうものなのよそれじゃ……またどこかで！
ヨロイこうせきをこ掘りあてたわ
今やめればヨロイこうせきが個あなたのものに！
続けて掘り出しちゃう？
ふふ！やめるのも勇気！賢明な判断かもね！
んんっ！？ちょっと待ちなさい！？
マイ・スプーンがまだ掘りたいとささやいてるわ！
お・か・わ・り！いくわよー！！
そーれい！
それじゃお約束のヨロイこうせきを差し上げるわね
わたしは掘り出しマダム……あら？また会ったわね
それじゃまたどこかで！ラッキーなトレーナーさん！
ハァイ！また会えたわね！再会のお祝いにヨロイこうせきを１個差し上げたい気分……
デ……
デ！？
……
デ……デ……
ディグダダァーッ！！！！
あーっ！ディグダ！こんなところにいたのか！
ハハハこいつめ！心配したんだぞ！
デンッ！
わたしのディグダを見つけてくださってありがとう
ディグダ？
アローラ？
こいつはアローラ地方のディグダ！
地方によって姿が違うリージョンフォームってやつです
おぉ！まさかこんなところで知ってる方と出会えるなんて！
そう！おっしゃるとおりアローラ地方のディグダです
アローラに旅した時にこの３本ヘアーに心を奪われまして
いっぱい捕まえて帰ってきたのですが……目を離した隙にみんなどこかに行ってしまいました
ディグリッ！
しかし地中に埋まったディグダを捜しあてるとは……
あなたディグダを見つける才能がありますよ！！
よろしければ他のディグダも捜してもらえませんか……？
なんとお優しい！感謝の言葉もありません！
大丈夫大丈夫！旅のついでに３本ヘアーを見つけて話しかけるだけですから
今匹ディグダを見つけていただいているので残りは匹です
見つけたら帰ってくるよう声をかけていただけると！
あーっ！お疲れさまです！
おかげさまでディグダが新たに匹帰ってきましたよ！
なかにはダグトリオに進化してたやつもいましたが……
また３本ヘアー見つけたらよろしくお願いしますね！
ディグダがいっぱい戻ってきて嬉しいので
こちらのポケモンを差し上げたい！
ディグダとおなじくアローラでであったポケモンですよ
こちらの道具を差し上げたい！
えーっと……今ので帰ってきたディグダは……
えっ！？合計151匹！？
ありがとうございます！おかげさまでわたしのディグダはみーんな帰ってきてくれました！
ディスペクッ！
我らを見つけ尽くすとは尊敬に値する……と言っているみたいです
デゥゲザ！
えっ！尊敬するこのトレーナーさんについていきたい……だって！？
デイッ！
うーん少し寂しいですが……
こいつの望みなら応援するまでです！
ディグダのことよろしくお願いしますね
ディグダはのポケモンになった！
ディグダは元気にしていますか？こちらもワイワイやってますよ150匹もいますのでね
ディグダダァーッ！
ディグッテター！
ディギ－ング！
ディモグリッ！
デタデー！
デデーンッ！
デアッター！
デデデデ！
デミグラッス！
デタネー！！
……デ？
ディバイディ！
デイリー！
デマシタ！
デタヨー！
デオチ！
デテキタ！
デターイ！
デグチィ！
……デダ！！
デーンデンデン！デデンデデン！！
ディグダ
デッチャン
デイヤッサァ！
デタデタデタデ！
ディグダヤ！
デタクナイ！
デイットナ！
ファッサー！！
ディグダはトレーナーのもとへ帰っていった……
ダグトリオはトレーナーのもとへ帰っていった……
にいるディグダは残り匹！
にいるディグダをすべて見つけた！
～～残りのディグダ～～一礼野原匹清涼湿原匹集中の森匹チャレンジビーチ匹
～～残りのディグダ～～ファイトケイブ匹チャレンジロード匹闘心の洞窟匹円環の入り江匹
～～残りのディグダ～～鍛錬平原匹慣らしの洞穴匹鍋底砂漠匹ワークアウトの海匹
～～残りのディグダ～～並ぶ島の海匹離れ島海域匹ハニカームの海匹ハニカーム島匹
～～残りのディグダ～～ディグダみんな帰ってきました今までありがとう！ディグダって本当にいいポケモンですね
帰ってきたディグダが匹を超えたので……
帰ってきたディグダが匹になったらお礼をさせてください！
ディモッ！
いいじてんしゃ持ってるね！よかったらわたしにカスタマイズさせてよ！
あれ？あなたって……水の上を走れるじてんしゃ手に入れたら教えてよ
わたしじてんしゃ大好きじてんしゃ整備のお姉さん
あなたのじてんしゃわたしが考えたデザインにカスタマイズしてあげよっか？
ぴかぴかホワイト
ギラギラブラック
最初のデザイン
じてんしゃカスタマイズ
スーツ色変え
結構です
どっちのデザインにカスタマイズする？
みがきすぎて白く輝くぴかぴかホワイトにしちゃうよ
特殊なコーティングで光るギラギラブラックにしちゃうよ
ん！もとに戻したいのね！
アハハ！今のじてんしゃが気に入ってるんだね！
カスタマイズしたくなったらいつでもおいでよ
オーケー！それじゃあちょいとだけお待ちを！
カスタマイズ完了！楽しんで乗ってね！
ロトムじてんしゃがぴかぴかホワイトになった！
ロトムじてんしゃがギラギラブラックになった！
ロトムじてんしゃがもとに戻った！
べつのカスタマイズしたかったらまたいつでもおいでよ
見た目を変えて気分も転換！あなたのじてんしゃカスタマイズしてあげよっか？
ついでにじてんしゃのチャージの速度もマックスにしといたからね
サイクリングスーツの色を変えたいんだね？きみの連れているにあわせて色変えしてあげるね！
きみのにあわせて色はどうかな？
きみのにあわせてどっちの色にしたい？
きみのにあわせてどちらかの色にしてみる？
色でいいの？
ん！素敵な色！いいセンスしてるー！
あれ？さすがのわたしでも同じ色には変えられないね
オッス！さん！しばり組手をおこないますか？
ルール説明
どのタイプで組手をするか選ぶのです！
無理にとはいいませんそれではまたの機会に！
しばり組手はポケモンのタイプをしばって戦うトレーニング！まず１つのタイプを選び選んだタイプを持ったポケモン３匹で戦います！同じ道具を持たせたり同じポケモンは使えません５回連続で勝てば成功になりますが逆に１度でも負ければそこで組手は終わりです……！勝負の合間に２回までポケモンを回復できますのでうまく活用してください……説明は以上！しばり組手をおこないますか？
ほうやめるのですね……それではまたの機会に
まずは最初の第１戦！用意……
続いて第戦！用意……
始め！！
お見事！
手持ちのポケモンを回復しますか？（残り回）
負けてしまいましたか……ポケモンと己を鍛えなおしまた挑戦してください！
しばり組手今回の結果……タイプのポケモンしばりで連勝！
タイプの扱いは申し分ないようですね！
弛まぬ努力を称えてこちらを授けましょう！
ぜひ他のタイプでも勝ち抜いてください！
ななんですと！？全てのタイプでしばり組手を勝ち抜いた……ですって！？
にわかに信じられない……とてつもない偉業を達成してくれましたね！
道場の歴史に残る戦いっぷりを称えてこの服を着る権利を与えます！
これからも己の限界を突破しちゃいましょう！！
続けて組手をおこないますか？
回復して続ける
続ける
続けて組手をおこないますか？（回復残り回）
はバトルポイントをＢＰてにいれた！
あ！さん見てください！
わたし最後の修業のクララちゃんにすこぶる感動して……
わたし最後の修業のセイボリー君にすこぶる感動して
クララちゃんオリジナルシャツを作ったッスよ！
セイボリー君オリジナルシャツを作ったッスよ！
本人に渡そうとしたらゴミを見るかのような目で見られたので
よきライバルであるさんに差し上げます……
すごくいいデキなのにいったいどうしてッスかねー？
いけ！ヤドン！超絶どく攻撃！
ヤドンよ！エレガントにムーブせよ！
やぁん
んもー！もうちょっときばらんかい！
ありえぬ……いやアリ・エーヌ！ワタクシのやる気空回り……
今度勝負する時はあの子を見返してやるんだから
はやく強くなってあの者に認めさせたいですのにね
はァ！？！？いつから見てんのよォ！？
！？いつの間に！？こうそくいどうの使い手か……！？
修業？
元気？
はァー！？ううちがどこで何しようときみに関係ないしィ！
クッ！隠れてコツコツ修業などノン・エレガント！全力でミラーコートですけど
はァー！？元気だけどォ！？きみも元気そうですっごォくよかったね！ハイハイ！
ななんですか唐突に……あなたの２億倍元気ですよ
わたしがここでやってたこと……さっさと忘れちゃってよねェ
先ほどのワタクシのおこない……迅速にドわすれしなさいな
それあげたんだからわたしとの約束だよォ
今ので２人の契約は成立です
きみもせいぜいがんばってねェ！
それではお約束のセイボリーテレポート！
やぁ？
まっさらな砂に触れていると今までの努力をすべてまっさらさらっと忘れられるの
まっさらな基礎ポイントから鍛えたいポケモンがいるならヨロイこうせきこで砂のおまじないしてあげるよ？
ヨロイこうせきが足りないね……ヨロイ島のマックスレイドバトルで拾えるから集めてきて
どのポケモンをまっさらにするの？
でいいのね？
それじゃあ砂のおまじない……
まっさらさらすなさらちになすな……まっさらになぁ～れぇ～！
の基礎ポイントがまっさらになった！
ぜんぶまっさらさらさらさらば……まっさらはいつでもきみたちを待ってるよ
まっさらになりたかったらいつでも待ってるよ
そのポケモンはもうまっさらだからおまじないは必要ないよ
自動販売機がある！ほしい栄養ドリンクは……
マックスアップ
タウリン
ブロムヘキシン
リゾチウム
キトサン
インドメタシン
をいくつ買う？
個円
が個でてきた！
もっと買う
きゅろろろ
その子こそがバーチャルポケモンポリゴンだよ
最高の科学力を用いて人工的に生み出された存在
つまり科学技術の結晶さといっても作られたのはだいぶ
昔だからカクカクと直線なデザインでもこの形だからこそ
レトロさをかもしだしていてマニアにはたまらないんだよね
そうそうアップグレードを持たせて通信交換するとポリゴン２に
進化するんだけどその流線形のなめらかさも最高さ
あぁ！人類の進化さえも感じる素晴らしいポケモンすぎるよね！！
……本気ダディに勝つ人なんてまれだからお祝いにあげる
ポリゴンを愛でることで人類の英知を堪能して
ガラナツのえだをあんでねガラナツのえだをあんでね……ブレスレットができるの
ガラナツのえだこくれたらガラナツブレスをあんであげるよ
えーかわいいのにー
ガラナツのえだが足りないよヨロイ島歩きまわって拾ってくるのだー
よしきた任せといてー
あみあみ……あみあみ……
はいどうぞあみたてホヤホヤよ
ヤドンにとっても似合うのーもっと欲しかったらガラナツのえだよろしくねー
あ手持ちにヤドン！ヤドン好きなんだねーじゃあこのシャツも好きかも！
あ手持ちにヤドン！他の地方のヤドンもへちゃらけててかわいいねー
あヤドラン！ガラナツブレス使ってくれたのねーじゃあこのシャツもどうぞー
あヤドラン！他の地方のヤドランってガラナツブレスつけてあげなくても進化するんだってねー
部屋着にちょうどいいへちゃらけたデザインなのー
ねェわたしのトレーニングに付き合ってくれなァい？
あのもしワタクシのトレーニングに付き合う気はありますか？
アハッ！きみってば超絶忙しいんだねェ……ヒマそうに見えるのにィ
ムム残念です断られたこと……一生覚えていますよ
そうこなくっちゃァ！バトルコートいこォ！
賢明な判断ですバトルコートへ向かいましょう
やっぱりつよォいけどちょっとつかめてきたかも……付き合ってくれてありがと
この結果はみらいよち済み！しかし得るものはありました……付き合ってくれてどうも
まさか勝っちゃうなんてェ！強くなってるのかなァ？でもマグレかもしんないしィ……またやろうねェ
まさかの勝利！誰かアシストパワーしました！？しかしもっと強くならねば！……またお願いしますよ
今日はもうヤメヤメ！がんばりすぎはお肌に悪いのォ
本日はパワー使いすぎましたまた後日お願いしますよ
ちん！ワシちゃんと勝負するー？
きぶんがのったらよろぴくね！
いぇーいやったね！じゃさっそく始めちゃおー！
ちんとの勝負は何度やっても楽しいねー！ポケモンたちもハッピーちゃん！
うふふのふ！ワシちゃん大勝利！でもちんもすごかったよん！またやろうねー！
がんばった後は休むのも修業のうち！再戦はまた明日ねー！
ワタシ世界的有名なファッションデザイナー！
アナタはガラルの人？ガラル初めてきたけど全然人いないねー！
ここは……
ヨロイ島です！
ナント！？ワタシ駅間違えちゃった！？
教えてくれてありがたきシアワセ！
ガラルではチャンピオンダンデとっても人気とききました
ダンデ人気にあやかってもっとリッチになるためガラルにきたのですが……
大きなガラルにいくためのマネーがもうないですよ！
あなたがワタシデザインのかわいいが過ぎるお洋服セット円で買ってくれたらワタシタクシー代払えます……
ください
いりません
ワタシずっとこの島で暮らす！？
ナント！渡りに船とはまさにこのことですがな！！
それではこちらあなたにフォーユー！
はのを手に入れた！
ぜったいプレミアつきますよ約束！
それではさらばなのだ！
マネーが足りないぞよ
おやさんそちらもヨロイ島の自然を満喫中ですか？
ぼくもたまにくるんですがノビノビできていいですよねえ
自然がありのままいっぱいで素敵な島ですよねえアマージョちゃんもウキウキじゃあ
モリモリと茂っていて森林浴にうってつけですねえお弁当持ってくればよかったなあ
ウールーはふわふわした体毛におおわれてるのでこのような崖から落っこちてもへっちゃらなんですよ
わあ！わぁ！ゎぁ！ぁ……！洞窟は音が響くからつい叫んじゃいますねえ
でっかくて青い海！ルリナさんがいたら内心はしゃぎそうですよ
くさポケモンには過酷な環境ですがこのような場所で芽吹く植物もいるんですよ
日差しが強いと一部のくさポケモンはいきいきじゃ！でも弱点のほのおポケモンまで強くなってしまうんですよねえ
島の天気はコロコロ変わる！キバナさんの戦法みたいでちょっとハラハラしますね
恵みの雨じゃあ！こうやってこの島の緑に水やりしてるんですねえ
農業用の帽子ですがこんな天気の日とか試合でも大活躍です
おっと！さん見通しが悪い中走るとぼくにぶつかってふっ飛びますよ
しゃららん
あらチャンピオンわたしに会いにきたの？
なんてね冗談ジムもモデルもオフだから技をみがいてるのよ
見渡すかぎりの大自然ヤローくんが喜びそうね
この森雨が降ると水の音が心地いいの試合に負けた時とか気分転換になるわよね
いい風が吹いて気持ちがいいわねこんな日はキャモメが手紙を運んできたりして
この先海に繋がってるわよ小さな島もあってわたしのお気に入りスポットなの
気持ちよさそうな海……向こうの島まで泳いで何秒かな？
カジリガメと特訓中よカラカラに乾いた砂漠だって潤わせる技を！
絶好のスイミング日和！バウスタジアムのユニフォームは水着も兼ねてるからこのまま泳げるのよ
空を雲が占めている割合によって晴れか曇りか決まるのよ今日は９割以上が雲で隠れているから曇りね
嫌われがちな雨だけどみずポケモンは喜ぶのいい天気って言葉は人もポケモンもそれぞれなのよ
カジリガメはいわタイプも持っているから砂あらしが吹くと特殊な技に強くなるのよ
深い霧におおわれて船が迷わないように暗い海を灯台の光が照らすのバウタウンにもあるでしょ？
カジカジカジ……
チャンピオン！ヨロイ島に来てまでトレーニングとは熱いね！
きみに置いていかれないようぼくも走り続けるからね！
マルヤクデの燃えてる体は草むらに引火することもある！そんな時は用意していた水筒の水をかけるんだ！
一般的に森にはくさタイプやむしタイプのポケモンくんが多い！ほのおタイプのマルヤクデがいると頼もしいよ！
長い階段は走り込みにうってつけだね！１００往復もしちゃったからさすがに休憩中だよ！
ここは第二鉱山と同じくみずタイプが多い！いいトレーニングになるよ！
海でのトレーニングはうちの子たちには厳しい！マルヤクデのぶんまでぼくが泳いで鍛えるよ！
ぼくのコータスは鍋底砂漠で出会ったんだ！特性で天気を変えるからキバナくんにも勧めたら使ってくれてカブっちゃったね！
こう穏やかな天気だとトレーニングがしやすいね！イチ！ニー！イチ！ニー！
曇りとはいえ紫外線がゼロになるわけではないよ！帽子や日焼け止めこまめな水分補給をね！
雨が降ると燃える技の威力が落ちてしまうにほんばれやダイバーンで雨雲を晴らすんだ！
砂あらしを克服しないとキバナくんに苦戦するね！最高の対策日和だよ！
天気によって出てくるポケモンが変わる！こんな霧がかった日はどんなポケモンくんに出会えるかな？
まるやくで
……さん！人知れず鍛錬ですか？
チャンピオンになっても努力しているのですね……わたしも負けじとカイリキーたちと励まねば
この島には伝説のかくとうジムリーダーがおられますわたしなど恐れ多くて訪ねることはできませんが
あのエモンガというポケモンいつ何時現れるのか予測不能で難儀しますね……
このあたりはラテラルタウンと似ていますジムのみんなを思い出すので鍛錬に身が入りますね
裸足だといざという時ふんばりがきくんですだからカイリキーもいつも裸足なのでしょう
水泳は筋肉の強化にとても適していますルリナさんの体も相当に鍛えられているはずですよ
この地形観客席に囲まれたバトルコートに見えませんか？イメージトレーニングになりますね
荒れた天気であるほど鍛錬も効果がある気がしますただ平穏な天気だと素足が汚れずすみますね
太陽も月も見えないこの空のようなモヤモヤはカイリキーと組手をすれば綺麗サッパリ晴れますよ
雨の日も槍の日もただ拳を振るうのみ！振った拳の数だけ勝利へ近づけると信じて
こんな砂あらし屁でもありません！……今みたいなことをいうとルリナさんに注意されますね
相手が見えずとも気配を心の目で捕らえる！霧の目くらましはそんな修業におあつらえです
トウ！コン！
ええっ！さんがどどうしてこんなとこに……！？
……なるほど修業ですかここは人が少なくって安心できますもんね
たったまに海の向こうに大きなポケモンがいます…………ダッダイマックスなのかな？
ルミナスメイズと雰囲気がぜ全然違いますね……ま迷いやすさはお同じくらいですけど……
こっこのあたりの険しさラテラルタウンと似てますね……お落っこちちゃダメですよまだオトモダチにははやいから……
ああれ？今さんの後ろに……あっ気にしないでください比較的大丈夫なやつです
う海ってたくさん声が聞こえますよね……みんなさみしいのかな……？
す砂でお山を作ってます……怨念がこもるとポケモンになるらしくって……
き今日は暑いですね……仮面の中もビショビショでた魂が抜け落ちそうです……
黒い雲が空を包み込んで真っ暗……なんだかホッとします……
あのえっとそそうですね……雨にまつわる怖い話ききます……？
か仮面をかぶれば砂あらしも安心です……ゲンガーたちにもかぶせようかな……？
は発見です！霧にまぎれてると相手が見えないのであんまり緊張しないんです！
ゲペペ
何故あなたがここに？バアさんにいわれて見張りを？さらなるピンクのためとかいわれてムリヤリヨロイ島に？
……いえこっちの話ですただの偶然でしたか
近くに道場がありますが他人との共同生活ほどストレスがたまるものはないですよ
ぼくのブリムオンは委員長から譲り受けた思い出のポケモンなのですよ
このあたりの地形は壁画の町と似ていますねあの時のぼくはどうかしてましたよ……
何故だかあなたとは洞窟でよく会う気がしますね腐れ縁ってやつでしょうか？
のんびりしていてとても退屈な島ですこんな場所で本当に得るものがあるのでしょうかね
生物が少ない場所ではブリムオンの居心地もよさそうです色々な感情に悩まされなくてよいですから
島で鍛えた新たなぼくの強さはやくあなたに見せつけたいですね
湿気のせいで髪の毛がはねまくっていけないジムリーダーのぼくでさえ身だしなみに気をつけているのでチャンピオンならなおさらですよね？
こんな悪天候の中能天気に散歩ですか？物好きな人もいるものですね
クッ！髪の毛に砂が！念入りに洗わないと数日はとれません……！
追いかけても掴めないとらえどころのない霧……あなたみたいで不愉快ですね
ふーぅ？
こんなところで会うとは奇遇ですねチャンピオン
セキタンザンの力を出し切るクレバーな動きを試していますのでせいぜい首を洗って待っていてください
知り合いからヨロイパスをもらったんですいつもと違う場所での育成もたまにはいいかと
ジメジメしておりなかなか蒸し暑いですねうちの母だったら確実に文句をたれていますよ
遠くまで見渡せていい眺めですさすがにキルクスタウンは見えませんか
洞窟に入るとセキタンザンが嬉しそうです故郷のガラル鉱山を思い出すからでしょうかね
みずが苦手なセキタンザンですがみずを受けると素早くなる特性の持ち主でもあります
おっとセキタンザンが転ぶ可能性がありますぼくの３倍くらい重たいので気をつけて
ヨロイじまのひるまはあせだくになるあつさですキルクスタウンであればセキタンザンの発熱はありがたいのですが……
分厚い雲の層……これは一雨来ますかね……ああセキタンザンの煙ではありませんよ
地面がぬかるんでころびそうになりましたがバク転の動きに切り替え無事着地できましたよ
このような砂あらしも気にせず歩けるのがサングラスのいいところです
拭いても拭いてもサングラスが曇ってなにも見えない……霧が晴れるまでトレーニングは中止です
シュポォー
あら！こんなところで会えるなんて奇遇だねメロンさんの秘密の特訓興味あるのかい？
でもダメ！見せられないわ！もうちょっとだけおあずけだよ
知り合いからヨロイパスもらってさいつもと違う環境でポケモン育ててるのよ
ジメジメして暑いったらないよ！キルクスのコーディネートはちょっと厚着すぎたかもね
遠くまで見渡せていい眺めだよさすがにキルクスタウンは見えないけどさ
さっきつるっとすべって尻もちついちゃったけどケガなかったよ着こんでてよかったわ
アハハ！うみの近くはラプラスが泳ぎたそうで特訓どころじゃないかもね
名前のとおりカレーの鍋底みたいな場所だね過酷な環境でも耐えられるストイックさが身に付きそうだよ
ヨロイじまの太陽は汗かいちゃうくらい暑いね昼間はずっとひんやりしたラプラスに抱きついていたいよ
なんだか曇って薄暗いねころがってる小石やヤドンにけっつまずくんじゃないよ
冷たくて気持ちいい雨！体が潤ってラプラスも喜んでるよ
砂がすごいね！あたしは帽子とマフラーがあるから平気だよ
霧の中からメロンさんだよ！こんなミステリアスな日は変わったポケモンいるかもだね
ランララララ
ゲッ……きみと出くわすなんてやっかいなことが起きそうです……
オレにも用事があるので今回は付き合いませんよ
ワイルドエリアのように様々なポケモンが生息していますね
ダンデじゃないですがこの森は迷いますねいざとなればそらとぶタクシーを呼びますよ
あの赤い塔クールなデザインですねかくとうタイプっぽい雰囲気があるので近づきませんけど
ここは薄暗くヒンヤリしていて快適です音が籠もるのでライブには向いてませんが……
深い切なさのブルーオーシャン……マリィがいたら泳ぎたいとだだこねそうですオレは日焼けがいやですが
静まり返る砂漠にタチフサグマとオレと砂……ふむ……新曲のインスピレーションが湧きそうですよ
不機嫌なくらい晴れやかな空です湿度が高いのはいいですが暑いのはガマンなりませんよ
どんよりとした鉛色の天気だとあくタイプの技が強くなりそうですがそんなことはないのですよ
雨に濡れながらもゴキゲンじゃないですかマリィはちゃんと傘をさしてお出かけしているでしょうか……
砂あらしを見るとファイナルトーナメントのキバナ戦を思い出しますね
霧にまぎれてであいがしらふいうち……ダイマックスがなくても勝てる作戦を考えているのですよ
シャウトアウッ！
！？こんなところでなんばしよっと？
……ううん聞かなくてもわかるきっと同じだよねそれでこそマリィのライバルったい
草むらにモルペコ放したらすぐ見えなくなるけんねちゃんと見張っとかんと……
木と木の間を飛んでるエモンガってポケモン……ちょっとモルペコに似てない？
あの赤い建物なんの施設なんやろスパイクジムのユニフォームカラーでかっこよか……
薄暗くて狭いところスパイクタウンみたいでちょっと落ち着くんよ
綺麗な海！みんなで泳いだら楽しいやろうね濡れたオーロンゲ乾かすのは骨が折れるけど
足場が悪くても立ち回る特訓！あんたも一緒にやる？
風が気持ちいいねアニキやったら絶対外に出てこない天気だよ
どんよりしてて雨でも降りそうこういう天気の日はアニキ機嫌がいいんよね
こんな雨の中でもようがんばっとーやんドクロッグのかんそうはだならいいけど風邪ひかんようにね！
砂あらしチクチクして痛かー！ポケモン用のぼうじんゴーグルあたしにも効果あるかな？
わっ！！？驚かせんでよ霧で見えんけんお化けかと思ったばい……
！オレさまのカリスマに引き寄せられたか！？今すぐ勝負だ！
……といいたいところだがオレさまマル秘特訓中ダンデにもオマエにも勝つ！覚悟しておけよな
ドラゴンポケモンを活かすためならタイプにはこだわらねえその辺の草むらにだってナイスなポケモンいるかもだよな
ヨロイ島の森！暑いしムンムンで最高だよなこの蒸し暑さを試合に活用できりゃあいいんだけどよ
すげえ映えポイントだぜ！ナックルスタジアムの屋上とどっちが高いんだろうな？
洞窟ってたまに天井低いだろ？頭ぶつけてる姿はファンには見せられないよな
綺麗な海をバックに砂浜でのポケモン勝負もちろん勝つのはオレさま……写真映えしまくりだぜ
砂の熱が伝わったのかジュラルドンの体もカレーが煮えるくらいにアツアツだ不用意にさわってヤケドするなよ
ヨロイじまのピーカン照りはマジですさまじい日差しだぜ！真っ昼間に歩きまわるなら熱中症には気をつけろよ
重っ苦しい曇り空だと島の印象変わるよなオマエがブラックナイトぶっ潰したの思い出すぜ！
雨だぜ！！ほてった体に冷たい雨がしみるよなあ！ヌメイルがヌメルゴンになったのもこんな雨の日だったぜ
吹けよ風！呼べよすなあらし！……なんてな！
おい霧が出てるぜ……ミストフィールドの時はドラゴン技が弱くなっちまって勘弁してほしいんだよな
ゴーキン！
あれ？！まさか外で会うとはな！
ちゃんとマジメに調査してるんだぞ！少ししか遊んでないからな！
ちょっとした草むらでもポケモンの生態がワイルドエリアと全然違うんだ
迷いやすい森だよなチュリネとドレディア親子がはぐれちゃうのも納得だぞ
ここまでのぼってくるだけで足がヘトヘトだぞ！でも眺め最高だよな！
不思議な形の洞窟よく自然にできたよな……川の流れで削られたのか？
ヨロイ島の海ってすごいよな！水着持ってくればよかった……ももちろん調査のためだぞ！
！砂！砂だぞ！靴の中も砂だらけだ！
長いこと歩きまわるならちゃんと休憩するんだぞ！オレとバイウールーみたいにさ！
なんだか雨でも降りそうな分厚い雲だぞ！もうちょっと白かったらバイウールーの背中みたいで寝心地よさそうだよな
雨だと水辺のポケモン喜んでる気がするな！地面がぬかるんでるから気をつけて冒険だぞ！
イテテ……目に砂が……なんだかこの感覚ナックルジムを思い出すぞ
！まどろみの森みたいな霧だ！伝説のポケモンいたりしてな！
メメェ～
きみはポケモンと一緒に歩くの好き？
そっかー！いっぱい一緒に歩いてね！
そっかー！それじゃあボールにしまっちゃおうね！
はヨロイ島で先頭のポケモンと一緒に歩くことにした！
は歩く時ポケモンをボールにしまうことにした！
わたしは他の地方からつれてきたポケモンをランクバトルに参加できるようにしてあげるおじさん！
……ただしランクバトルに参加するにはすべての技を忘れてランクバトルで使える技を覚えてもらう必要があるんだ
ランクバトルに参加させたい他の地方のポケモンはいるかな？
どのポケモンをランクバトルに参加させたいの？
にはすべての技を忘れてもらってランクバトルで使える技を覚えてもらうけどいいかな？
覚えている珍しい技は思い出せなくなるけれど本当にいいんだね？
はすでにランクバトルに参加できるようだ！……よかったね！
それではレッスン開始だ！
これではランクバトルに参加できるね！
それではまた！
ロトミの中にいるロトムはカードメーカーが好きなんだよな
ポケモンを捕まえるには弱らせた方がいいね！ＨＰ……体力を減らしたり技で眠らせたりしてさ！
店員さんによって売っているモノが違うんだねあんなにそっくりなのにね
イエー♪
バイトが楽しかった一日！がっつり働いてがっぽりもうけてやりましたよ！
ポケモンが得意なこと人間が得意なこと分担すりゃあっという間よ
労働のつかれをいやすのさジムリーダーの試合かサッカーどっちを観ようかね
にゃは
登山の準備はオッケー！チョコをたくさん買いこんだぞ！
ラテラルタウンのジムミッション目が回るって話だって？
ジムチャレンジか巡る順番でいえばラテラルタウンアラベスクタウンキルクスタウンスパイクタウンに最後はナックルシティだね
さっさあ
キバナさんの背番号241ロッカーとかなにかあると同じ番号を探すよね
キバナさんには申し訳ないけどダンデさんに負けてくやしがる横顔とかみててしびれるんです
ジムチャレンジの順番はジムリーダーの強さで決まっているってご存知かな？
フィルーウ
列車のお客さんみなさんどれだけ強いのか想像しながら仕事しています
ヘアスタイルをキープするため毎日ヘアサロンに通ってます
チャンピオン強すぎるんだから相手はポケモンを１０匹連れていってもいいんじゃない？
イエエイ
イッシュからせっかく来たんでねポケジョブも体験しておくか
きかいにロトムがついてるよ！
ガラルで活躍するトレーナーを我が地方に招きたいものです
ぴるる～
キルクスタウンにいるおやじからりゅうせいぐんの技を習うぞ！
ポケセンで待ちかまえていれば選手に会えるかもしれないし！
決勝戦は人が多くて警備も大変だよー自分も試合を観たいのにさ
ふぁっさー
ただで何度でもポケモンを元気にしてくれるポケモンセンターってありがたいの！
たしかに野生のポケモンは怖い存在だよだがね仲間になってくれたらこんなに心強いことはない！
ふっふう♪
ターフスタジアムから逃げだすウールー……のんびり追いかけるヤローさん……見慣れた光景ね
そろそろ地上絵を使った名産品をつくるべきだろうか地上絵ジャムとかさ
コマーシャルしてるのぜーんぶローズさんの会社なんだ
ころろん♪
みんながあずけたポケモンをみてるとぼくどきどきするんだ
ローズ委員長がガラルを発展させたといってもおおげさではないのですよ
なぜガラル地方だけでダイマックスができるのか……マグノリア博士もわかってないんだ
ヘーロ
よう！いいモノいっぱいいっぱいもってるからよわけてやるよ！！
カセキについて教えてやるよ！６番道路の博士がカセキをポケモンに復元してくれるよ！いろんなカセキを集めるならよワイルドエリアだよ！探しまわるか穴掘り兄弟に頼むんだよ！
山で修行か……ストイックなカラテおうだね
修行をするのはポケモンでわしは恰好だけなんだがな
しるしる♪
フラフラと誘いこまれて……なんともいえない町ですね
ひかるキノコふしぎなキノコフェアリータイプのいたずらなの
ルミナスメイズの森で迷ったらフェアリータイプのしわざだろうね
キノノ……？
タクシーとしてあちこち飛び回りアーマーガアさんも休憩よ
わしはあらゆる試合を観てきた強いトレーナーとポケモンもばっちり見極められる！オマエさんたちは強くなるっ！
ボックスのポケモンも元気にしてくれるなんてお姉さんがんばりすぎ
ユーユー♪
おまえ……マリィさんのモルペコとか泣かすなよ？
おまえ……今度マリィさんと戦うときはわかるよな？
来たんやったらしょうがなかネズさんには心して挑めや
ネズさん……ローズ委員長はあんまり好きやなかけどジムチャレンジは大好きやけんね
やっぱスパイクタウンまで来るトレーナーはいい顔しとーね！
しょうがなかねバリヤードとビリヤードしよ
ワルル……！
ワイルドエリアはポケモンだけでなくトレーナーとしてのおのれを鍛えるのにもってこいの場所！
遠くに行けば行くほど手ごわいポケモンがでてきてとんでもないことになるわよ！
キャンプですよキャンプ！みんなでやればごきげんです～
ウリムリリ
和気藹々
二人三脚
マスター道場門下生…………………………クララ
マスター道場門下生……………………クララ
マスター道場門下生……………………セイボリー
マスター道場門下生……………………セイボリー
ポケモンの筋力を鍛える器具だ！
金ぴかに磨かれたトロフィーがたくさん！
これは……！四角いポケモンがいっぱい出てくるゲームだ！
いろんなゲームの攻略本がならんでる！
べしべし！
りゃりゃりゃー！
この先は神聖なバトルコートです勝負目的以外での立ち入りは禁じられております
バトルコートでクララさんがお待ちです……出しきってください！
バトルコートでセイボリーさんがお待ちです……出しきってください！
バトルコートでマスタード師匠がお待ちです……健闘を祈っています！
およよテレビが見えないよん
ちん……ひとが嫌がることはメッ！
そういえばヨロイ島に着いたときジムリーダーのあの人と駅で一緒になったぞ！ヨロイ島のどこかで会えるかもな！
！調査してたらめずらしいポケモン発見だ！
見せて！
後でね
修業で忙しいのか？オレも負けられないな！
へへすごかっただろ！？オマエの見たことないポケモン見つけたらまた教えてやるぞ！
今日はどんなポケモンに出会えるかな？毎日が楽しみだぞ！
いろんな大会のメダルがならんでる！
ポケモンが遊ぶおもちゃのボールだ！
余裕綽々
ピカチュ
デオキシスが隕石に反応している……連れているデオキシスを隕石に近づけますか？
どのデオキシスを隕石に近づけますか？
そのポケモンは隕石に反応していません
タマゴは隕石に反応していません
はバランスのとれた状態に変化した！
は攻撃が優れた状態に変化した！
は防御が優れた状態に変化した！
は素早さが増した状態に変化した！
宇宙から降ってきた不思議な隕石がある……
おじゃましまーす！
おっそれおニューのスマホか？というかアニキのエキシビションマッチ観てたか？アニキの応援はビシッとリザードンポーズを決めるんだぞ！
ホップくん今日は大事な日じゃないの？
そう！だから走ってを呼びにきたんです！
テレビはあとでいいか！アニキの試合は全部録画しているし
も来いよ！きっとプレゼントをもらえるからバッグを忘れるんじゃないぞ！
どもおじゃましました！
どうしたの？ホップくん待ってるわよ
ホップくんがいってたよねバッグを忘れるなって！バッグとぼうしならあなたの部屋にあるでしょ
はパパが使っていたバッグを手に取った！
はママが使っていたバッグを手に取った！
さすがにあうわね！ほらホップくんが待ってるでしょただ森には入っちゃダメよ
なんだよオマエのカバンでかすぎだぞ！まそれならアニキがどんなポケモンをくれても平気だな
ウールーだ……どうしたんだ？
おいおい……ウールーったらガシガシたいあたりをかましてるぞ
おーい！柵を越えるなよまどろみの森には怖いポケモンがいるんだぞ！
グモモ？
よし！！オレの家まで競争だぞ！でかいカバンでついてこれるか？
かーちゃんただいま！
おかえりホップ
くんもこんにちは！
さんもこんにちは！
あれ？アニキは
まだだっていってるでしょほんとにあわてんぼうなんだから
ようやくブラッシータウンの駅に着いたころじゃない？
わかった！アニキは方向オンチだもんな迎えにいってやるぞ！
そうねそれが安心かも
はまだ会ってないよないっしょに来いよアニキを自慢したいんだ！
道路で待ってるからな！！
くんダンデに会ったらよろしくね！
さんダンデに会ったらよろしくね！
さてと……バーベキューの準備よね！
ズバッといくぞ！
いいか！野生のポケモンは草むらからバーンと飛びだすぞ！
まあオレには仲間のウールーがいるから野生のポケモンとも戦えるけどな！
はそうもいかないだろ？だから草むらはスルーするぞ！
ブラッシータウンのみなさん！チャンピオンのダンデです！みなさんのためにもこれからも最強の勝負をします！！
われらが無敵のチャンピオン！あんたとリザードンは最高だ！
サンキュー！みんなもポケモンを育ててどんどん勝負してくださいよ！そしてチャンピオンのオレに挑戦してくれ！
はーい！わたしたちもダンデさんにあこがれてポケモン勝負してます！
でもチャンピオンのリザードン強すぎるもん！
たしかにリザードンは強い！ほかのポケモンたちも強い！だからこそ最強のチャレンジャーと戦いたい！
オレの願いはガラル地方のポケモントレーナーみんなで強くなることだからね！
アニキー！
ホップ！
世界一のチャンピオンファンがわざわざ迎えに来てくれたか！
ホップ！オマエ背が伸びたな！そうだな……ズバリ３センチ！
正解！さすがアニキ無敵の観察力だな！
その瞳の色……わかった！キミがくんだね！弟からアレコレきいているぜ
オレはガラル地方で最強そしてリザードン大好きなポケモンチャンピオン人呼んで無敵のダンデだ！
アニキ！！家まで競争だぞ！
ホップのやつ……相変わらず勝負好きだぜいい競争相手がいればアイツももっと強くなるのにな
それではみなさん！これからもレッツチャンピオンタイム！
どんなポケモンたちかよくみろよ！
アニキ！約束のプレゼントは！？オレとにポケモンをくれるんだろ！
最強のチャンピオンから最高の贈り物！すてきなポケモンたちによるごきげんなアピールタイムだ！
くさのポケモンサルノリ！
ほのおのポケモンヒバニー！
みずのポケモンメッソン！
オーケー！みんな集まって！
だれを選ぶんだ？
ヒバニー
メッソン
サルノリ
先に選んでいいぞ！オレにはウールーもいるからな
！？ポケモンを選ばずにどこに行くんだよ！
！オレの願いはガラル地方のポケモントレーナーみんなが強くなること！キミもパートナーを選び強いトレーナーになってもらう！
ヒバニーはほのおタイプ熱いパッションの持ち主さ！
さすがみずタイプのメッソンたゆたう水のようにおおらかだ！
くさタイプのサルノリはね木々の安らぎをわけてくれるぜ！
ほのおのポケモンヒバニーに決めるのかい？
みずのポケモンメッソンを選ぶのかい？
くさのポケモンサルノリにするのかい？
じっくり考えてもいい！ヒラメキに頼ってもいい！大切なパートナーを選ぶんだ！
に決めた！
か！いいセンスだぞ！
じゃあオレのパートナーは！オマエだぞ！！
オレはチャンピオンめざしてるからオマエもビシビシ鍛えるぞ！
わかっているぜホップだからオマエとにポケモンをプレゼントしたんだ！と競いあいオレをめざして強くなれ！
キミはオレといこうオレのリザードンは強く優しくそして厳しいぜ！
ほらみんなごはんができたわよポケモンもいっしょに食べな！
翌日……
相棒のポケモンと長い夜をすごしたんだ大事なパートナーへの愛と理解は深まったよな！
もちろんだぜアニキ！もすっかりとなかよし……だぞ！
いいかポケモントレーナー！自分とポケモンを信じろ！お互いを信じあい戦い続けていつかは……
無敵のチャンピオンであるオレのライバルとなれ！
なんだよ！アニキと戦うのはオレだぞ！
よーし！だったらもいまからオレのライバルだ！絶対に負けないぞ！！
ポケモンを連れていればだれもがポケモントレーナー！いいか！ポケモントレーナーはポケモンを戦わせ育てるんだ
オマエたちがポケモントレーナーかどうかオレが見届けようふたりで勝負するといい！準備ができたら教えてくれよ
キミの人生ではじめてのポケモン勝負をはじめるんだな？
ひとつアドバイスだ！これまでのことを忘れないようレポートを書いておくといいぜ
パートナーのポケモンを信じろ！心から大事にするんだ！それでこそポケモンの強さを示す技を選べるしなにより勝負も楽しめるぜ！
ようしポケモンもトレーナーもノッてるよな？さあはじけようぜ！
アニキの試合は全部みてる！アニキが部屋に置いていった本や雑誌はすべて読んだ！どうすれば勝てるかわかってる！
すごいなオマエ！アニキがポケモンをゆずったのもわかるぞ！
アニキがポケモンをゆずっても最強はオレなんだぞ！
どちらのポケモンもナイスファイトグッドファイト！思わずリザードンをだして参加するところだった……もありがとう！ほら元気一杯にするぜ
みどころのあるキミにお願いだ！ホップのライバルにもなれ！ふたりで強くなるんだ！！
オレももヤル気まんまんなんだぞ！
アニキ！オレはもっともっと強くなりたい！ポケモンジムに挑ませてくれ！
なるほど……！ガラル地方最大のイベントジムチャレンジに参加したいのか
わかった！ふたりとももっとポケモンにくわしくなれ！
特に！キミはポケモン図鑑を手に入れるんだ！
ポケモン図鑑を使えばポケモンの強さなどもわかる！ちなみにポケモン図鑑に詰まっているのはデータではなく愛と情熱なんだぜ！
よしポケモン図鑑をもらうならポケモン研究所だ！
今のノリのよさ最高だ！博士にはオレから伝えておくよ
このオレホップはチャンピオンになる男！図鑑を完成させるのも伝説の１ページだぞ！
ポケモン図鑑をもらうことおばさんにいっておかないとな
最高のパートナーと出会ったんだね！おめでとう
バゴーンッ！！
おい！いまの音って？
柵が開いてるぞ！あそこにいたウールーは？
アイツたいあたりしてたもんなまさか入ったのかよ……
この先はさだれであろうと入っちゃいけないんだぞ昔ポケモン博士の孫がさ中でひどいめにあったしそのあとめっちゃ怒られたって！
どうする？
助けよう！
どうしよう？
わかる……！ダメだといわれても行かなきゃいけないシーンだぞ！
わかる……怒られたくないもんなでもさほんとは助けたいよな？
覚悟決めてさビシッといくぞ！！
ほらほらポケモンを助けないとだぞ
ウールーのやつ……どこに行ったんだろうな？
霧がでてきたな……はやくみつけないとやばいぞ！
おつかれさま！いま元気にするぞ
よし！ビシッと急ぐぞ！！
おい！町に戻っている場合かよ！
なんだいまの？なにかの鳴き声か！？
！ウールーが心配だぞ！
なんだかイヤな感じの霧だな入っちゃいけないのもわかるぞ……
なんだコイツ……！？
ウルゥーード！！
ウルォーード！！
ホップ！！！
へっ……アニキ？方向オンチなのによく来れたな
心配させておいてなにをいっているんだ！いつまで待ってもこないからオマエたちを探しにきたんだぞ
そうだウールーは……！？ウールーを助けに来たんだよ
ぐも！
無事だよオレがここに来たときはみんな気絶していたけどな事情はわかった……黙って森に入ったのはアウトだがオマエたちの勇気は認める！よくやったぞ！
よかったな深い霧につつまれたり不思議なポケモンと戦ったのもムダじゃなかったぞ！
不思議な……？なにをみたというんだ
すごい威厳があってさとんでもない存在感なのに技が効かなくて……というか技がすりぬけていったみたいで
技がすりぬける……？まどろみの森にいるといわれるポケモンは幻なのか？
オマエらが鍛えて強くなればいつか秘密を解き明かせるかもな
まずはまどろみの森からでようオレがいっしょだ！安心しろ
……アニキには怒られたけど
すごい体験をしたよな！オレの伝説の１ページになるぞ
黙ってでかけるとさっきみたいに怒られるからなブラッシータウンに行くことおばさんに話しておかないとな
ファー！
うぉう？
コンゴン！
あらってすてきなポケモンなのね！ダンデさんからきいたわよポケモン図鑑をもらいにブラッシータウンに行くんでしょ
はい！おこづかい！ポケモンセンターでキズぐすりとかいろいろ買っておくといいからね
はあなたのために一生懸命戦うんだよあんまりムチャさせないでね
！をよろしくね
なにかあったら帰っておいで家ならゆっくり休めるでしょ
ブラッシータウンに行くことおばさんに話したのか？
いくぞ！この一歩がチャンピオンへの第一歩！
よし！オレは草むらのポケモンと戦わせてを鍛えるぞ！
オマエが行くのは紫の屋根！赤と白のボールのマークがある建物！あれがポケモン研究所だ！
ゴールだ！おめでとう！キミはポケモン研究所にみごと到着したんだ！方向オンチのオレとは違うな
ポケモンがいっしょにいたからキミの世界は広がっただろ！さあ中にはいろう！リザードンも目印サンキュー！
さすがはマグノリア博士気になる資料ばかりだ！
ダンデくん今日はなにまだみぬ最強のポケモンを知りたいとかムチャはやめてほしいんだけど
やあワンパチいつも案内サンキュー！
いまでむかえてくれたのはワンパチというポケモン！道に迷ったオレを何度も助けてくれたんだちなみにトレーナーはソニア彼女のつくる料理はてばやく食べられていいんだよ
もう！昔いっしょにジムチャレンジに参加したからってどんな紹介だよ……ワンパチだけじゃなくてわたしもあなたを助けたよね
はじめまして！わたしはソニア博士の助手をしています
こちらは新人のポケモントレーナーなんだソニアアドバイスを頼むぜ！
人をなんだと思ってんだろ？マイペースすぎるから迷うんだよ
ってあなたもスマホロトムを持ってるんだ
ヘイロトム！
ケテー！
いいよねスマホロトム！マップもナビしてくれてダンデくんは迷子になるけど
できみポケモンに詳しいの？
あんまり……
おっいうじゃない？ではポケモン図鑑をスマホロトムで使えるようにしてあげるよ！
大丈夫だって！ポケモン図鑑をスマホロトムで使えるようにしてあげるから！
はポケモン図鑑を手に入れた！
ちなみにポケモン図鑑はあたしのおばあさまからのプレゼントだったりするのです！
ポケモン図鑑を受けとったことおばあさまに伝えておいてよおばあさまだったら２番道路の先にいるから
ダンデくんはりっぱなチャンピオンわたしは……一応助手……あくまでも自称助手……なんだろスッキリしないなあ
ようポケモントレーナー！呼びとめてわるいね
いまポケモン研究所からでてきただろ？ということはだポケモン図鑑をもらったんだよなおれは新米トレーナーに話しかけてはいいモノをあげるのが大好きなんだな
キズぐすりだよポケモンのＨＰ……ヒットポイントつまり体力が少なくなったら使ってあげな！戦っているときでも使えるぞ
情報を制する者が勝つ！いろんな人に話しかけたり看板を調べるといいんだな！
ソニアからポケモン図鑑をもらったんだろ！いろんなポケモンとであって強いチームにするといいぞ！
ただ野生には強いポケモンやトレーナーがいて仲間のポケモンがキズつくことだってあるそんなときはポケモンセンターだな！
ポケモンセンターはどこでも同じデザインの建物だぞ！
なあちょっとのぞいていこうぜ
なあポケモンセンターははじめてか？
うん
詳しいよ
だったら説明は要らないな
よし任せろ！
ほら！お姉さんに話しかけるとポケモンを元気にしてもらえる！
でパソコンには捕まえたポケモンを預けておけるんだ！ちなみに同時に連れ歩けるポケモンは６匹なんだぜ
フレンドリィショップで買っておいたキズぐすりのおかげで助かったよ
きみたちポケモントレーナーならキズぐすりを買っておきなよ！
サンキュー！！ポケモンを元気にしてもらったら２番道路で集合だぞ！
なあ！ポケモントレーナーならジムチャレンジに参加するよな！
ジムチャレンジ？
なにそれ？
ジムチャレンジとは！１年に１度チャンピオンに挑戦する権利をかけて戦う大会！
ただジムチャレンジにでるにはすいせんじょうが必要なんだ！アニキはまだ認めてくれない……だから博士に相談するぞ！
オマエも参加してくれよ！だってライバルがいればオレたちふたり強くなれる！
博士は２番道路の先の先ポケモンを鍛えつつ進もうぜ！
おい！
そうだ！にポケモンの捕まえ方を……
いまから教えよう！ポケモン図鑑完成のためにはポケモンを捕まえないとね！
アニキ！？
もうポケモンを捕まえたのか！いいぞ！！キミが使ったモンスターボールはおかあさんからのプレゼントだな
どんなポケモンにもタイプが備わっていて得意不得意がある！だからお互いをカバーしあえるポケモンを捕まえるといいぜ！さあおみせしようチャンピオンタイム！！
さすがアニキ！
さあモンスターボールをあげるから仲間をいっぱい集めるんだ！とくにこの辺りのポケモンはトレーナーの仲間になりたいのかおもしろいように捕まるぜ！
ポケモンを捕まえることでも経験値がもらえるんだぞ！
道路にいるポケモントレーナーと戦いポケモンを鍛えろ！キミたちがどんなポケモンといっしょに強くなるのか……チャンピオンダンデも楽しみだ！
よーし！ポケモンを捕まえてポケモン博士を驚かせるぞ！
ほら博士だぞ！
ダイマックスの秘密は１００パーセントあきらかに？
いえいえそんな……まだまだ謎ばかりですよ孫がひきついでくれれば……そんな風に考えていましたが
おやおやごめんなさいねお客さまに気づかないだなんて
わたしはマグノリアようこそ若いトレーナーたちひとまず家にいらっしゃいな
あらホップウールーに新しいおともだちが増えたのね
あなたがねソニアから受け取ったポケモン図鑑あなたの手で完成させてくださいね
なあはダイマックスを知っているだろ
マグノリア博士はダイマックスの研究をなされているんだダイマックスを使いこなすには知識も必要だからな
ダンデったらどんなときでもポケモンのことばかりいろんな紅茶があることを知っているのも大事ですよ
ねーねー博士からもアニキに頼んでよジムチャレンジに推薦しろって
そうねダンデどうして推薦しないのかしら
ホップももポケモンと出会ったばかりの未熟なトレーナーなんですよ
おやおや……あなたの願いはガラルのみんなが強いポケモントレーナーになることよね
あっ……！そういえばそうでしたね大事なことを忘れていたぜだからポケモンを託したのだった
よしわかった！ふたりともオレが推薦せざるをえないすばらしい勝負をみせるんだ！もちろんお互いのポケモンはばっちり元気にするからな！
よし！外で待ってるぞ！
思う存分戦うことがポケモンのためでありひいては自分のためになりますよ
オレは最強のポケモントレーナーになる！だからジムチャレンジにでるためのすいせんじょうがいるんだ！
アニキを納得させるためにオレたちの可能性をみせるぞ！
若きトレーナーたちの戦いわたしもみさせてもらいますね
オレは無敵であるためにあらゆる勝負から学ぶ！さあトレーナーもポケモンもみんなはじけろ！オレを満たせ！
もちろんだぜ！アニキよーし伝説の１ページとなる真剣勝負をはじめるぞ！
準備が……
オレの伝説が始まるぞ！
もう……待ってやるよ
おい！！すいせんじょうをもらうためオレと戦ってくれよ！
チャンピオンダンデはお願いしたはずだぜ！才能を感じさせるキミにホップのライバルになってくれと
モンスターボールの投げ方もばっちり決まっていたのに！？
リベンジされたか……オマエに負けると悔しいぞ！
リベンジ成功だな！オマエに勝てるとうれしい！
よーし！パートナーの技をバッチリかっこよくキメたぞ！
勝ってうれしいっ！負けて悔しい……を繰り返しオレたち強くなっていくんだな
！ホップ！なんて試合をみせてくれるんだ！チャンピオンのすいせんじょう……オマエらに渡すしかないぜ！
サンキューアニキ！オレジムチャレンジで勝ちあがるぞ！
若く粗けずりではあるがすばらしい戦いだった！オレもリザードンもあらゆる細胞がエキサイトしたぜ……！
ホップが大事にしているのはボールの投げ方など強さとは無関係なことばかりそう思って案じていたがちゃんと成長していたな！
もさらに胸躍るポケモン勝負をみせてくれ！
なあ！鍛えあってふたりでチャンピオンをめざすぞ！
いっしょに？
オマエと競いあってさお互いのポケモンを鍛えるんだ
だってオマエはオレのライバルだぞ！当然だろ！
ん？なんだアレ！？
おいっねがいぼしだぞ！！しかも２つ！ほら１つはオマエにやるぞ！
ねがいぼしがあればオレのポケモンもダイマックス！でっかくなるぞっ！！
すごいじゃないか！ねがいぼしは本気の願いを持つ人のもとに落ちてくるという
最強のトレーナーになる！最強のトレーナーになる！！最強のトレーナーになる！！！よし！３回唱えたしこれで願いが叶うはずだぜ！
ホップねがいぼしは未知のパワーを秘めている不思議な石……いわばガラル地方の宝物ただそのままでは使えませんわたくしに預けてごらんなさい
そーだよ！博士はダイマックスの研究家！オレとにもダイマックスの力をくれよな！
まどろみの森では不思議なポケモンとも戦ったしなんだかすごいことが起きそうだ
はしゃぎたい気持ちもわかりますが明日からの旅にさしつかえますよ
帰ってきたらなんか盛りあがってるし
ほらあんたたち晩ご飯も食べていくでしょ？わたし最近はやりのカレーライスづくりに凝ってんだよね
朝！冒険のはじまりだぞ！！
おはよう若き挑戦者たち
ホップあんたさ不思議なポケモンと出会ったってあれどういうこと？
霧の中……が不思議なポケモンと戦ったけど最後気を失ってよく覚えていないんだよな……
なにそれ
ホップこれをおもちなさい
はマグノリア博士よりもらったダイマックスバンドを身に着けた！
ダイマックスバンドですあなたたちがみつけたねがいぼしを埋めこんだバンドよ
博士ありがとう！おお！アニキとおんなじだ！これでダイマックスできるぞ！
おやおやあせらないでポケモンをダイマックス……巨大化させるにはいろいろ条件があるのだから
あなたたちポケモン図鑑のページを埋めるためにもいろんなところに赴いてさまざまなポケモンに会うのですよ
よし！オレの伝説がいよいよはじまるぞ！
駅まで競争だぞ！
ワイルドエリアでは多くのトレーナーやポケモンそれこそダイマックスした巨大なポケモンとの出会いもありますパートナーであるポケモンを信じいろいろ挑戦なさい
まどろみの森……不思議なポケモン……なんだろう？なぜかざわつく
すごいアドバイスだぞ！
草むらから飛びだしているポケモンもいるよな！
ゆっくり歩いてしゃがめばあいつらに気づかれないんだぞ！
反対に……指笛をピューと吹けばポケモンはすぐに気づく！
指笛がうまく吹けないときのおまじないを教えるぞ！「Lスティック押し込み！」
なあ！どちらがポケモンをたくさん捕まえるか競争しようぜ！
アニキをでむかえた駅を覚えているよな！ゴールはそこ！ブラッシータウン駅だぞ！
駅はこっちだぞ！
おっ！！何匹捕まえたんだよ？オレはとっておきのポケモンを１匹仲間にしたぞ！
捕まえたのは……０匹！ってなにがあったんだ？仲間はいたほうがいいぞ！
捕まえのは……１匹！引き分けだなさすがオレのライバル！
おっ！けっこう捕まえたんだな！オマエのチーム強くなりそうだぞ
ほらよわざマシンだ！わざマシンを使えばポケモンは一瞬で技を覚えるし何度でも使えるんだぜ！ちなみにスピードスターのわざマシンはアニキがくれたんだ！
ジムチャレンジはエンジンシティからはじまる！ほら列車で行くぞ！駅はこっちだからな！！
あなたたちちょっと待ってよ
かーちゃん？
をパートナーに選んだときから旅にでるのはわかっていたけどね
マグノリア博士がわざわざ知らせてくれたのよはい旅立ちのプレゼントキャンプの道具よ！
なにがあってもパートナーと力をあわせれば大丈夫！
サンキューかーちゃんオレチャンピオンになるぞ！兄弟そろってチャンピオンなんて史上初だ！
はいはいとにかく元気でねあんたたちいってらっしゃい！
いってきます！
大丈夫！
いってくるぞ！
この先すごいトレーナーやいろんなポケモンがいるよな！
！オレのワクワクがどんどんスピードアップしてるぞ！よーし出発！！
エンジンシティに着いたらあの子たち驚くわよね
列車に乗るとなぜか気分がたかまっちゃうんだよね
ぶああい
駅長さん！ここってワイルドエリアの駅だよね？いったいなにがあったんだ？
はい……線路の上にウールーが集まって……列車は足止めされています
むしろラッキーだぞ！
ラッキー？
なにが？
ワイルドエリアはとにかくでかい！ポケモンがたくさんいる！わかるだろ！最強のチームにできるぞ！
ブラッシータウンに戻れてもエンジンシティへは行けないようです集まったポケモンたちを無理やり追いはらうわけにもいきませんしね
みろよ！
向こうにみえるのがエンジンシティだぞ！
あそこに行くまでどれだけのポケモンに出会うんだろうな！
なんだ？ソニアじゃん
おばあさまにいわれたのよね……あんたたちが旅にでるのにあなたはどうするのかしらって
大変ですね
博士……
あの……気にしなくていいからそれにあんたたちが森でであったポケモンのこと気になるしちょっと調べてみようかなって
なにかわかればきっとおばあさまも認めてくれる……！
やっぱ大人って大変なんだな
だから気にしなくていいからわたしもひさしぶりの旅だからつりやキャンプを楽しむし！
よし！赤く光る巣穴を調べまくって！ダイマックスしたポケモンと戦いまくって伝説の１ページにするぞ！
もう！ダイマックスしたポケモンは本当に強いんだからね！忘れずに自分の相棒のポケモンをダイマックスさせなよ！
ワイルドエリアのあちこちで赤いオーラがみつかるの自信があれば調べなよダイマックスポケモンがいるからねよし！先輩からのすてきなプレゼントだよ！
ポケモンボックスを使うとボックスにポケモンを預けたり預けたポケモンを連れだせるしポケモンを捕まえまくってポケモン図鑑も埋めてね！
さあワイルドエリアが待ってる！あなたの冒険のはじまりだ！
おーい！
ワイルドエリアを通り抜けるなんてなかなかみどころあるじゃん！だけどくたびれたでしょちょっとポケセンに寄ろうよ
ポケモントレーナーなら楽しめるモノがあるからさ
おっ！ロトミ空いてるじゃん
あのねロトミってのはねロトムインフォメーションのことトレーナーに便利なマシンでポケモンリーグカード……ちぢめてリーグカードのカスタマイズもできるんだよね
もリーグカードをいじってみたら？１枚サンプルをあげるからさ！
エンジンシティはとにかく広いからなあよし！ソニアさんがちょっとだけ案内してあげるからポケモンを元気にしたらおいで
開会式……はじめてスタジアムのコートに立ったときの感動興奮……思い出すと熱くなっちゃうな
さて見事ワイルドエリアを通りぬけたすごいトレーナーよ！エンジンシティにやってきた目的は覚えているのかな？
ジムチャレンジ
なんだっけ……？
さすが！ジムチャレンジの開会式だね
ちょっと……ジムチャレンジの開会式だよ
ちなみに明日開会式が行われるのはエンジンスタジアム
スタジアムに行くにはあちらの昇降機を使うのだ
じゃね！あたしはせっかくだからブティックとか寄っちゃうけど忘れずにスタジアムで受付をすませておきなよ
リザードン！オマエがいてくれないとオレはスタジアムにも行けないだってオレはこんなにでかい昇降機を見失うんだからな
よう！
なるほど……すいせんじょうにふさわしいトレーナーになった！いまのキミならバッチリ使いこなせるな！ポケモンに持たせておくといい道具をプレゼントするぜ！
じゃあスタジアムに行くかい？
行きます！
寄り道します
さあ昇降機に乗って行くんだエンジンスタジアムに！
エンジンシティをぶらついてもいいがオレのように迷うなよ！きちんと昇降機に乗ってエンジンスタジアムに行くんだぜ！
きたか……
エンジンスタジアム……開会式の場所だぞ！
ジムチャレンジ開会式はかーちゃんはもちろん全世界の人がみるんだ……！
オレの心がざわつく……！感動で震えているぞ！
ビシッといくぞ！世界がオレたちを知るんだ！
それにしても……ジムチャレンジャーばかりだぞこいつらみんながライバルか！
なんだよアイツ……
とにかくエントリーしようぜ！
ジムチャレンジ参加でしたらすいせんじょうをお願いします
なんと……チャンピオンの推薦ははじめてですね！
オレもだぞ！
ええっ！ダンデさんがふたりも認めたんですか！？あなたたち何者です……
オレはホップ！ダンデの弟！そして未来のチャンピオンだぞ！
えっあっはい……しばらくお待ちください
おふたりともエントリーできましたそれではお好きな番号をお選びください選んだ番号はユニフォームの背番号として使われますよ
番ですね！承りましたあとジムチャレンジ参加のチャレンジバンドもつけてくださいね
明日ここでジムチャレンジの開会式が行われます参加なさるみなさまはホテルスボミーインに泊まれます
委員長すごいなー！よしサクッとホテルスボミーインをチェックだ！
キョロキョロしちゃってあんた田舎から来たんでしょだってあたしもそうだし
ぼくはリーグ委員長にすいせんじょうをもらった……いわばエリートオブエリートぼくにムダな時間を使わすなんて罪深いですよ
ホテルスボミーインでしたらスタジアムをでてすぐ３番道路の方向にあります
ジムチャレンジャーのさんですね
ホテルスボミーインはこちらです案内いたしますのでわたくしについてきてください
さんこちらがスボミーインです
それではゆっくり休まれて英気を養ってください
よう！若者たち無事エントリーできたようね
ソニアじゃんなんでホテルにいるの？
まどろみの森にいるとされる不思議なポケモンの調査ガラルの伝説を調べればなにかわかるかもって思ってさせっかくだからいっしょにみる？
なんだよコレ？
ガラル地方を救ったと伝えられる英雄だよ気になるなら説明するけど
てみじかに！
くわしく
大昔……ガラル地方の空に黒い渦……人呼んでブラックナイトがあらわれあちこちで巨大なポケモンが暴れまわったが剣と盾を持った一人の若者によって鎮められた……その伝説の若者すなわち英雄をモチーフにした像よ
もっとも英雄がどんな剣や盾を持っていたのかわかっていないしそもそも黒い渦とはなんだったのかも謎なんだ……ガラルの空を覆ったことからブラックナイトとも呼ばれるけど……
ふーん……英雄ってのはアニキみたいに強いんだな！でも黒い渦とか剣と盾とか調べることいっぱいでソニア大変だな
大丈夫？
ありがと！まあなんとかなるでしょ
うんまあなんとかしないとね
あんたたちホテルに泊まるならチェックインしておけば？受付はなんだかちょっと騒がしいけどさ
オーケー！なにかわかったらソニアにも教えてやるよ
チェックインするならカウンターごしに話すんだぞ！
ホップのことよろしくねダンデもさ父親代わりとしてあいつのこと心配してるんだ
ジムチャレンジャー応援のためわざわざ都会に来たのですそんなまじめなエール団のジャマするならポケモン勝負です
勝負です！
なんでもないです
コラー！ジャマするならポケモン勝負といいました！あるトレーナーを勝たせるためエールを届けーる……われらエール団のすごさおそろしさじっくりたっぷり教えーる！
おーい！エール団の仲間たちおれのかたきをとってほしいです！
はいはーい！ホテルでポケモン勝負いいじゃんね！
高級感あふれるスペース……落ち着いて戦えなかった……
！オマエのチェックインは騒がしいぞ……ってなんだこれ？ポケモン勝負してるのかよ
よーし！オレもトレーニングだ！のポケモンを元気にしてやるぞ！
オレはジムチャレンジャーホップ！チャンピオンになる男だぞ！さあ２ｖｓ２で勝負！！
みえーるおまえの敗北が！きこえーるおまえの泣き声が！
みえーるおれたちの敗北……きこえーるおれたちの泣き声……
みんななにしてんの？
マリィ！？
いやあのちょっと……
あんたたちがジムチャレンジャーを気にするのはわかるけどちょっとばかり手荒すぎるって
ゴメン！エール団はあたしの応援団なんだけどみんな浮かれてるみたい……
ほら！みんな帰って帰って！
あたしの応援に夢中でほかのジムチャレンジャーにはとげとげしい態度になってるの不愉快な思いさせたらゴメンね
オマエもジムチャレンジャーか！エール団だっけ？さっそくファンがいるなんてすごいぞ！
ジムチャレンジ参加のお客さまチェックインはこちらです
こんばんはホテルスボミーインへようこそ
ジムチャレンジにエントリーのポケモントレーナーさまですね
さまリーグよりうかがっております
ユーモアのセンスもおもちですねさまリーグよりうかがっております
さきほどはありがとうございましたそれではおやすみなさいませ
ジムチャレンジャーに観光客この時期はてんてこまいです
翌朝……
おはようだぞ！
さーていよいよオレの伝説がはじまるぞ！
よし！エンジンスタジアムまで競争だ！
いよいよジムチャレンジね悪いけど勝つのはあたしだから
はやく試合をしたい！オレもファンがほしいぞ！
ジムチャレンジャーさんいよいよ開会式ですね！よろしければジムスタジアムまでわたくしがご案内いたします
さすがジムスタジアムまでの道も自分で切りひらくわけですね！
では目にも止まらぬ速さでジムスタジアムまでお連れします！
ジムスタジアム前に到着！さあ開会式ですよ！
さんですね
ジムチャレンジではユニフォームを着用していただきますそして開会式はジムチャレンジのはじまり……そうです！あなたもユニフォームに着替えてください！
すばらしい！ユニフォームがお似合いです！の背番号とあいまってとてもりりしくみえますね！
それではいよいよジムチャレンジ開会式です！
ポケモンスタジアムの……コートに立ったぞ……！うまくいえないけどワクワクとドキドキで震えてる
いよいよだホップに！
やあ！きみたちがチャンピオンに推薦されたトレーナーですね！ようこそはじめましてわたくしローズと申します！
ちょっとまって！すでにダイマックスバンドをお持ちなんだ！いいねえ！あなたたちはねがいぼしに導かれたのですねちなみにダイマックスバンドを開発したのはわたくしのすばらしい会社なのですよ！
今年のジムチャレンジは特に楽しくなりそうですね！いい！すばらしい！ガラル地方が盛りあがりますねえ
ジムチャレンジはダイマックスを披露するのにもいいチャンス！申し訳ないのですがわたくし急ぎの用事がありますのでねみなさんごきげんよう！
委員長ゴキゲンだな！いいかふたりともまだスタートしたばかりだ勝ち進むならポケモンだけでなくトレーナーである自分を鍛えろ
いいかジムチャレンジはジムに挑める順番が決まっているんだ！最初はターフタウン！そのため３番道路へ向かうぞ！
さん委員長からのプレゼントです
プレゼント……すてきな響きプレゼント……委員長すてき
失礼……プレゼントさせていただくのはそらとぶタクシーです！
ひとことでいえばそらをとぶ！そうそらとぶタクシーに乗ればいままで行った場所にもあっというまにひとっとびです
よいですかそらとぶタクシーのマニュアルをお読みしますねＸボタンを押してメニューからタウンマップを選び次に目的地を決めてください
たださんの次の目的地はターフタウン！はじめて行く場所は自分の足で向かってくださいね
いいことを思いついたぞ！ここでオレと特訓しようぜ
どうして？
ノリがごきげんだな！ほかのライバルたちに負けないようオレたちも盛りあがるぞ！
ノリでオーケーしてくれよそんなんじゃジムチャレンジで勝ちつづけられないぞ！？
さすがオレのライバルだな！オマエの強さを認めてリーグカードを渡しておくぞ！
いまエンジンシティからはじまるオレたちのジムチャレンジ！最初のジムリーダーは遠く離れた町にいるけど絶対に最後まで勝ち進んでチャンピオンに挑むぞ！！
ハロンタウンのホップが次のチャンピオンだぞー！！
よっ！ジムチャレンジャー開会式カッコよかったよ！
あれホップは？
先に行きました
別行動です
いてもたってもいられないのかやっぱアニキに追いつきたいんだね
まっライバルだもんね鍛えるときは別々だよね
そうだ！ちょっとだけおもしろいこと教えてあげる
あそこに建物があるでしょローズ委員長の会社なの
３番道路の先には鉱山があるんだけどそこで掘りだした鉱石をエネルギーに変えているんだよ
つまりガラル地方のエネルギーも委員長が支えているわけ
よくわからない人だけどすごいんだよねローズ委員長
話につきあってくれたお礼！あなぬけのヒモをあげるね
あとポケモンも元気にしてあげる！
ターフタウンまでの道のりも長いけどさそれもチャレンジだよがんばれジムチャレンジャー！
ここに来るのですか？アドバイスをしてあげますけどやめておいたほうがいいよねがいぼしを持つトレーナーはぼくが痛めつけるからね！
……あなたチャンピオンに推薦されたジムチャレンジャーでしたよね
くだらないですよいいかい？チャンピオンよりもリーグ委員長が偉いですよねつまり委員長に選ばれたぼくのほうがすごいのですよ
ではかわいそうなあなたにぼくの強さを教えてあげますね
……へえ驚いたすこしはやるようですね
ですがあなたの戦い方はきちんと記憶しておきますから本戦ではぼくが勝ちますよ
それでは失礼しますよここで集められるねがいぼしはすべて手に入れましたからね
ウールー！待っておくれよ
グメメッエ！！
ウールーはにぶつかりとまった！
あのう……ポケモンのたいあたりをくらって大丈夫ですかねえ？
おや？きみはもしかしてジムチャレンジャーですよねえ？
そうです！
違います
やっぱりそうですよねえ開会式でおみかけしましたよ
またまたぁおたわむれを……開会式でおみかけしましたよ
ぼくはヤローといいますくさタイプのポケモンで戦うジムリーダーなんです
チャンピオンが推薦したというジムチャレンジャーの実力……ジムスタジアムで確かめますねえジムならこの道路を抜けてもうちょい先ですから
ほらジムに帰ろうなジムチャレンジャーが待ってるぞ
グメメ～♪
みろよみろよ！ターフタウンのポケモンスタジアムその名もターフスタジアムだぞ！
ジムリーダーのヤローさんも戻ってきたけど……ジムチャレンジャーがいっぱいだしばらく待つしかないぞ
そうだ！ソニアが探していたぞオマエに質問があるってよオレもきかれたけどわかんなくてたしか丘にいるはずだ
丘の場所だよな……タウンマップをみるといいぞ！
イヌヌワ！
おっ！ソニアのワンパチだ！コイツ道案内が得意だぞ
イヌヌヌワン！
ソニアが丘で待ってるんだろ？さっさと行ってこいよヤローさんとはまだ戦えないし
ジムチャレンジャーですねでは手続きをおこないます！
ジムチャレンジについて軽くおさらいしますねジムミッションをこなしジムリーダーに勝利してジムバッジを８個集めます！
わかりました
ジムミッション？
ではジムチャレンジに挑戦なさいますか？
挑戦します！
待ってください
ジムミッションとはジムリーダーに挑むまえにこなす腕試しみたいなものですポケモンジムによっていろんなジムミッションがありますよ
ジムチャレンジに挑むのでしたらユニフォームに着替えてくださいね
ジムチャレンジです！あなたのベストをつくしてください
ジムミッションですね！わたしの好きな言葉はネバーギブアップです！
ジムミッションはクリアですね！ジムリーダーとの試合はポケモンとのコンビネーションがとても大事になりますよ！
わかりました！いつでも挑戦にきてください
ターフタウンポケモンジムでのジムミッションはー！
ウールーたちを！
あちらの牧草のかたまり……牧草ロールまで追いこみます！
ちなみにわたしダンペイと申しますレフェリーや試合結果の報告を担当しております
それではジムミッションスタートです！
いかがなされました？
ミッションって？
リタイアしたい
ではいきなされ！
ウールーを追いかけて牧草の前に集めてください！そうするとウールーたちが牧草を吹っ飛ばしてくれるので先に進めるようになります！
リタイアすると最初からやりなおしになりますが本当にリタイアなさいますか？
またの挑戦をお待ちしています
さんジムミッションクリアおめでとうございまーす！
ジムリーダーヤローさんとのポケモン勝負ですね！
くさバッジをみてはヤローさんとの試合を思い出してください！
ジムミッションスタート！
ジムミッションクリア！！
１つめの柵を突破！
２つめ突破！残る柵はあと２つ！半分まできたぞ！
おっと！？トレーナーに勝つとワンパチがじっとしているぞ！
すごいぞ！３つめ突破残る柵はあと１つ！
ぼくのポケモンジムははじめのジムなので次々にチャレンジャーがくるのですですからジムミッションもわりと厳しめにしとるのですが……
さんはちゃんとジムミッションクリア！さすがの一言だわ
きみはポケモンへの理解がとても深いんだなこりゃあ手ごわい勝負になる！ぼくもダイマックスを使わねば
きみにとって実りの多いポケモン勝負だったんだな！
ジムチャレンジにおいてジムリーダーに勝った証としてくさバッジをお渡しするんだわ！
レベル２５までのポケモンを捕まえられるようになった！
ジムバッジを８個集めるのがジムチャレンジ突破の条件他のジムリーダーにも挑みみごと勝利を手にするんじゃ！
受付に戻りますか？
さん！ジムリーダーヤローさんに勝利本当におめでとうございます記念にこちらのわざマシンをどうぞ！
あわせてヤローさんのユニフォームをプレゼントします！……もちろんレプリカですけれど
くさバッジにあってますね！さんその調子です！
ありがとワンパチ！
きみの考えをききたくてわざわざ来てもらったんだけど
あの大きな地上絵……いったいなんだと思う？
ブラックナイト？
ダイマックス？
すごい！よくわかったよね黒い渦が描かれた部分はほとんど残っていないのに
それもあるよね大きくなったポケモンにみえるしただ３０００年前の人が想像豊かでもみたことのないダイマックスを描けるのかな
大昔……黒い渦がガラル地方を覆い巨大なポケモンが暴れまわった……ブラックナイトと呼ばれた黒い渦ってなんなの？ダイマックスとどんな関係？
それを調べるのがわたしか……おばあさまの宿題重いな
貴重な意見に感謝！お礼にリーグカードあげるね
ヤローさんはくさタイプのジムリーダーだからね燃やしたりむしやひこうタイプの技での攻撃が効くよ！あとこれも！やっぱポケモンは元気でないとね！
ほらターフスタジアムで思う存分戦いなよ！
みろよ！
くさジムバッジ！ばっちりもらったぞ！
まあウールーを扱わせたらオレは最強だからな！
オマエもジムリーダーに勝てる！だってオレのライバルだからな！
さんにアドバイスジムチャレンジは挑戦する順番が決まっているんだわ
で次はバウタウンのルリナさん５番道路を越えていくんだなただくさバッジを手に入れたならワイルドエリアに行くのもありだね自分が連れているポケモンよりレベルが高いポケモンは捕まえるのにてこずるだろうけど強いポケモンを仲間にできるよ
ヘイヘイヘイ！長いブリッジを渡るからよさっさとじてんしゃをよこせよ！
奪ったじてんしゃでジムチャレンジャーを追いかけーる！つまり妨害してやるのさ！
なんてムチャクチャな！そもそもあなたたちロトムを連れていないでしょ
そこのジムチャレンジャーさん！彼らじてんしゃ泥棒です！わたしを助けると思って彼らをやっつけてください
じてんしゃ泥棒じゃないぞ！借りてジムチャレンジャーを追いかけーるアンドつかれさせーるだがオマエはポケモン勝負でボコボコにしてジャマしてやる！
くぅ……ジャマすることをジャマされた
くそー！おれはじてんしゃがほしいんだ！ジャマするなー！
オマエのように強すぎるジムチャレンジャーがいたらあの人が勝ちあがれない！もっともっとこまらせーるぞ！
あなたすばらしいです！それにポケモン図鑑をお持ちならロトムもいるわけですね！よろしい！エール団なんかに奪われるならあなたにじてんしゃをプレゼントいたします！
いいですか？ロトムはモーターをとてもとても愛していますよねそれはもうモーターがついている機械の中に入るほどにねということから考えたのです！じてんしゃにもモーターをつければロトムは入ってくれるのではとね
はぁ……
なるほど
ものは試し！あなたもロトムと一緒にじてんしゃを満喫してください
さあさあさあ！あなたもロトムといっしょにじてんしゃに乗ってください
マニュアルを読みますよロトムとじてんしゃに乗るなら＋ボタンか－ボタンさあレッツサイクリング！
きたな！
それ以上近づいたらオレと勝負だぞ！
お互いくさバッジを持つジムチャレンジャーなんだビシバシトレーニングするぞ！！
強くなったよな！オレももっともっと鍛えるぞ！
よし！大事なコレオマエにもわけてやるぞ！
よーし！みずタイプのジムリーダールリナさん待ってろ！
申し訳ございません！委員長はご多忙でして……みなさまお引取りを！さあお引取りください！！
はーい委員長またね♪
あっみんな……まだまだサインするよ？わたくしのポケモンリーグカードもみなさんにプレゼントしますよ！
ファンが支えてくれるからこそわたくしたちはやっていけるのになのにじゃけんにするのはね……オリーヴくんは厳しすぎるかもよ？
もちろんファンも大事ですので委員長にはかれらのためにも仕事をこなしていただかないと……
ぼくもローズ委員長のため全力でがんばりますから！
えーっときみはたしか……
ビートです
そうビートくんだ！昔ポケモンをあげたときからするとずいぶんと立派になりましたよね
ジムチャレンジに勝ち残るのはきみか……チャンピオンが推薦したトレーナーだろうね
委員長に選ばれたぼくはだれにも負けません！それでは失礼いたします
きみはくんだね！ダンデくんがなぜ推薦したのかわたくしも気になっているんだよね
そうだ！さすがわたくしだいいことを思いついちゃったよ
きみはこれからジムリーダールリナくんに挑戦するよねジムバッジをとったらわたくしがお祝いしよう！きみのこといろいろ知りたいからね
委員長そろそろ……
ガラルの未来のためはりきってくださいね！
委員長はこの町のシーフードレストランに行かれますですからあなたもそれまでにジムバッジを勝ち取りなさい
ジムチャレンジャーですね
なぜそれを？
すごすぎです
ダンデの推薦でしょ？
あなたジムリーダーのあいだでちょっとした有名人なんだよ
はい有名人さんわたしのことも知っておいてね
さあバウスタジアムにおいでよ大好きなつりよりも大好きなポケモン勝負をしたいもの！
ジムチャレンジャーさん！ジムミッション挑戦の手続きをおこないますか？
わかりました！準備を整えまた挑戦にいらしてください
はい！ではまずユニフォームに着替えてください！更衣室はそちらです！
ユニフォーム決まってますね！ではジムミッションをどうぞ！あっちなみにミッションのあいだポケモンボックスは使えませんよ
あージムリーダールリナさん灯台にいるんですよちょっと呼んできてもらえます？灯台でしたらスタジアムをでて海の方にありますから
ジムミッションですね！わたしの好きな言葉は雨垂れ石を穿つです！
ジムミッションをクリアなされた選手が挑むのはジムリーダールリナとの試合です！
わかりました！またの挑戦心よりお待ちしております！
バウタウンポケモンジムでのジムミッションはー！迷路をクリアしてゴールに向かうことです！
ただし迷路は途中で水にルートをふさがれていますではどうすればいいでしょう？
あそこの赤いスイッチを押せばわかるかもしれませんね
それではジムミッションスタートです！
クリアって？
スイッチを押して水をだしたり止めたりしながらゴールに向かってください
スイッチを押す順番はよく考えたいですね
よくぞいらっしゃいました！ジムチャレンジエントリーの方
あらためましてわたしはルリナですさっきは探させてごめんなさいね
わたしのミッション……ひかえめにいっても難しいのによくクリアしたわねあなた……ポケモントレーナーとして冴えた頭脳の持ち主なのね
その冴えた頭でどんな作戦を繰りだそうともわたしと自慢のパートナーがすべて流しさってあげるから！
なっ……！なんたることっ！！
ふぅてあわせしてわかりました
あなたたちチームにはジムチャレンジで勝ち進みチャンピオンに挑むにたるすばらしいスピリットがあります
あなたたち……ジムバッジを受け取るのにふさわしいのよ！
レベル３０までのポケモンを捕まえられるようになった！
次に挑むのはほのおのジムリーダーねいまのあなたたちなら彼も相手をしてくれます
さん！ジムリーダールリナさんに勝利本当におめでとうございます記念にこちらのわざマシンをどうぞ！
ルリナさんのレプリカユニフォームもプレゼントしますね！
みずバッジを勝ち得たあなたたちがどこまでいけるのかわたしも注目しますね！
ジムリーダールリナさんに勝利！本当におめでとうございます！
は受付に戻ることにした
委員長がお待ちかねですシーフードレストラン防波亭においでなさい委員長の顔がよくわかるリーグカードを渡しておくから
ローズ委員長はやるべきことをすぐになさらないと気が済まないお方……委員長を待たせることなくシーフードレストランに来なさい
くん！きみの勝利をお祝いしましょうか！
あらあなたも招かれたの？
ふたりは知り合いかね？いいね！さあさおかけになってくださいよ
バウタウンは水産の町やはり食べるなら現地でとれたものだね！すべてのメニューがデリシャスです
ところでマグノリア博士はお元気になされていますかな？
博士にはお世話になりましたよねがいぼしの秘めたパワーでポケモンを巨大化させるダイマックスバンドをつくれたのも彼女の研究のおかげです
はぁ……ダイマックスについてはまだ不明なことが多く不安もあると申していました
わたしが旅立つときもパワースポット探しマシーンまで持たせたぐらいですから……
パワースポット探しマシーン！それのおかげでパワースポット……ガラル粒子が発生しダイマックスを使える場所も判明したのですよ！
だがマグノリア博士が不安を覚えるのはよくないねわたくしになにかできること……
ソニアくんナックルシティにある宝物庫に足を運ぶといいよわたくしは歴史の中にダイマックスの秘密をひもとく鍵があると考えています
わかりました見学の手配をしておきます
……ですが委員長そろそろお時間です
えー？くんの話をきけていないのに……ふう名残惜しいがしかたがないねやるべきことはすぐにやらないと！それではみなさんごきげんよう！
はあ……親切のつもりなのかなあたしかに伝説を調べるには宝物庫は持ってこいだけどさ
みずバッジをもらったんだよねルリナに勝つなんてたいしたものだよごほうびのわざマシンあげる！
ルリナは親友なんだちょっと会っておくかなじゃねジムチャレンジャー！
オマエはいまくさバッジとみずバッジを持っている！次の相手はエンジンシティほのおのジムリーダーカブさん！
カブさんについていいことを教えてやるぞ！なんとカブさん第二鉱山で特訓しているらしいぜ！
エンジンシティに戻ってもカブさんがいないからなジムチャレンジに向けて第二鉱山で特訓するぞ！
マリィならいけーる！マリィならやれーる！エール団はマリィだけを応援しとーよ！！
他のジムチャレンジャーはみんなジャマしてやるぜ！！くやしかったら第二鉱山で鍛えてみろ！
列車になんか乗せねえぞ！くやしかったら第二鉱山を抜けてみろ！
あなたですか……
レベルの低い勝負をするとポケモンたちがかわいそうだよね？
弱い人間の相手をする気分ではないのですよですが同時に弱い人間はつぶしてあげるのも優しさですね
弱くないと思いこんでいるのならぼくに勝負を挑みますか？
挑むよ！
……待って
委員長に選ばれたぼくが負けるとかないんですよ！
フン……！弱い人間は去りなさいな
これは失礼言葉を訂正しますよ弱いではなくちょっと弱いでしたねですからジムチャレンジを勝ちあがることはないでしょうから記念にこれをあげますけどね
さてと次はどこでねがいぼしを集めましょうかね
なにかいったら……またあいつのポケモンにぶっとばされーる……
いい夢をみるんだ……勝負に勝った夢を……
ちょっといいかな？きみジムチャレンジに参加してーるよな
いやーすごいですよねぜひおてあわせしてくださいよ
よー！
ファンに囲まれてるのか！まるでアニキみたいだぞ！
ちょっとちょっとーお話中になんなんですか？
オレはホップ！未来のチャンピオンだぞ！
ナイスジョークです！笑えない以外はおもしろいね
そうか？じゃあ勝負だ！トレーナーなら笑顔になるぞ！
！いっしょに戦うぞ！いいよな？
チャンピオンに推薦されたオレたちの強さ教えるぞ！
いいぜ！バッチリ準備しな！
しかたないなージムチャレンジの厳しさを教えてあげーるかな
なんかメンドーなのがきたな一人ずつかたづけたかったのに……
さすが！それでこそオレのライバル！
それにしても……カブさんどこにいるんだ？よし！奥を探すぞ！
チャンピオンがアニキ……ダメアニキじゃないのがわかったぜ
エール団……負けたらさっさと消えーる！
ごつごつっぷりかわいいねえトロッゴンごきげんだねえ
ご？
おれは愛しいトロッゴンと楽しく遊んでいるんだぜおれたちの世界に入ってくるおまえはなんとしても追いだす！
第二鉱山で最強だったおれの居場所がなくなった……！
なんだおまえ！トロッゴンをかわいがりつつとおせんぼもできるすばらしいアイデアだったのに！
撤収！ポケモンは捨ておいて撤収します！
やったな！
あいつら……トロッゴンをかわいがっていたからじゃまをしていたのか……！
フンッくだらない連中の相手は弱いトレーナーに任せたぼくの判断は正解でしたね
大変だったねトロッゴンきみはポケジョブの途中かな？さあ岩を砕いてトレーナーの元に戻るといいよ
ごおー！
道を切り開いてくれるとは……あなたたちより役に立つよねまあエール団をかたづけたごほうびにこれをあげますよ
なんだよアイツ……！
さっきのトロッゴン……トレーナーと会えたのかな？
それにしても……カブさんどこにいるんだ？
エール団！トレーニングにおつきあいありがとう！だが……働くトロッゴンのじゃまは許されないことです！
ジャマなんてとんでもない！トロッゴンへのエールです……
でもポケモン勝負でぼろぼろにやられちゃったからエール団は消えーるのです……
応援はいいけれどじゃまはいけないからね！
カブさん……かっこいいぞ！さすがほのおのジムリーダー！
きみたちはダンデが推薦したホップにだね！そうきみたちジムチャレンジャーと最高の勝負をするためギリギリまで鍛えているんだよ！
ほのおタイプのポケモンで戦うぼくにとってみずタイプがいる第二鉱山は修行にぴったりだ！
とはいえ夜も遅い第二鉱山を抜けてまっすぐ進めばエンジンシティホテルに戻りゆっくり休んでコンディションを整えなさい！
さあトロッゴンも帰ろうぼくが送っていこうじゃないか！
ごごおー！
明日は燃えるよ！
アニキがいっていたぞカブさんに勝てなくて諦めるジムチャレンジャーが多いって
よーし！オレも燃えてきたぞ！
さっきのトロッゴンだけどオマエポケジョブって知ってる？
うん！
さすがだな！
もうしょうがねえなオレが教えてやるぞたしかアニキのノートにはこう書いてあったな……会社とかからのお願いをポケモンに手伝ってもらうんだよポケモンセンターにあるロトミで受付ができるぞ！
この先はエンジンシティ！ホテルスボミーインで休むか！明日はほのおのジムリーダーカブさんに挑戦だぞ！
夜遅くまでおつかれさまです！ジムチャレンジですがカブさんに挑めるのは明日になります
ホテルスボミーインにてゆっくりお休みください！
えーっと選手だっけおそくまでがんばってるねー
あたしはイメトレあすはカブさんとの試合だしジムスタジアムをみてあれこれ考えていたんだ
チャンピオンの推薦だからってあんたには負けないし！むしろジムチャレンジ勝ちあがってあたしがチャンピオンと戦うし
じゃサヨナラ！
えーっと選手だっけおそくまでがんばっとーねー
そうだあんたちょいとつきあってよあたしがジムチャレンジで勝てるか試しておきたいし
わかったよ
ええ……
ちょっと待ちなって！
部屋に戻る前にポケモン勝負しなさいって！
おお！やる気やなあ！
おい！やる気だしなよ
明日に備えて寝るかじゃああんたもおやすみ……
おはよ
あんたのともだちもうジムチャレンジに行ったよカブさんのリーグカードでばっちり対策したとかいってなんかたくさんくれたからあんたにもわけてあげるよ
なるほど……もうちょいモルペコたち育てるかああんがと！お礼じゃないけどポケモンは元気にしたげる
あとこれも……昨夜の勝負のお礼
あんたなら燃える男カブさんにも勝てるんじゃない？さっさとエンジンスタジアムでジムバッジもろうてきたら
来たな！！！
オレはほのおバッジをばっちり受け取ったぞ！！
さすがは燃える男炎のカブさん！オレの最強メンバーでも大変な試合になったぞ！！
！オマエなら燃えるカブさんにだって勝てるぞ！
おおジムチャレンジャー！バッジが２つとはすばらしいぞ！カブさんだが特訓で第二鉱山にいるらしいぜバウタウンから向かってみな
ジムチャレンジャー！よくぞまいられた！ジムチャレンジは厳しく……カブさんに挑むものは少ないがさっそく手続きをしますか！
わかった！待っているからいつでも挑戦に来るんだな！
ジムチャレンジに挑むならばユニフォームに着替えていただこう！
ジムミッションクリアおめでとう！すばらしい！いよいよカブさんとの試合……どちらが熱くなれるかだな！
ほのおのジムミッションは一味違います！さあどうぞ！
記念にこちらのわざマシンをもらってください！
カブさんが着ているのと同じデザインのユニフォームもどうぞ！
カブさんに挑むものは少なくカブさんに勝つものはさらに減るどこまで強くなるか楽しみだ！
ジムミッションだな！ポイントを稼ぎまくれ！
おう！！カブさんとの勝負燃えたぞ！
ほのおポケモンジムでのジムミッションはー！ポケモン捕獲で多くのポイントを稼ぐのです！
５ポイント稼ぐとクリアです！ちなみにポイントは草むらにいるポケモンを倒すと１ポイント捕まえたら２ポイントになりますただしポケモンとの勝負には他のトレーナーも一緒です
つまり相手がなにをするのか考えつつベストなアクションでポイントを稼ぐのですよ！
５ポイント稼ぐとクリアです！ポイントは草むらのポケモンを倒すと１ポイント捕まえると２ポイントになります
リタイアするとやりなおしですが本当にリタイアなさいますか？
ジムミッションみごとクリアおめでとう！
次はほのおのジムリーダーカブさんだぁ！いけチャレンジャー！
わかりました！ではいけチャレンジャーさん！
わかりました！では準備をなさってください
ジムミッション終了！！
カブさんのジムミッションをクリアするなんてなんて熱い！
ジムミッションクリアおめでとう！
ほのおジムチャレンジクリアまであとポイント燃えろ！（ジムリーダーカブ）
選手ポイント獲得！
選手ついに４ポイント獲得！あと１ポイントでチャレンジ成功！
あっと選手まさかの０ポイントで終了……
狙うは野生のポケモン！トレーナーなんか気にしないぜ！
他のジムトレーナーたちはオレよりも強いぜ！気をつけな！
状態異常こそ最強！やけどになったら大変よ！
なんでもなおしならどんな状態異常も治せるわ！
状況を見極め狙う相手を変えるの！
ほのおのジムミッション簡単に突破させない！
ようこそ！ぼくがほのおタイプのジムリーダーカブだくさタイプのヤローみずタイプのルリナをしりぞけよくぞここまできたものだ！
どのトレーナーもどのポケモンも勝つためにトレーニングしているだろう！だが戦う相手も同じように努力している！勝負の分かれ目は本番でどれだけ実力をだせるかだ！
ジムチャレンジはじめの関門と呼ばれるこのカブに勝つとは！ぼくの長年の経験をきみの才能が上回ったな！ぼくもまだまだ学ばないとね！
きみたちは間違いなく最高のチームになる！今日は戦えてよかったよ！
ぼくに勝った証としてほのおバッジを贈ろう！
レベル３５までのポケモンを捕まえられるようになった！
ダイマックスによってぼくたちのポケモン勝負はガラル地方の文化となった
そして文化を担うのは若いトレーナーの役目だよもっともただ守るのではなくきみたちでよりよいものにするんだぼくたち大人は支えるから！
！オマエとたちなら大丈夫！とわかっていても試合はドキドキしたぞ！
さん！あなたもジムチャレンジャーとしてくさみずほのおのジムバッジを見事に集めました！
それだけの実力があればナックルシティより先で待つジムリーダーにも挑めるでしょう！
再びワイルドエリアに降り立ちナックルシティへ向かうのです！
バッジを持っているオレたちならワイルドエリアの奥にいる強い強いポケモンも平気だよな！よーしワイルドエリアに向かうぞ！
行くぞ！
あれ？
ジムリーダーなのにわざわざ見送り？オレがチャンピオンになるってカブさんにはわかるんだな！
ジムバッジを３個も集められずにジムチャレンジをあきらめるトレーナーは数多くいる……だからぼくに勝ったものはみんな見送ることにしているよ
ふうまにあった……そらとぶタクシーさまさまだよ
にホップおめでとう！カブさんに勝つなんてすごいよ！
カブさんからジムバッジをもらえるジムチャレンジャーは少ないんだだから応援の意味でみんなで見送りをするんだな
ということできみたちに声援を贈ろう！
いけいけ！ホップやれやれ！
きみたちを待ちかまえるジムリーダーはツワモノぞろいだだがきみたちなら勝ち抜ける！ポケモンを信じて突き進め！
カブさんたちサンキュー！ふたりで決勝戦をするためオレたちガンガン勝ち続けるぞ！
めざすはナックルシティがんばろうぜ！
おのれに足りないものを探せ！それを知っているものこそよく学び成長する！
農家の仕事は予想もしないことばかりポケモン勝負もおんなじあきらめなきゃなんとかなるって
ストイックなのもいいけどねしめつけすぎるとパンクしちゃうそんなときはシーフードレストランにおいでよ
オレたちが向かうナックルシティはあっちだぞ！
ワイルドエリアをまっすぐ突っ切るのもありだけど……
ジムバッジを持っているオレらは以前よりも強いポケモンを捕まえることができるんだよな！
よし！決めた！すごいポケモンを仲間にして伝説の１ページを増やすぞ！
ワイルドエリア！オレは強くなって戻ってきたぞ！
ナックルシティはあっちだ！
ジムバッジを持っているオレらは以前よりも強いポケモンを捕まえることができるんだぞ！
よし！決めたぞ！すごいポケモンを仲間にして伝説の１ページを増やすぞ！
ムダなことはおよしなさい……どうせジムチャレンジも突破できないのですから
あなたたちを推薦するだなんてチャンピオンもどうかしていますね
そっちのホップくんにいたってはまともにボールも投げられないし
わかってないなオレの投げ方は最強だしアニキは世界一のチャンピオン！バカにするなよ！
やれやれですよあちらで勝負をしてあげますそうすればあなたがどれほど弱いのかはっきりとわかるよね
よくいうぜオマエ第二鉱山でに負けてるくせにつまりだぜのライバルであるオレにも勝てないぞ
だのチャンピオンだの……あなたの強さをみせてくださいよ
だから勝負で教えてやるぞ！じゃあな！ナックルシティで会おうぜ！
ジムチャレンジャーの方ですねジムバッジを確認いたします！
くさバッジ！
みずバッジ！
ほのおバッジ！
エンジンシティをふくめ３人のジムリーダーを撃破！さらに勝ち続けてください！
あなたでしたか……ホップくんは来ませんよ
だってそうですよね？あんなみじめな負け方をすれば推薦してくれた人に申し訳なくて辞退しますよ
ほら！ぼくが勝ち得たジムバッジをごらんなさい
ビート選手確かにジムバッジを確認しました！
それではぼくは委員長と約束があるので失礼しますよ
わかりましたそれでは……
無理をなさいませんように
エンジンシティターフタウンバウタウンを突破ですね！さらに勝ち続けてください！
きみでしたか……ホップは来ませんよ
ローズ委員長！ねがいぼしもジムバッジも順調に集めています！
さすがねビート選手委員長に選ばれたことを忘れずにはげんでいるようね
ねがいぼしがたくさんあれば委員長をわずらわせる悩みが解決するんですよね！
いやわたくしの問題ではなくガラル地方の未来のためだよ
それにねがいぼしだけではなくチャンピオンのように強いポケモントレーナーも必要さ
……お言葉ですがチャンピオンが推薦したトレーナーの一人ホップには実力の差をみせつけました
ぼくならチャンピオンにも勝ちます！勝ってみせます！
いいね！みんなで競いあいジムチャレンジを盛りあげてよ
ビート選手話したいことがありますちょっとよろしいかしら
くん話はきこえていたかね？
きみも知っているようにねがいぼしはダイマックスバンドにもつけられている不思議な石
ねがいぼしにはポケモンを巨大化させるだけではないエネルギーを秘めているんだよ！
詳しいことが知りたければスタジアムに行くといいよ！いやもういますぐ来るべきだよ！ガラルのエネルギーについて教えるからついてきなさい！
ナックルシティのスタジアムはエネルギープラントとしての役割も持っているんだよね
わたくしのタブレットで説明をみてみようか！
ほら！わかりやすいエネルギープラントの解説だよ
ナックルスタジアムの塔からエネルギーを吸収して
地下のプラントで電気に変換しガラルのみんなに届けているよ！
わたくしたちの暮らしや社会は電気やガス水道といったエネルギーがないと成り立ちません
わたくしの関連グループではねがいぼしのエネルギーによってみんなの生活を支えることを目標としているのです！
おっと！仕事の時間だよオリーヴくんに怒られるまえに移動しようじゃないか
くん次は宝物庫に行きたまえ！宝物庫ならここスタジアムから６番道路に向かえばみつかるよ
！順調にジムバッジを集めているな！
なのにキミのライバルであるホップはどうしたんだ？オレの顔をみるなり「アニキゴメン！」なんて謝るから驚いたぜ……
もしかして……アイツ負けて落ちこんでいるのか？
ビート選手に
そうみたいです
負けて落ちこめ！そこから立ちあがれ！なぜ負けたか考えろ！なるほどアイツ……案外いいトレーナーになるかもな！
とにかくアイツのライバルとしてホップをよろしく頼むぜ！
おっと時間だ！委員長との打ち合わせに遅れると秘書に怒られるんだ……場所もわからないのにな
そうだ！はキバナに会っておくといいぜオレの最高のライバルにしてジムチャレンジ最後の門番いまなら６番道路手前の宝物庫にいるだろうぜ！
おっ！チャンピオンが推薦したトレーナーだな！えーっと名前は……
！
ダンデがみこむとは……たしかに強くなりそうだ！ただしキバナさまに挑むにはジムバッジが７個いるんだな！
わかっています
今は宝物庫です
おっと！宝物庫か！歴史からポケモンを学ぶのも悪くないやり方だよな
気に入った！オレさまについてきな！
ほらよオレさまのリーグカードだぜ！
宝物庫なら階段の先だぜ！
おい！宝物庫に行きなよ！研究家の姉ちゃんもいるぜ
オレさまと戦うなら７個のジムバッジを集めな！まずはラテラルタウンだな！ほら６番道路を突きぬけろ！
来たんだ
すごいよ宝物庫！ガラルの歴史を伝えるタペストリーが残されているの
ねがいぼしをみる若者二人
災厄の訪れ……困惑する若者
災厄を追いはらう剣と盾をみる若者
王冠をかぶる若者
ガラルに王国ができたときの物語を伝えるタペストリー
ね若きジムチャレンジャーさんなにか気になることないかしら？
英雄は二人？
さすがだね！エンジンシティのホテルにあった英雄の像はどうみても一人でもここのタペストリーでは若者二人と記されている
そうだよ！そうなんだよ空を覆う黒い渦を災厄と伝えている……これこそがブラックナイトだよ！
英雄は一人なのかそれとも二人なのか……？ブラックナイトとはなんだったのか？
話をきいてくれてありがとう考えを整理できたわまだタペストリーを調べるけどきみはジムに挑戦だね？応援でこれわけてあげるから勝ち残るの楽しみにしてるよ！
災厄を追いはらった剣と盾はいまどこにある？
宝物庫のタペストリーに描かれているのはガラルの英雄いまのガラルでいえばチャンピオンダンデが英雄だな
いいか！のゴールはスーパースターダンデに勝つことだそのために６番道路を越えてラテラルタウンで鍛えろよな！
なんとかわいいスナヘビ
かわいすぎる瞳
われわれエール団はスナヘビが安心して眠れるよう応援してーる！
あんたたちポケモンは起こさないから通してもらうよ
どうぞどうぞ
あっラテラルタウンに行くんだよな……？
エール団の人たちそこ通っていい？
あなたたちこどもはうるさいので通行は許しませんとくにチャレンジバンドをつけたジムチャレンジャーはキライです！
ばたばた足音をたてられーるとスナヘビが起きてしまいます
……わかったよ
通らせてもらわないとラテラルタウンでジムチャレンジに挑めないぞ……
勝負しよう！
ちょっと待って
オマエ……力強いぞ！
だな……でもどうするよ？
あなたたちうるさいのです！スナヘビが起きますよ？
だからこどもは……しかたがありませんスナヘビのためこいつらを追いはらいましょう！
その勢いでまかせるぞ
いまの騒ぎでスナヘビがめざめーるかもしれません！？
それでは応援の意味がない！さっさと消えーるとしましょう
とのコンビは本当にすごいぞ……！
オレ……ビートにボロ負けして……いや負けたのはいいんだ勝負ってそんなもんだろ？
ただアイツにアニキの名前に泥を塗っていますねって……そんなこといわせた自分が悔しくてイヤなんだ！！
オレが弱いとアニキまで弱いと思われる……そんなのイヤだぞ！アニキは無敵のチャンピオンだ！これでいいのかちょっと考えるじゃあな……
ビヘー
あんたダンデが選んだジムチャレンジャーだね
あたしはポプラさくわしくはカードをご覧よ
どこかであんたの本気みさせてもらうとしようかね
さっきの……オレが弱いとアニキがバカにされるって話どうすればいいかわからないぞ……
わからないけど……オレは強くなるしかないよな！だからあれこれ試す！オマエで確かめさせてくれ！
わかった！
ちょっと待って
ライバルのオマエと戦えばなにかわかるはず……よーし！勝負なんだ！気合チャージするぞ！！
ライバルが落ちこんでいても手を貸してくれないのかよ？
うーん……チームのメンバーも入れ替えてオレの可能性を探ったけどなんだかしっくりこないぞ……だからオレは弱いのかよ……
オレはアニキのことかっこいいトレーナーとして憧れている！弱いオレのせいでアニキがバカにされるのはイヤだ！
もっと！もっと！もっともっと試す！オレが強さを発揮できるポケモンたちを探しだすぞ……！
あんたも！
わるくないよ
だがよくもないんだよねそうピンクが足りないのさリーグカードでもみてピンクを足しておきな
いずれあんたたちの腕前をみせてもらうから鍛えておきな
あのコ……
ジムチャレンジャーは自分のためポケモンのために戦いないまさらチャンピオンの強さを証明しても意味ないさ
あんたの腕前をみせてくれたごほうびだよ
さ次はラテラルジムだろジムチャレンジは楽しみな
ジムチャレンジャーだな挑戦の手続きをするか？
します！
あとで
うむ！では更衣室にてユニフォームに着替えジムミッションの部屋に向かえ
それも選択だいつでも待っているぞ
ゆけい背番号！
ジムミッションファイトだ！
ひぃ！ジムチャレンジャー……もしかして挑戦とか？
はい……それでは……ユニフォームに着替えてくださいはい……更衣室はそちらです
ひぃ！わわかりました……またのお越しをお待ちしております
背番号……ファイトです……
ジムミッション……ファイトです……
ラテラルタウンポケモンジムジムミッションの説明をさせていただきます！
お願いします
こちらではカップに乗っていただき障害物を避けながらゴール目指して進んでください！
アトラクションについてマニュアルを読みますねスティックを右に回すとカップは右に曲がりだしぐるぐる左に回すとカップは左に曲がります！
壁にぶつかった場合はスティックを激しくぐるぐる回して抜けてくださいいい感じでぐるぐる回ってゴールをめざすのです！
ではぐるぐる回っていきなされ！
スティックでカップを操りつつゴールを目指してください！
ジムミッションみごとクリアなされましたね！さん続けてジムリーダーに挑まれますか？
うん！ではすすみな！ジムリーダーにぶつかってこい！
レポートを書いたりいろいろ準備もあるもんな
ゴール！ジムミッションクリア！！
ようこそジムチャレンジャーわたしはサイトウです
あなたたちの心どんな攻撃にも騒がないのかわたしが試すとしましょう
ありがとうございました
ふぅ手合わせしてわかりました
あなたたちとの立会いでわたし……思わず心が踊っていたようです騒がないのも勝負であれば楽しむのも勝負ですね
ありがとうございましたかくとうバッジをお受け取りください
レベル４０までのポケモンを捕まえられるようになった！
これからもさまざまな出会いと試合があるでしょうそれらすべてがあなたたちの心の糧となりますように
さん！ジムリーダーサイトウさんに勝利本当におめでとうございます記念にこちらのわざマシンをどうぞ！
かくとうタイプのユニフォームこちらも記念にお持ちください
かくとうバッジにあってますね！さんその調子です！
……オニオンです
……いっいきます
……すごい！
……つよすぎる
ゴーストバッジです……
がっがんばって！
さんジムリーダーオニオンさんに勝利……おめでとうございます記念にこちらのわざマシンをどうぞ……
ゴーストタイプのユニフォーム……こちらも記念に……
ゴーストバッジにあってます……さんその調子……
イヌヌワッ！！
あたしのワンパチきみが気に入ったのかなそれはともかくいいところで出会ったよ
ラテラルタウンの遺跡だけどやはりガラルの英雄のことを伝えているって話なのもっともレプリカなんだけど……
きみなかなかするどいしまた意見をきかせてほしいんだ
ドウーン！！
なんの……音？遺跡の方からきこえたけど？
いってみよ！おいでワンパチ
上でなにが起きてるの！？
もっと！もっと壊しなさい！ねがいぼしを掘りだすのです
ねがいぼしを集めれば委員長が認めてくれます！
ダイオウドウ！あなたも委員長のポケモンならばねがいぼしを探せることを心から喜ぶべきなのです！
やれやれあなたですか……
いまからでもねがいぼしを集め委員長に気にいられたい……そういうことですかなるほど考えたものですね
ですがそんなことは認めません！だれにもジャマはさせないのです！
なぜ……どうして……ぼくがジャマされるのです？
委員長に選ばれいずれはチャンピオンに勝つ……いわばガラルを背負って立つエリートのぼくなのに……！
ビート選手！
ローズ委員長のダイオウドウをお借りしたいって何事かと思えば……まさか遺跡を壊すだなんて！
１０００年先の未来に比べ遺跡がなんだというんですか！？そのようにあまいかおりよりもあまったるい考えで委員長をサポートできますか？なぜ秘書をしているんです？
ビートくん
声をしぼりだすけれど本当に残念ですよたしかに幼いころ孤独だったきみをみいだした
才能を伸ばすためトレーナースクールにも通わせたしむかしのわたくしを思い出しチャンスも与えましたよね
ですが遺跡を壊すようなガラルを愛していない……きみのような選手はジムチャレンジにふさわしくない！
追って処分を決めるからすぐナックルシティに戻りなさい
ウソ……ですよね？ぼくが失格ということは選んだあなたのミスですよ？１００ある選択肢の中でもっとも最悪のチョイスです！
ビート選手あなたが集めていたねがいぼしは預かっておきます
ソニアくんくんとんだトラブルでしたねこんな形でチャレンジャーが消えていくのはさみしいかぎりだが大会はフェアでないとね
ビート選手の試合で実況がいっていたけど身寄りがいなくて引き取ってくれた委員長のために戦うって
ふぅ……遺跡は無事かしら？
アクシデントによって日の目をみた遺跡……
ガラルのどんな伝説を伝えている？
ポケモン？
剣と盾？
うん！英雄よりもはるかにポケモンらしき存在がめだつ！しかも２匹のポケモンが使っていたかのように剣と盾を持っている！
ほかに気になることは？
英雄は……二人？
タペストリーと同じ？
そうなんだよ！英雄は二人なんだよねだとするとスボミーインでの英雄の像はなぜ一人だったのか？
英雄の像よりも古いタペストリーよりも昔につくられた遺跡がより真実を伝えているはず
ということは……
剣はポケモン！
盾もポケモン！
だと思う！いつしか剣とポケモン……そして盾とポケモンは同じものとして扱われ……歴史の影に消えていった？
英雄は若者二人剣と盾はそれぞれポケモンだったでも真実を伝える遺跡は芸術すぎる絵で隠されたいったいどういうことかしら？
ありがとう！あなたのおかげで大発見ができたかもいつものこれをわけてあげるからあなたもジムチャレンジファイト！今度はアラベスクタウンだよね
あまりにも芸術すぎる絵で覆われていた歴史……もう少し調査しなきゃね
おっ選手！
へぇジムバッジ４コかあんた要注意だね
ほらモルペコも警戒してるよ……
ってモルペコあんたもしかしてを気にいっちゃった？
もう！ジムチャレンジャー同士真剣に戦うこともあるのにしかたないなああたしのリーグカードあげておくか
まあいいか！あんたのことライバルとして覚えておくよ数少ないジムチャレンジャーの生き残りだもんな絶対決勝に進もうよ
ジムチャレンジャーの方挑戦なさいますか？
それでは更衣室でユニフォームにお着替えくださいミッションというよりはあなたの資質を試す大事な試験ですからね
ユニフォームよくお似合いですよではリラックスして挑みなさい
あらあら残念ねえもう
ミッションという名の試験をお楽しみください
ポプラさんからわざマシンをもらわれましたよね次のジムはキルクスタウンになりますね
フェアリーバッジがおにあいですねさんその調子ですよ
おいでなさったねピンク不足のジムチャレンジャー
ジムミッションだけどねあたしも後継者がほしくて新しいジムリーダーオーディションも兼ねているのさ
なあに簡単さ勝負をしつつみんなが出題するクイズに答えるだけ！
ただし間違えると戦っているポケモンの能力がさがる……もちろん正解すれば能力もあがるからねまあフェアリータイプポケモンの不思議な力さ
さああんたの本気じっくりみさせてもらうよ
それではジムミッションです！上手に戦ってください！
ジムトレーナーのだす問題に答えつつ勝利してください！
ジムミッション楽しまれていますか？
ジムミッション見事クリアなされましたね！さてジムリーダーはどんなジャッジをくだすのでしょうさん続けてジムリーダーに挑まれますか？
挑みます！
お待ちください
うん！ではお進みくださいジムリーダーによろしくです！
レポートを書いたりいろいろ準備もありますね
さてさてフェアリータイプのジムリーダーにふさわしいかオーディションをはじめましょう
なるほど……ポプラさんがどう思うかわかりませんがわたしはまあまあ気に入りました
２人目ですさきほどの質問の結果は気にせずどんどん進めましょう
正解不正解気にせずどんどん進めましょう
おつぎはわたしあなたならフェアリータイプのジムリーダーになれるかもね
ジムチャレンジなのにオーディションポプラさまにもこまったものですよ
いまさらだけど名乗るかねジムリーダーのポプラさ
クイズに答えたあんたのリアクションをみさせてもらったよ
最後の試験はあたし……相棒のポケモンにどんなふるまいをさせるのかちょいとみせておくれよ
はいおつかれさま
なるほどね悪くはないだけどオーディションは不合格あたしの眼鏡にはかなわないねああ気にしないでおくれあたしの好みの問題さ
ジムリーダーは他に探すさなあに心当たりはあるんでね
結果はザンネンだったけどね記念にフェアリーバッジをあげるよ
レベル４５までのポケモンを捕まえられるようになった！
ほらわざマシンも！記念に持っていきな
こっちは参加記念だピンクのユニフォーム着てごらんよ
年寄りを軽んじるのはもちろんよくないけどさ年寄りがでしゃばっている世界もよくないからねえ
クイズは全部で６問！選手の正解は……問でした
お待ち
ナックルシティに用事があるんだけどねあんたもついてくるかい？次のジムスタジアムに向かうならナックルシティに戻るんだからさ
よろこんで
遠慮します
まついでさ
あんたのそういうところ好きだよだけどねジムチャレンジなんだろ？キルクスタウンに行くにはまずナックルシティに戻らないとね
ナックルシティ……あいかわらずほこりっぽい街だねまあそういうのを好むポケモンもいるからね
さっき別れたばかりなのにあんたとはよく会うね
おやあのコ……
いかにもピンクだね！
チャレンジバンドもはく奪されジムチャレンジャーでなくなったぼくの姿をみにくるとは……あなたに余裕なんかあるのかい？
あるよ
さあ……
まあそうかもしれないですねぼくという強敵がいないから
あなたの実力にあわせたひかえめな態度なんですね
だけどね！ぼくはあきらめていませんよ！委員長のためチャンピオンになります！だからもう一度ジムチャレンジに参加できるよう頼みますから！
まっすぐだしひねくれてもいる……いいねえ……そうでなければ人間の幅はでてこないよ
ジムチャレンジャーでなくてもあたしのジムミッションを特別に受けさせてあげるよイヤだといっても逃さないけどね
よしジムミッションだよ！
なっ！な！？
ピンク！
ピンク！！
ピンク！！！
ピンクだね
ああなたはポプラさん！？いきなりなにをなさるんです？
あんたオリーヴなんかにいいように使われ必死にねがいぼしを集めたのに見捨てられてこまってんだろ？
あたしについてきななんとかしてやらんこともないよもちろんあんたのがんばりしだいだけどね
ぼくを試すのですか？いいでしょう！むしろあなたに認めさせねがいぼしのこと教えてもらうとしましょうか！
じゃあねあんたはキルクスタウンに向かいな７番道路はわかるだろ？
よっ！ジムバッジは集まってる？
ラテラルタウンの遺跡をいろいろ調査していたけど
剣と盾……２匹はどんなポケモンでいまはどこにいるんだ……？
まだまだわからないことばかりでもう一度宝物庫のタペストリーをみたくなっ……
シュゴゴオン！！
……うそでしょ！？
だって人生で２回も轟音をきいたりする？
ていうかなんの音！？
揺れたのはナックルスタジアム……
ローズ委員長の地下プラントがある場所……？
ん……？パワースポット！？
どうしたの？
パワースポット探しマシーンが反応している……ここでダイマックスできるの？
そう！ダイマックスできるならパワースポット探しマシーンに反応があるの！
よう！ソニアにくんちょっと揺れただろ？ローズ委員長がまたなにかのテストをしてるんだな
ナックルシティでポケモンがダイマックスしちゃうかも！？
そうなのか？では委員長に伝えておくか
ダンデくんは迷うでしょ？わたしもいっしょに行くよ！
わたし楽しみなんだよあなたが戦う決勝戦だから揺れのこととかはわたしら大人に任せてキルクスのジムバッジ取りなよ！
あっ
森も！クイズも！迷いまくったけど……ようやく追いついたぞ
７番道路で相手をしてくれよちょっと気合をいれたいんだ！
強くなるためあれこれ試す！でなければアニキに追いつく……いや追い越すなんてできないぞ
つまりというかズバリというか！オレとポケモン勝負してくれ！
旅にでる前……テレビで観ているアニキはただただ強くまぶしかった
いまならどれだけ強いのか……オレになにが足りないのかわかる
だけどオレも強くなっているぞ！オマエよりスピードは遅くてもな相手してくれてサンキュー！ポケモンを元気にするぞ
オレの願いがわかってきた……オレはアニキと戦いたい……！いや無敵のチャンピオンであるアニキに勝ちたいんだ！勝つんだ！
決めた！キルクスタウンでジムバッジを勝ち取ったらまたオマエにビシッと挑むぞ！
カジリガメがいないからスパイクタウンに戻れなーい！
ポケジョブを受けているカジリガメは人を乗せて水の上を渡ってくれーる！エール団は応援するよ！
くそー！負けたぞ！！
いわタイプへの対策たりていなかったのか？アニキのマネをしたのに！ほらリーグカードだ！オマエも戦うべきジムリーダーをチェックしておけよ
こおりタイプへの対策たりていなかったのか？アニキのマネをしたのに！ほらリーグカードだ！オマエも戦うべきジムリーダーをチェックしておけよ
オレのチーム……どのメンバーでいくか迷っていないで決めないとな！
ジムチャレンジャー挑戦する？
もちろんです！
考えます
挑戦するならユニフォームを着用してよ更衣室はそちらだし
この先でジムミッションに必要な落とし穴探知マシンを受け取ってね！
多少無理をしなければ突破できないこともあるけど
ジムミッションですね！わたしの好きな言葉は一念岩をも通すです！
ユニフォーム姿さまになっている！
キルクスタウンポケモンジムジムミッションを説明します！
いいです……
いまお持ちの落とし穴探知マシンを説明いたします！
というのもこちらではあちこちにみえない落とし穴があるからです
落ちるといまいる場所からやりなおしです落とし穴が眼前にあってそして近くにあるほどマシンは強く震えますよ
みえない穴に落ちずにゴールをめざしてください！
いきます！
やめます……
うん！では進みな！ジムリーダーにぶつかってこい！
おっと！選手落ちてしまった！？これは痛い
マクワといいます
穴に落ちることなくここまで来たのですか……まそれぐらいできないとぼくの相手は務まりません
ジムチャレンジャーのあなたには申し訳ないがぼくのポケモンたちの強さをアピールする戦いをしますので
さっさと終わらせましょう
おみごと……でした
決まりですのでいわバッジを渡します！
レベル５０までのポケモンを捕まえられるようになった！
ぼくのことは気にしないでくださいトレーニングにはげむだけですので
マクワさんに勝利したことを祝ってわざマシンを渡すね！
マクワさんが着ることでかっこよさが増しているデザインのユニフォームももらってね！
いわバッジにあっている！その調子！
ようこそジムチャレンジャーさん挑戦なさいますか？
わかりました！それでは更衣室にてユニフォーム着用のうえジムミッションに進んでください！
この先でジムミッションに必要な落とし穴探知マシンを受け取ってくださいね
わかりました！それではまたのお越しをお待ちしております
ジムミッションですね！わたしの好きな言葉は氷山の一角です！
ユニフォーム姿さまになっていますね！
キルクスタウンポケモンジムジムミッションの説明をさせていただきます！
あたしゃメロンだよごらんのとおりこおりタイプのポケモンでチームを組んでいるのさ
ちょっとすごいじゃない！穴に落ちることなくあたしの元までたどりつくなんて気を引きしめていかないと足元をすくわれちゃうかも
あんた！穴に落ちてあちこち痛いんじゃないの？だからって手加減しないけどね！
さてとはじめようかこおらせて逃げられないようにしてあとは……お楽しみそう！あたしたちのファイトスタイルはシビアなんだよ
あんた……やるじゃないか！もちろんあたしのポケモンたちが負けたのはくやしいさでもね若い才能ってやつに出会えた喜びははんぱないよ
ほらピカピカのこおりバッジもっていきな！
いつかチャンピオンになったあんたに息子が挑む姿が頭に浮かんじゃったよそのときはボコボコにしてよね
さん！ジムリーダーメロンさんに勝利本当におめでとうございます記念にこちらのわざマシンをどうぞ！
メロンさんが着ていることで人気のユニフォームもあげますね
こおりバッジにあってますね！さんその調子です！
いい勝負だったよ！ジムリーダーだって強いのにね
あのさキルクスにはいいお店があるんだ
話したいこともあるしそこでお祝いしようよ！お店の名前はステーキハウスおいしんボブだよ！
すごいぞ！ジムバッジを獲得したんだな！
おっ待ってたよ！
ブラックナイトのこと……剣と盾のポケモンのことなにもわからなくて……
ちょっとちょっと！
エッー！なにこれー！！
伝説の続き？
５枚めのタペストリー！
いいポスター！
そうそう！おいしんボブの笑顔全開のポスターが
違うでしょ！
悲しむ二人の英雄……剣と盾はどこに……？タペストリーに描かれた絵はなにを意味している……？
伝説の終わり？
封印された？
なるほど……英雄の役目は終わり眠りについたんだ
そうかな？封印というかどこかで眠りについたのかも
ラテラルタウンの遺跡によると剣と盾ってのは２匹のポケモンなんだっけ？
うん！わたしはそうにらんでいる
オレたちがであった不思議なポケモン……アイツが剣や盾の可能性ってあるのか？
出会ったって……？
オマエならなんのことかわかるだろ？
なんのこと？
さすがだぞ！そう！オレたちを霧で包んだ不思議なポケモン……アイツがそうじゃないの？
オマエ……勝負以外はフツーだなほら！オレたちを霧で包んだ不思議なポケモン……アイツがそうじゃないの？
そうだった！あなたたちまどろみの森に入ったんだった
おばあさまにいわれて始めた旅だったのに楽しすぎるよ！食べながらでいいから詳しくきかせてよほらなに食べる？頼んじゃう？
なるほどね……よし！食事を終えたらキルクスタウンの見学！英雄の湯に行きましょ！
英雄の湯……大昔二人の英雄が悪しき存在をうちやぶり戦いの傷をいやした場所
でもいま英雄の湯につかれるのはポケモンだけ……うーん……大昔温泉に入っていたという英雄とは？……あとで調べてみよっと
まどろみの森で不思議なポケモンと出会ったきみたち……もしかしたら二人の英雄になれるかもね
剣と盾の英雄か……？だったら盾がいいかなオレは
剣と盾の英雄か……？だったら剣がいいかなオレは
大昔の英雄ってどんな戦いをしたんだろうね？
おいポケモン勝負をするぞ！
待って……
オレはまっすぐ強くなる！チャンピオンも英雄ももちろん！オマエにも勝つぞ！
……もうわかったよばっちり準備しろよな！
ソニアがごちそうしてくれたうまいカレーライスを食ったらやる気がドバドバでてきた！！
ぜんぜん意味わからないけどせっかくだしみせてもらうよのポケモン元気にするからよろしくね！
未来のチャンピオンによるエキシビションマッチだぞ！
ありがとう！ふたりともいい戦いだった……このまま無敵のダンデを負かしちゃいな！
であなたたちどうするの？わたしはまどろみの森も調べるつもりだけど
何度でもジムに挑戦だ！ジムバッジをもらったらスパイクタウンに向かうぞ！９番道路を越えてな！じゃな
やっとふっきれたのかなあいつが元気じゃないとダンデも心配するしあなたもライバルとしてものたりないもんね！じゃね
スパイクタウンに行けないよう９番道路は進ませないよ！
おれたちエール団はカジリガメを応援しながら誰かが水上を越えていくのをジャマするのだ！
はい……ですからロトムじてんしゃで水上を渡れるように……
ジムチャレンジャーさん！いいところで再会しましたね！じてんしゃをプレゼントしたわたしを助けると思って彼らをやっつけてください
あたしらカジリガメを守る！そのためあんたにはジムチャレンジをあきらめてほしか！どうポケモン勝負する？
では向こうにいっとって！あたしらカジリガメの応援やけん
カジリガメの応援のためあんたをぼこぼこに負かします！
スパイクタウンに着いてもジムチャレンジに挑めないんだあきらめたらどうですか？
ぐっこのままでは……！カジリガメに乗られてしまう
いいことを思いついたぜ！おれたちがカジリガメに乗るんだ！
よし！がんばれカジリガメ！さよならですジムチャレンジャー！
また助けられましたねどうですかサイクルライフ楽しんでますか？
ロトムじてんしゃで水上も進めたら最高ですよね！
というわけで水上も移動できるようになるパーツを特別に追加しましょう！
さあさあさあ！ロトムじてんしゃアクアモードで水上もすいすい進めます！ちなみに陸上を走るときはランドモードといいますよ
スパイクタウンにはいれなくてずっと足止めされてるの……
あくタイプのジムリーダーに挑戦できないんだよ……
なぜシャッターが閉まってるんだ？ジムバッジをもらえないじゃないか！
さびれた町でも暮らしているポケモンや人には大事だからな
ちょっとちょっと！
あたしここの生まれだからちょっとした裏口を知ってるの
あんたも町にはいりたかったら案内してあげるよただし……あんたはライバルだものあたしに勝てたらの話だけどね
喜んで！
考えさせて
おっと！みこみちがい……？ううん準備をするのかわかった！ここで待ってる
あんたも勝ち残っているジムチャレンジャー！前にいったようにライバルとして尊敬してるでもねあたしもいろいろ背負っとるけん負けるわけにはいかんとよ！
あたしのパートナーなのにモルペコが強いあんたを気にしてるのもなんとなくわかるよでもね！あたしスパイクタウンのみんなを喜ばせるんだから！
忘れんで！もう一度あんたと戦うため絶対ジムバッジ８個集めるけん！チャンピオンカップでリベンジやけん
じゃ約束！あたしについてきてよ
シャッター閉めとったらだれも挑戦できんのに……どうなっとるんか調べんと
あんたあまりものだけどコレあげるからあとはよろしく！
おい！スパイクタウンにようこそ！ジムチャレンジのはじまりだぜ！
ジムチャレンジに挑むなら試合のユニフォームに着替えな！
ジムリーダーだったらよまっすぐ行けば会えるぜ！
戻ればリタイアだけどよおまえリタイアするのかよ？
そこ越えたらリタイアだかんな！
元気なポケモン１匹だと？お引き取り願えーるかな？
ネズさんに勝ったのかよ！？ほら記念のわざマシンだ！
おい！９番道路が大変だ！チャンピオンが来たぐらいだぜおっきみ！ネズに勝ったんだろ？手伝いに行ったほうがいい！ほら案内してあげるよ！
ちょっとしたアルバイトでよリーグスタッフの代わりしてーる
ジムリーダーがお待ちかねささっさと行ってやられてきな！
ジムチャレンジャーさんよおまえはここを通りたいのだろうだがなおれは通したくないつまりだ通りたいおまえと通したくないおれとの勝負だ
おまえを通したくない！そのためわざわざ建物のすきまにはさまって待っていたのに負けてしまったら意味がないぜまあいい負けたおれは立ち去るおまえは好きに通ればいいさ！
おまえひかりのかべってポケモンの技知ってるかよ？
おやおやジムチャレンジャーのお通りだよだけどねエール団の縄張りをさ黙って通り抜けるのはないよね
とんだあいさつがあったもんだよあたいのポケモンたちもあんたらの強さにメロメロだよほら通してやっからさネオン看板でもみてなよ
ダンスポケモンバリヤード……あたいらのごきげんなメンバーだよ
意味なくエールだ！
ビックリしたか！おれも着地のショックで足が痛くてビックリしてる！このままじっとしていると痛くて泣きそうだから勝負！
たしかに負けたけどよ！痛いのをこらえてがんばったんだそこは評価してくれよな！よし！痛みをこらえて普通に退散してやるぞ！
そろそろポケモンのＨＰとかキツイだろ？
アイドルにあこがれてひたすら練習したバク転！驚いたでしょ？驚きなさい！驚いているあいだにコソコソっと勝っちゃうんだから！
練習が必要だったのはバク転じゃなくてポケモン勝負だったようね……教えてくれてありがとうあなたのこと応援するわ
エール団登場！ジムチャレンジだからってよおれらのアジト荒らすなよな！
はあ！？戦える元気なポケモンが１匹？げんきのかけらとか持ってなければ帰りな！
よし！挟撃だ！なりふりかまってられねえぞ！
うーわー！変装が間に合わないそうです！エール団の正体はスパイクタウンのジムトレーナーさ！
知らないぜ！次ジムリーダーだぜ？めちゃくちゃ強いんだぜ！？
エール団の正体……バレバレだったし変装が間に合わなかったの怒られないよな……じゃあね
バリバリ……！
みえない壁がある！？先に進むことができない！
しぇからしか！！
わっ！
えっと……ごめん！スパイクタウンの連中ったらシャッターを閉めていたのはあたしのためだっていうの……
スパイクタウンもさびれるばかりジムリーダーのネズさんは大丈夫！しかいわないし
だから……！エール団に変装してジムチャレンジャーみんなのじゃまをしていたんです
他のジムチャレンジャーがジムに来れないようにしておけばおじょうだけが勝ちあがってチャンピオンカップに進めーる！
そうすりゃあたしらのおじょうが新チャンピオンになれーる可能性が高まるってわけ
はぁ……そんなのぜんぜん応援じゃないし！
ジム挑戦の手続きとかいまさらしなくていいからジムリーダーに挑んで！
おじょうのお説教……めっちゃ長いんですよ……以前悪さをやらかしたモルペコぐったりしてました……
ネズさんめっちゃ歌ってますねポケモンのコーラスもいいですね
ネズさんの勝負……めっちゃエールを送りますぜ！
はぁ……やっと来てくれましたか
おれ……ほんとダメなヤツだからさだからだれも来ないんだそんな想いが強かったね
おれいい耳してるからシャッターのこときこえていたけど一人でいる時間は心が泣きそうになるんだよね
ダイマックスが使えないジムスタジアムだからさシンプルな戦いになるんだけどちょっとは楽しんでほしいよね
ふぅ……
おれは！スパイクタウンジムリーダー！あくタイプポケモンの天才人呼んで哀愁のネズ！！
負けるとわかっていても挑む愚かなおまえのために
ウキウキな仲間とともに行くぜー！スパイクタウン！！
きみと戦えてよかったねおれのポケモンたちはそう感じているみたいですよ
あくのジムバッジあくバッジですよ
レベル５５までのポケモンを捕まえられるようになった！
あとユニフォームも……ライブをしていたら物販で売りたいんですけどね
次は妹のマリィが挑戦に来るんだよねきっと
ちょっと感動したな
みていましたか……妹よ負けてはなにも教えられないね
アニキのポケモン勝負をみて戦い方を学んだんだけど
そうだったかそうだマリィおまえにいっておくことがあります
スパイクタウンジムリーダーをおまえにゆずりたいのです
うん知ってるアニキが今回の大会で引退するつもりだって
意地でもダイマックスを使わずよくやってきたんじゃない
そんなアニキが好きだけど返事はＮＯ！かな
だってあたしチャンピオンになるけんジムリーダーできんよ
そうですねではチャンピオンになれるかアニキが確かめるとするよ
アニキにすてきなポケモン勝負をありがとうね！次はあたしの番！ちょっと外にでててね
くん！来てくれてサンキューだが謎の音はオレにまかせてくれ
いっただろ？キミたちはジムチャレンジを勝ち進むんだ！
残るはドラゴンタイプのジムリーダーキバナだな！キバナは強いぜ！オレがライバルと認める男だ！
おっと！話しこむのはあとだまずはトラブルをかたづけるぜ！
無敵のチャンピオンがキミたちの未来を守る！
トンネルの先だな！今一度チャンピオンタイムだ！
なにが起きたか知ってるのか！？
ダンデさんは？
衝撃音？
そうだよ！アニキなんだよ！シュゴ！！て音がしただろ？赤い光がわいてきてさ近くにいた野生のポケモンがなんとダイマックスしたんだよ！
ほらニュースをみてみろよ！
ほら！アニキだぞ！最強にかっこいいよな！
暴れるダイマックスポケモンをアニキとリザードンであっ！というまに鎮めたんだ！
アニキの強さ……あらためてわかったよしアニキに会うぞ！ナックルスタジアムに急ごうぜ！
！いよいよキバナさんとの勝負だな！ポケモンセンターでばっちり準備するのも大事だぞ！
おい！こっちだぞ！
あっじゃん
さすがダンデくんとパートナーのリザードン！ダイマックスポケモンも一瞬で鎮めたそうね！
オレは無敵のチャンピオンだ！それよりなにが起きたんだ？
赤い光があふれて……パワースポット以外でポケモンがダイマックスしちゃったんだよ……！
なんで？
わからない……なにが起きているのか……もしかしたらまた赤い光があふれだすかわからないんだよ
それを予測するのも優れた研究家ですよ
おばあさま！？
委員長に呼びだされてねダイマックスとの因果関係をあれこれきかれたのですよ
なにか判明したことは？
さあ？委員長はエネルギーは大事だからと秘書に任せっきりでしてねデータがたりないのですよ
だからソニアあなたも調べなさいだってブラックナイトのことだれよりも調べているのでしょう？
赤い光が災厄かもってこと！？
なあオレたちにもできることあるかな？
あるよ！
てつだう！
サンキュー！キミらの気持ちはありがたく受け取るぜだがオレの願いは最高の決勝戦なんだ！オレが未来を守るからジムチャレンジを勝ちあがってくれ！
わかった！なんたってアニキは無敵のチャンピオンだもんな！
おばあさま気になることがあります手伝ってくれますよね
もちろんですとも
じゃあなキミたちチャンピオンカップで会うためジムチャレンジクリアしろよ！
オレもやれることをやる！ネズさんに勝ってみせる！オマエはナックルスタジアムだろ！キバナさんはガチで強いぞ！
長かったジムチャレンジもいよいよ終わりが近いようだなドラゴン使いキバナが率いるナックルジムに挑むのか？
今度にします
多少無理をしなければ突破できないこともあるがな
ならまず更衣室にてユニフォームに着替えるのだな！
ユニフォーム姿はこれまで勝利してきた証だものな気合が伝わってくるぞではジムトレーナーたちがスタジアム……ではなく宝物庫で待っている！
って待ってくれ！キバナさんに挑むには戦えるポケモンが２匹は必要だ！
ジムミッションだな！パートナーとともに勝て！
いいユニフォームの着こなしだな！ではいけ！背番号！
おっと！キバナさんに挑むならジムバッジを７個集めるんだ！そのうえでキバナさんが戦うかどうか見定めるぜ！
残っているジムチャレンジャーはほう……１０人もいないのかよ
さて！キバナさまのジムミッション説明させていただこう！
ルールはシンプルオレが鍛えたジムトレーナー３人にダブルバトルで勝つだけ！
ほらジムチャレンジってめちゃくちゃ厳しいだろ？当然勝ち残るジムチャレンジャーも少ないんだよ
だからこそ！勝ち残ったオマエのポケモンたちが繰りだすすげえコンビネーションたっぷりみせてもらいたいのよ！
前置きが長くなったさあ！まずは1人目だぜ！カモン！リョウタ
呼ばれましたリョウタですキバナさまに教わったのは２つ！ドラゴンの強さと！それを活かすため戦いの場を自分に有利にすること！
さすがここまで勝ち残ったポケモントレーナーです！
ダブルバトルでは相手のポケモンがどのような役割か見極めるのが大事になります
戦えるポケモンが２匹いないようですね
すばらしい！さすがは７つのジムバッジを持つトレーナーです！
ダブルバトル……２匹の強さで押し切るか１匹はサポートに回すか……あなたはどう戦います？
ジムミッションはダブルバトルでおこないます戦えるポケモンを２匹以上連れていないと……
おみごとです……！あなたのような強いトレーナーと戦えて誇りに思います
隣のトレーナーに勝てたならわたしがお相手いたします
どうした！まだジムミッションの途中だぞ
フフッ！とっととクリアしろ！はやくオマエと戦いたいんだ！
本当にリタイアするのかよ？
わかった！だけどオマエはあきらめずにまた来るんだろ？待ってるぜ
さすがだな！ジムミッションクリアだ！さあジムスタジアムに行こうかキバナさまが相手してやるぜ！
次は２人目カモン！レナ
最後の３人目だカモーン！ヒトミ
さてさてようやく戦えるジムチャレンジャーがオマエとはな！
さすがはダンデのみこんだポケモントレーナーということか！
ダンデに勝つ……それがどれだけ厳しいかアイツのライバルであるキバナがたたきこむとするか！
ジムリーダーキバナは天候を操るだけでなく２ｖｓ２の戦いを望む！そう！あらゆる状況に対応できるか見定める！
激しい戦いを終えて……いまは晴れ渡った空のように澄みやかな気持ちなんだよな！
なんていえるか！ダンデのライバル？チャンピオンでないのにオレとポケモンはうぬぼれていたようだ！
くれてやろう！勝利の証！ドラゴンバッジをな！！
あらゆるレベルのポケモンを捕まえられるようになった！
ガラル地方すべてのジムバッジをそろえたな！
チャンピオンダンデに挑むためトーナメントに勝ちあがるんだ！いや勝たねばならない！そう！オレたちのリベンジのためにもな！！
すべてのジムバッジを集め……いよいよチャンピオンカップだな！きみたちの活躍が楽しみだ！
ジムチャレンジ突破心からおめでとうございます！
足止めをしてすまない忘れていたことがあるんだ
まずは尊敬の証わざマシン９９ワイドブレイカーだ
続いて……強者の証ドラゴンタイプのユニフォームだ！
背番号番ジムチャレンジ突破おめでとう！次はチャンピオンカップでオマエの強さを示すんだ！
キバナさん！あなたの強さオレに示してもらうぞ！
きやがったなダンデの弟よ！オマエにはジムチャレンジをあきらめたくなるほどの厳しさで戦いを教えてやるからよ！！
あれこれ試して戦い方を決めたオレはむっちゃ強いぞ！キバナさんやはもちろんアニキにだって勝つ！
じゃあなまた思いっきり戦おうぜ！なんならワイルドエリアで徹底的に鍛えておけよな！
おっ！キバナさんに見事勝利ジムチャレンジ突破！心からおめでとうだよ！！
きちんとお祝いしたいけどあなたも話をきいてよ
ナックルシティの光……大昔巨大なポケモンが暴れまわりガラル地方を滅ぼしかけたとされるブラックナイトと同じですね
そのようです地上に落ちたねがいぼしからあふれでるエネルギーを使ってポケモンをダイマックスさせています
ですがわたしたちはエネルギーを制御する方法は知りませんそれこそ二人の英雄とはなんなのかわかっていないからです
伝説の剣と盾……
愛しいソニアあなたに白衣を渡しておきます
えっいいのおばあさま？宿題はまだ終わってないけど
むしろ終わらせるためです
ソニア博士！
かっこいい！
おっおう……！
ブラックナイトからガラル地方を守った二人の英雄……いまあなたが口にした伝説の剣と盾についての真実を解き明かしてくださいね
あなたやホップがダンデと戦うのをみたいの！あとはおねえさんに任せてあなたはシュートシティに行きなよほら駅から列車に乗って！
駅は７番道路の近くでしょさあ行けジムチャレンジャー！
若いあなたにできること大人がするべきことみんなの役割があるのですよ
待てっての！！迷いのないオレはキバナさんを速攻で倒したぞ！！
オマエはチャンピオンと違って騒がしい男だな
だがキバナからドラゴンバッジを勝ち取った実力は本物！嵐のような勢いにはさすがのオレも気圧されたぜ！
いいかオマエら！チャンピオンカップのトーナメントに勝ちあがりダンデと戦えよ！
おう！本命はオレ対抗はキバナさんとの勝負で学んだことドン！とだしきるぞ
ほら列車が来たぞ！
１０番道路！まるで雪の壁！！
こおりタイプのポケモンがどひゃー！と出現するんだろうな
！チャンピオンカップまでにバシッと成長できるかだな
オレはオレ自身とチームメンバーのポケモンたちの伸び代ってやつ信じてるぞ！
じゃあオレは行くぞ！待ってろシュートシティ！
うおー！シュートシティ！！オレが伝説になる場所！
だってオレが新しいチャンピオンになるんだからな！
よし！サクサクッとシュートスタジアムに行くぞ！
！オマエもシュートスタジアムに向かうよな！
受付だぞ！
オレなんか一番でエントリーしちゃったぜ！一番……つまり一番のトレーナーってことだぞ
さまですね活躍は拝見しております決まりですのでジムバッジをチェックいたします
オマエと大舞台で戦う準備がバッチリ整ったな！
でもビートはダメだったんだな……アイツならなんとかしそうなのに！
まあいいや……それよりもさ控室に行こうぜ！
いよいよだね厳しいジムチャレンジを勝ち抜いたあたしら４人だけのセミファイナルトーナメントだよまあ勝ちあがってチャンピオンと試合をするのはあたしだけどね！
ジムチャレンジを突破したジムチャンジャーたちによるセミファイナルトーナメントです！準備が整いましたらスタジアムのコートへどうぞ！
しっかり寝てベストなコンディションで挑まないと……じゃああんたもおやすみ……
よく眠れたかよ！
オレなんかハートがどきどきバクバクしてずっとボール投げの練習をしてたぞ……
オレもう行くぞ！ホテル前からそらとぶタクシーでシュートスタジアムまでひとっとびさ
お待ちしておりました選手ですねいよいよはじまるチャンピオンカップは……まずはジムチャレンジを勝ちあがったトレーナーたちのセミファイナルトーナメント次にガラルのジムリーダー上位７人とのファイナルトーナメントそしてチャンピオンとの試合チャンピオンマッチとなっています
そろそろ試合開始ですコートに移動してください
対戦相手ですがもうバトルコートで待っていますよ
なんだおまえかよまがんばれ優勝するのはマリィに決まってるけどよ
エール団としてお嬢を応援するのさ
あんたならジムバッジを集めここに立つとわかっとったよ
アニキのこととかスパイクタウンを盛りあげるとかいろいろあるけど……
けっきょくあたし自身がチャンピオンになりたか！！
だからあんたのチーム気持ちよくおねんねさせちゃう！
スタジアムのみんながあたしたちをみていた……あたしやポケモンへの応援……しっかりきこえとった……うれしか
負けたけど……みていたみんなを熱狂させたんだなんかよかね！
だれがチャンピオンに挑むのかアニキたちといっしょに客席から確かめるとするね
あんたの応援をするかどうか決めとらんけど……じゃあね！
決勝で待ってるんだぞ！
オマエの試合をみて１０００パーセント勝つしかない！そんな感じでオレのチームはバチバチ燃えあがったぞ
失礼いたします
いま戻られたばかりのところまことに申し訳ないのですが試合が終わりましたので……
ホップ選手の圧勝です！準備ができましたらバトルコートにお向かいください
ハロンタウンでのことがふと頭によぎったんだ
アニキからポケモンをもらったオマエとともにここに立つとはな
あの日の約束をはたす！いいか！勝つのはオレだぞ！
ジムチャレンジをクリアしたポケモントレーナーたちによるセミファイナルトーナメント勝ったのはっ！！
ソニアから英雄になれるかもとかいわれても正直ピンときてなかったけど……
オマエならなんだかとんでもないことをするかもな！
おめでとうだぞ！に！！
おめでとうだぞ！にたち！！
！感動した……正直にいえば気づくと涙がこぼれていた
同じ町から旅立ち最高のメンバーをそろえお互いのすべてをぶつけあう……
勝ちたい気持ち……負けたくない思いをこめた技あらゆる要素において純粋な試合だった！
キミたちにすいせんじょうを渡すのを迷っていたトレーナーがいたとはな……
それアニキだぞ！
だからこそ！オレはオレ自身とチームメンバーすべての力をチャレンジャーにぶつける！
オレの前に立つチャレンジャーが！キミであることを心から願うぜ！
そうだぜ大事なのはここからだもんな！
とりあえずホテルで体を休めたいぞ
その前にエネルギー補給だ！なにか食いにいくとしよう
いいけど……アニキ味にこだわらないからなせっかくだからうまいもん頼むぜ
選手！選手ってば！
ちょっと質問いいですか！？
チャンピオンダンデさんが推薦なされたのはさんとホップさんですライバルといえるホップ選手に勝った気持ちを教えてください
うれしい
ピンとこない
たまたまです
なるほど！ではホップ選手に声をかけるとしたら？
強かった
さすがライバル
なるほどライバルですねーずばり！ファイナルトーナメントに勝ち抜く自信はあります？
あります！
うーん
ないですね……
もういいだろ！はくたびれてるの！それにちょいちょい失礼な質問しちゃってるぞ！
オレたちさアニキと約束があるんだぞ！悪いけど終わりにしてくれない？
わかりましたよ！ニュースターの誕生期待してますからね！！
ふう……有名人って大変だな
アニキはやく来いよ！もうオレハラペコだぞ
数時間後……
おそい！おかしい！
どんな約束も守るアニキだチャンピオンになったのもオレとの約束だったんだぞ！？
メシの時間を守るぐらいぜんぜん余裕だよな？
ノイジーな野郎ですねそれだけ騒げるなら試合でもっと全力をだせたよね？
悪そうな顔と格好でまともなこといわないでよネズさん！こっちはまじめなの！
みためで判断してるんじゃおまえが勝てないのも納得です
だいたいチャンピオンならローズタワーに行きましたよ
ローズタワー？
さあよくわかりませんがモノレール乗り場で会いましたよローズタワーに行くため約束の時間に遅れることあなたたちに伝えてほしいと
ローズタワー？いまさらなんかあるのか
ネズさんついでだからローズタワーに案内してよオレももローズタワーの場所知らないし
ヤレヤレ……ひとことでいうと人使いの荒い兄弟です
そうですね……ファイナルトーナメントがはじまらないとおれもこまりますしなによりおれに勝利したきみたちはキライじゃないですしね
わかりました！エール団みんなで遊びにいくとしましょうか！
イエイ！ネズさんサイコー！みんなでガンガンいっちゃうぞ！
との激しい試合でいろいろくたびれとーのに……
エール団はを応援すると決めたのですよいっしょに手伝ってください
美しい兄弟愛！ですが必要はありませんッ
オリーヴさん？
ローズ委員長はチャンピオンと大事な大事な打ち合わせの最中……
誰にもじゃまをさせるわけにはいきませんッ！
もっともローズタワーには関係者しか行けませんだってモノレールでローズタワーに行くにはキーがいりますもの
つまりローズ委員長がいらっしゃるローズタワーには誰も行けないのです！
キーはわたくしが選んだリーグスタッフに渡しておきますだってローズ委員長ちょっとした遊びが好きですもの
ふつうのリーグスタッフとわたくしのリーグスタッフあなたがたに見分けられるかしら？
わたしを探しだせますか？
どーするの？
いわゆるピンチですねですが大丈夫です！
よオレたちエール団のエールで助けてやりますよ！
サイコーじゃん！オレはスタジアム前を探すぞ！
とりあえずですね広場までいっしょに行くとしますか？
ではみんなで力をあわせてローズタワーに行くとしますかね
そうですよね広場まで一人で行けますね
オリーヴのリーグスタッフ……そうですね悪いリーグスタッフをみつけだすとしましょうか悪いリーグスタッフは微妙なサングラスをかけていましたよね
悪いリーグスタッフは微妙なサングラスをかけていましたよねそして人探しのコツは……コツコツききこむことです
悪いリーグスタッフですが他の場所ではみつかっていないようですきっと近くに隠れていますよ
追い詰められた人は狭いところに逃げこみがちですねなにかボックスとかないですか？
秘書のおふざけも終わりですねまあエール団の妨害作戦もハンパでしたし他人のことはいえませんがねさあ駅に向かいますか
か！こいつ怪しいが顔をみせてくれねえこいつを振り向かせるような驚くようなことをいってくれ！
オリーヴさん！
キーはみつけた！
なんだって！？
しまった振り向いてしまった逃げられない！？じゃあポケモン勝負だ！
よし！隠れればキーは渡さなくてすむ！
なんてすばやい……オレにはどこに隠れたのかわかりません！
なぜわかった……？いや適当に話しかけたのか？どっちでもいい！勝負だ！！
木を隠すなら森の中人を隠すなら人の中だ！
なんて観察力！今度こそ勝って逃げ切ってやる！
いよいよ追いこまれたようだな……だがオリーヴさまに怒られたくないからあきらめない！モノレールに乗ってしまえば追いかけられないだろう！
エール団よホップを呼べ！みんなで駅に追いつめるのです
悪いリーグスタッフを追いつめるとはよくやりましたよごきげんなきみを称えてとびっきりの歌をプレゼントです
しがないシンガーにできることはささやかなうたをうたうことだけ
うたでだれかにエールをなんてほんとはウソだよムリだよ
うたでだれかをしあわせになんておれにはムリだよできないよ
だけどそれでもうたうよささやかなうたをうたうだけだよ
ネズ！！
ネズさーん！
あれネズじゃん！なんでストリートライブしてんだ？
それをいうならステーションライブだなそれよりもっと近くに行こうぜ！
ネズさーん！キーは奪いました！ローズタワーまでモノレールで行けますぜ！
！ホップ！いまだ行け行きやがれこのヤロー
ローズタワー！てっぺんどこまで伸びてんだ？雲に隠れてみえないぞ
でどうすんの？エール団のみんな悪いリーグスタッフとバチバチやりあってるし
だってどーする？
先に行く！
みんなを待つ？
サイコーだなさっさとアニキを連れ戻そう！でないとオマエがチャンピオンに挑めないよな
サイアクかもオレならエール団の気持ちむだにできないぞ
あんたがローズタワーの道をつくったんだこのままつっぱしりんしゃい！
それにしても秘書も秘書だよ委員長に喜んでもらうためモノレールのキーを隠すなんてね
ローズ委員長もチャンピオンを足止めしてなにを考えているのかよくわからないし
あのころのスパイクタウンを思い出させる熱狂……渾身のライブでしたよただしアンコールはないのです！
ってまだいたのですか？
さあおまえら行くのです！おれがエールを贈りますよ！
行こうぜ！
アニキがムチャするとまずいからねなにかあれば戻ってきてね
でかすぎるぞ！広すぎるぞ！なんなんだローズタワー！？
知ってるかローズタワーもパワースポットらしいつまりてっぺんではダイマックスできるんだってよ
それはいいとしてエレベータでてっぺんまで行けるのか？
ローズタワーってたしか１００階建てだぞ？
ここでお引き取り願うのだからエレベータのことは気にするな！
不審者がいます不審者がいますスタッフはただちに不審者を追い返してください
な！オリーヴさまもああおっしゃっておられる！
不審者を追い払ってたんまりボーナスいただくぜ！
ボーナスが……夢のマイホームが……
ローズ委員長に会うんだ！どこにいるのか教えてよ！
エレベータに乗ればいい委員長はてっぺんにいるから
よし！あとちょっとでローズ委員長に会えるぞ！
待ってろアニキ！
ほらも行くぞ！
長いな……
あれ？まだ途中だぞどうして止まったんだ！？
あなたたちジムチャレンジャーですねご参加ありがとうございます！ですがジャマは許しません！ローズタワーにはいっているさまざまな関連会社を守るためにも追い返します！
ポケモン勝負だってできるローズタワー自慢のエレベータ！つくっているのは関連会社であるマクロコスモス・コンストラクション
負けたからにはすなおにひきさがりましょうだがローズ委員長のジャマはしないでくださいよ
ローズタワーのエレベータは床だけを動かしますそれでは危ないので光る壁を発生させますマクロコスモス・コンストラクションもよろしくお願いいたします
タワーで勤務する連中が外からエレベータを止めるのかさっさとてっぺんに行きたいのに！
がんばってくれたポケモンたちはオレが元気にしてやるぞ！
３００メートルのローズタワーいま１５０メートル地点です！
マクロコスモス生命です！保険に入っていますか？
わたし高所恐怖症で……
ポケモン勝負で負けても保険はおりないのです……
てっぺんまでもうすこし！だが委員長には会わせない！
わたし高いところも平気！マクロコスモス・エアラインズで空の仕事をしていますからね！
委員長に会えると思うなあの人は突破できないぞ……！
高いビルというものは上に行くほど偉い人がいますタワーのてっぺんにいらっしゃるローズ委員長はまさにトップオブトップスです！
どうやらあと少しらしいな気を引き締めていくぞ！
ようこそ地上３００メートルローズ委員長のスペースへ！
わたくしのオーダーをこなす特別なスタッフたちをものともせずにやってくるなんてさすがはチャンピオンダンデが推薦したポケモントレーナーね
でもねここでお帰りになってもらいます！
だってぇ
ローズさまのジャマだなんてわたくし絶対に許せません！
まずはさん！あなたをボコボコにすればチャンピオンもがっかり落ちこんで委員長の話をききます！
はああ……！なんてこと……勝ちあがったジムチャレンジャーの実力をみくびっていました……
本来であればまだまだ妨害したいところですがねがいぼしは集め終わりました……あとは好きになさればいいのです
さすがだぞ！っての強さをめちゃくちゃ引きだしているよな！
……用心するんだぞ……
わたくしは委員長のため準備を進めていますから……
ダンデくんもう１００回は話しただろうそれでもわかってくれないのか……チャンピオンともあろうものが
理解しているつもりですけどね
ただ１０００年先の問題をいますぐ解決するために明日のトーナメントを中止するのは理解できない！たった一日ですよ？
チャンピオンの責任においても絶対に試合をする！ガラルに暮らすみんなの！そしてオレの楽しみなんですよ
わかっていない……ぜんぜんわかっていないよ！
ごらんよダンデくん眼下に広がるガラル地方をこれだけの輝きを保つためのエネルギーも１０００年先にはなくなる！ガラルのみんなはそのとき生きていないのだよ！
だったらたった一日といわず一刻もはやく！問題解決のために動く！よりよい未来にするために！
１０００年先……！？なるほど委員長の懸念はなんとなくですがわかりましたよ明日の決勝が終われば委員長を手伝いますから
……アニキ時間になってもこないからオレ心配になって……ネズさんやマリィエール団にも助けてもらってここに来たんだぞ
ホップくんを不安にさせたことすなおに謝ります大人はねプライドがジャマしてね正直に話しあえないんだよ
ホップホテルで好きなものを食べようぜオレがとことんおごってやる！
ローズ委員長明日の試合をご覧ください！ガラルの歴史に残りますから
ガラルの歴史に残る……あまいねチャンピオンガラルの未来を変えるんだよ！このわたくしがね！
翌日の夕方……
いよいよだぞバッチリ眠れたか？
試合をするのはオマエなのになぜかオレが緊張してるぞ……
さんですねファイナルトーナメント開催ですスタジアムまでご案内します
おい！オマエ昨日のこと忘れたのか？ホップさまと相棒のがブッとばすぞ？
待ってください！わたしはいいリーグスタッフです自分でいうのもなんですが
昨日の話はきいておりますオリーヴさん委員長のためならなんでもなさるところがありまして
そのための専用スタッフを極秘で抱えていたそうです……
ですが本日はご安心を！たしかなスタッフばかりです
だってさ行こうぜ！！いますぐオマエの試合がみたいぞ！！
シュートスタジアムまで案内いたしましょうか？
ではまいりましょう！
わかりましたわたくしに声をかけるなりホテル前のそらとぶタクシーをご利用になるなりおまかせします
ガラル最高のシュートスタジアムオマエの最強の戦いで世界を熱狂させるんだぞ！
さあ受付をしてこいよな！
選手お待ちしておりましたセミファイナルトーナメントを制したあなたを本気のジムリーダー７人が迎え撃つファイナルトーナメント勝ちあがればいよいよチャンピオンとの試合……選手控室に行かれますか？
ではご案内いたします
はいお待ちしております
コートに行かれますか？そろそろ開会式ですよ
ではどうぞ！
他の方々とお話なされますか？
ポケモントレーナーとして最後までサバイバルするためぼくはチャレンジを続ける！チャレンジをしていればいつまでも輝きをはなてるよ
一回戦の相手がキバナさんとはついてないなあ天候をあれこれ変えられても粘っていきたい気持ちですねえ
おひさしぶり！ジムチャレンジでの試すような試合とは違い今度は真剣勝負だからね
不思議です……たしかに心はすこしざわついていますがただただ試合が待ち遠しくて
さっさと終わらせますよぼくたちの印象を強く植えつけるだけです
勝ち残りダンデに挑む！オレさまにはそれしかない！でなければジュラルドンたちに報いることができないからな！
目指すのは優勝かねダイマックスを使わずに勝ってスパイクタウンのみんなの誇りと笑顔を取り戻したいのですよ
まもなく開会式ですよコートに移動をお願いします
仮面が……なんだか落ちそう……
観客が喜ぶ派手な試合にはならないよシビアな戦いがどんなものかみんなに教えてあげないとさ
いよいよですね控え室に入られるとポケモンのいれかえなど準備ができなくなりますがそれでも進みますか？
ではコートにお進みください
わかりましたけっして後悔しないようしっかり準備なさってください
待ちなよ！
誰だ？
みなさまよろしいでしょうかぼくを覚えているでしょうかジムチャレンジ無念のリタイアとなったビートです！
ビートだ！ローズ委員長が推薦したジムチャレンジャーだ
選手とは浅からぬ因縁がありますルール違反は承知ですそのうえでお願いします選手生命を賭けて勝負をさせてください！負けたらトレーナー引退です
なんというハプニング！ジムチャレンジャーだったビート選手の乱入だあ！
ビート選手について審議しておりますスタジアムのみなさまテレビの前のみなさましばらくお待ちください！
ムチャクチャなのはぼく自身がよくわかっているよでもいわないわけには……動かないわけにはいかないんだ！
あなたのせいでメチャクチャなんだ！オリーヴさんに頼まれてローズ委員長のためにねがいぼしを集めていたのに委員長には見捨てられるし
わけのわからないバアさんにフェアリータイプについて朝晩たたきこまれるし！わかりますか？ピンク色に囲まれてフェアリータイプのポケモンでクイズと勝負の毎日！
アアッ！こんなに暑苦しく思いを語るなんてぼくのキャラじゃないのに！
なんと！チャンピオンが乱入を認めました！ガラルのトレーナーを強くしたいチャンピオンの愛でしょうかそれとも選手への試練でしょうか
ぼくのハートは砕けてなんかいないんだ！
負けた……
おっと！選手と自慢のチームメンバーがビート選手の挑戦をはねのけた！
おい！ビート選手悪くない試合だったぞ！
引退したらもう一度デビューしろ！
なんてことだ……あなたにリベンジできればオーケー！負けても引退してバアさんから逃げるはずだったのに
やっぱりあなたは迷惑だ！みんなに認められたらフェアリータイプのジムリーダーを続けないといけない！
まあぼくの才能でしたらポプラさんなんかあっ！という間に超えますけどね
スタジアムはふたりの若者を称える声でいっぱいだ！さて選手予想外の試合のダメージを回復するため控室に……
ビート選手の乱入大変でしたね準備が整いましたらコートにお向かいくださいいよいよファイナルトーナメントです
お待たせしました！いよいよチャンピオンカップファイナルトーナメントのはじまりです！第１回戦第１試合……
まずはチャンピオン推薦のジムチャレンジャー！
相手はレイジングウェイブ！みずタイプの使い手ルリナ！
バウスタジアムで戦ったときよりはるかに強くなっている……さすがは無敵のチャンピオン人をみる目もチャンピオンクラス
でもねあなたはチャンピオンではないしなれないしだってあなたにもダンデにも勝つのはわたしルリナだから
わたしはあなたをみくびらない！今度こそダイマックスで世界の果てまで流しさります！
勝ったのは！ジムチャレンジに続いてまたしてもルリナを撃破！
あなたたちの存在感あまりにも大きすぎて……相棒をダイマックスさせても流しさるなんて無理でした
そういえばあなたのことソニアがほめていたんだよねなんてほめていたかちゃんときいておけばよかった
いまごろガラルのみんなはあなたに夢中だろうね！あたしたちに勝った流れに乗って決勝までいっちゃいなよ！
それではみなさま第１回戦第２試合までしばらくお待ちください
ファイナルトーナメントもいよいよ２回戦残った４人の選手のうち勝ち残るのは誰と誰だ！？
ファイナルトーナメント第２回戦第１試合ハプニングでのビート選手第１回戦でのルリナ選手に勝利した最強のチャレンジャー選手
続いて……ガラル空手の申し子！サイトウ選手の登場です
今度こそあなたたちの心を騒がせるような攻撃をお見舞いします
おてあわせお願いします
サイトウ敗れる！勝ったのは！！
あなたたちとの勝負どうしても楽しんでしまって……負けて悔いはあるけれどすがすがしさもあります
ある意味では理想の勝負でしたね
それではみなさま次の試合までしばらくお待ちください
対戦相手となるのはサイレントボーイオニオン選手です
……オニオンです……お元気そうですね
あなたのことは覚えています……ジムチャレンジャーの中で一番強かったのであのえっとそうですね……たっ戦いましょう！
選手２回戦見事突破！
がっがんばってくださいボクは強いトレーナーがだ大好きなんです……
決勝の相手は……ノーダイマックスネズかドラゴンマスターキバナかみなさま次の試合までしばらくお待ちください
妹よ押してはいけませんよ
ごめんね！
あたしのリベンジアニキに頼んだのにキバナさんに負けちゃってさ
アニキがだらしないせいであたしら兄妹弱いって思われてるじゃん！
いやいや妹よキバナは本当に強いですだがダイマックスを使わずに正々堂々と戦い観客にすごさを示せました
わかっとー！だからこそ勝ってほしかったんじゃん！……あたしからみてもいい勝負だったのに
ね頼んだよあんたを応援するからさ
大事な決勝の前に騒がしくして悪かったねキバナ選手がコートで待っていますよいい勝負を期待しています
ファイナルトーナメントついに決勝戦！無敵のチャンピオンダンデに挑戦するのは
輝く超新星選手か
チャンピオンダンデがライバルと認める男ドラゴンストーム！キバナか！？
オマエは本当に偉いよだってここまできたんだものな！さすがはチャンピオンダンデが推薦したポケモントレーナー！
ライバルダンデを超えるためアイツが選んだオマエに勝つ！チームのメンバーも１ｖｓ１にそなえてしあげてきた！
一度オマエに負けていてなにをほざくと思うだろうがジムチャレンジのときのオレさまと同じだとみくびるなよ
勝ったのは選手！
オレさまと！オレさまの愛しいポケモンたちが強くなるよりもさらにはるかにとんでもなく強くなりやがって！
オレさまも若いのによもっと若いやつらの成長には驚くしかねえ！未来しかねえな
勢いそのままにダンデをぶっとばせ！
輝く背番号勝ったのは選手すいせんじょうをもらったポケモントレーナーがすいせんじょうをくれたチャンピオンに挑みます！！
よう！いよいよだな
特別に応援にきたぞ！
といっても迷うよなー
だってアニキとライバルの対決だぞ……どっちを応援すればいいんだ？
ファイニー！！
うぉれおん♪
グラリラー
やっぱか！だよな！ハロンタウンでいっしょに旅立ったもんな
アニキに勝てよ！オマエなら無敵のチャンピオンを超えられる
コートの張りつめた空気それとは間逆の観客の熱狂……どちらも最高じゃないか！
いいかい？彼ら観客はどちらかが負けることを願う残酷な人々でもある！
そんな怖さをはねのけポケモントレーナーとしてのすべてをチームのすべてをだしきって勝利をもぎとるのがオレは好きで好きでたまらない！
オレの最高のパートナーたちもボールの中でうずうずしているさあチャンピオンタイムだ！
ガラル地方チャンピオンダンデとパートナーリザードンたちがこれまでに得た経験知識でキミたちのすべてをうちくだくぜ！
ちょっと待って！？
おい！モニターをみろよ！
なんだあれ……？
アニキ！！
いまのって……ナックルシティのスタジアムだよな？ローズさんなにをしちゃったんだ
さっぱりわからない！わからないが昨日の話……１０００年先の問題を解決するため動いたのか！？とにかくオレが……チャンピオンのオレが行く！
リーグ委員長の意図をきちんと理解しなかったオレに責任がある……だからオレが責任をとる！
オレに任せるんだいまからチャンピオンタイムだぜ！
アニキ！方向オンチなのにナックルシティに行けるのか……
オレアニキの力になりたい！でもに勝てなかったオレになにができる……？
できるよ！
やろうよ！
できるって……
なにをやるんだ……
ローズ委員長がいってたブラックナイトって大昔の空が暗くなったことだろ？はじめるってなんだ？そもそもどこできいたっけ？
英雄像
エンジンシティの英雄像！ソニアがそんなこといってたっけえーっと英雄は二人で剣と盾のポケモンとともにブラックナイトを鎮めたんだ
よし！眠りについただろう２匹のポケモンを探すぞ！どこだ？
えー２匹のポケモンが眠るのはそこだっけ？
さすが！そうだよまどろみの森だよ！オマエが戦ったのはポケモンの幻……あいつが眠りについたポケモンだぞ！
よし！まどろみの森にはなにかあるかもしれないぞ！
あれ？にホップって忘れてたぁ！チャンピオンマッチじゃん！どうしてここにいるの？
ソニアったら！なにも知らないのねローズ委員長が大会をめちゃくちゃにしたのよ！
え？えー！？まどろみの森を調査しているあいだになにが起きていたんですか
あのねナックルスタジアムが黒い渦で覆われちゃってなんていうの？ブラックナイトだっけ？もうメチャクチャって感じよ
でも大丈夫よね！無敵のチャンピオンがなんとかしてくれるんでしょ？
待って待って？おばさんいまブラックナイトっていいました！？
ブラックナイトは大昔ガラル地方を滅ぼしかけた黒い渦の名前……
えっじゃあはなにしに来たの？
ブラックナイトを止める
剣のポケモンを探す
盾のポケモンを探す
ブラックナイトを止める……剣や盾のポケモンを探しだすってこと？
たしかに伝説が真実なら剣や盾のポケモンがブラックナイトを治めてくれる……渦を振り払う力となる！
わかった！これを持ってまどろみの森に行きなよわたしも気になることを調べたら追いかけるからさ
わたしも剣と盾のポケモンがどこから来たのか調べないとね！
できることをすればいいじゃないだってあなたはもう立派なポケモントレーナーなんだから！
またモヤモヤって不思議な霧に包まれるかもな……だけどオレらもポケモンも強くなったし問題ないぞ！
……思い返せばあのときウールーを探すためまどろみの森に入ったのが伝説のはじまりだったかもな
よし！いまからのできごとも伝説の１ページに追加するぞ
とんでもない霧だな！前来たときよりもすごいぞ……
いたぞ……アイツらが……剣と盾のポケモンだ！
おい……！どこに行くんだよ！オマエたちの助けがいるんだぞ！
あんたたち……なにしてるの？
はあ！？ソニアもみただろ？剣と盾のポケモンがいてさ！でも森の奥に消えていった……
ちょっと！あんたたちのほかになにもいなかったんだけど……
えっ……オレたちがみていたのは幻？
外国の本も調べてようやくみつけたの剣のポケモンザシアン盾のポケモンザマゼンタはるか彼方……まどろみの森の向こうでうまれたとされるポケモン
そっか……サンキューソニア
よーし！幻とはいえポケモンにまた会えたんだ！アイツらが持っていた剣と盾だってあるはずだぞ！
ザシアンとザマゼンタ……剣と盾のポケモンはすこしでも故郷に近いまどろみの森で眠っているのかもそれこそ誰も入ってこない静かな森の奥で……
なぁ！
剣と盾だぞ！伝説は本当だったんだ！
よし！オレは盾を選ぶぞ！
よし！オレは剣を選ぶぞ！
ちょっとボロボロすぎるぞ……こんなのでブラックナイトを倒せるのかよ……？まあおまもりにはなるか！
……剣と盾のポケモンは眠っているんだなよし！アニキを助けるのはやっぱりオレたちだぞ！！
アニキがナックルスタジアムでブラックナイトと戦ってる！そらとぶタクシーでナックルスタジアムまで飛ぶか？
行こう！
よし！森を抜けてナックルシティへひとっ飛びだぞ！
まあな……探していた伝説がボロボロの剣と盾だったんだちょっとへこむよな……
にホップじゃないか！大事なチャンピオンマッチ大変なことになったな！
……それにしてもポケモンからあふれるエネルギーでガラルを救おうとするなんてローズ委員長ぶっとびすぎてて理解できないぜ
ブラックナイトだろうがなんだろうがオレは行く！アニキを助ける！
あっ……ホップめあいかわらずあわてんぼうで騒がしいヤツだぜ
ああ街のみんなは大丈夫だほかのジムリーダーやポケモンの協力で避難してもらった
チャンピオンを……そしてガラルのみんなを助けるんだろ？
行ってきます！
最強のチャンピオンと最強のチャレンジャーそしてそのライバルかブラックナイトも大変だなちょっとだけ同情するぜ！
行けよ！ナックルスタジアムに！最強のチャレンジャー
ジジムチャレンジャー！たっ助けなさいいえ助けてください！！
わたくしのポケモンがなぜだかダイマックスしちゃってスタジアムで暴れちゃって……
ダイマックスしてスタジアムで暴れまわっていたポケモンはキバナが……いえキバナさんが鎮めてくれたけど……
ほかのポケモンたちもみなダイマックスして暴れたら……
ローズさまのいる地下プラントが崩れちゃう！！
誠に身勝手ですがお願いさせてください！地下プラントにいらっしゃるローズさまをとめてほしいのです！
ローズさまが目覚めさせたムゲンダイナなるポケモン……の体からでるエネルギーがダイマックスを引きおこすとか……
このままではガラル地方のポケモンすべてがダイマックスして暴れまわるでしょうそんなことになったら……！
どうかお願いですそちらのエレベータから地下に降りてローズさまをお助けするのです！チャンピオンの弟にも頼みましたがどうなっているか……
そんなムゲンダイナが……ああローズさま……
なんだよ……なんなんだよ！アニキを助けられないぞ……！
なにをする気なのかな？ジムチャレンジャーさん
ブラックナイトをとめる！
チャンピオンを助ける！
うわー驚いたなきみはなにをいっているんだもうとめる必要はないすでにブラックナイト……いや最強のポケモンムゲンダイナはめざめたんだよ！
それは困るよきみチャンピオンにはムゲンダイナを制御してもらわないとね
ちょっといいかな？きみからすればわたくしはひどいことをしているのだろうね微塵も理解できないのだろうだがねわたくしにはガラル地方が永遠に安心して発展するために無限のエネルギーをもたらす信念と使命があるのだよ！
そのためムゲンダイナにねがいぼしを与えていたのだ！ナックルシティで起きた赤い光の騒ぎ……あれもムゲンダイナをめざめさせる実験の一環だった！いいかね？ガラルの未来を守る計画をジャマするなんてもってのほかなんですよ！
さすがですねくん！
愛しのガラルが誇る無敵のチャンピオンが選んだジムチャレンジャーですよ！
いやあきみとチャンピオンのチャンピオンマッチみたかったね！ジムチャレンジとかむだにしちゃって本当申し訳ない！
だけどしかたないよね……エネルギー問題を一刻でもはやく解決するべくムゲンダイナをめざめさせたが制御できなかったわたくしを助けるために彼は試合を捨ててやってきたんだ
それこそお姫さまをドラゴンから守るナイトのようにね！
さてわたくしは演説が大好きだからね話がとても長いけれどそろそろ終わらせますよ
だって上ではチャンピオンがムゲンダイナを捕らえたころでしょう気になるのでしたらリフトであがればいいのですよ
ほらわたくしに負けてボロボロのホップくんも行くのでしょう？さあふたりでチャンピオンの様子をみてくるといいでしょう！
ボロボロ……？委員長わかってないなオレもポケモンもあきらめないぞ委員長が開催してくれたジムチャレンジで学んだからな！
！オレは覚悟決めてるぞ！オマエは大丈夫か？
さすがオレのライバル！よし！アニキを助けにいくぞ！
なにが起きるかわからないばっちり準備しておこうぜ
はいはいリフトに乗れば上にあがれますよ
危険をかえりみず助けにきてくれたのか心の底からサンキューだ！ホップ！オマエらたくましくなったな！
だが安心しろ！ムゲンダイナの能力なのかダイマックスできずにてこずったがチャンピオンタイムもいよいよクライマックスだぜ！
リザードンをはじめチャンピオンチームの力でムゲンダイナを追いつめた！
あとは暴走を止めるためボールで捕獲する……ただそれだけだ！みてろよチャンピオンタイム！！
三日後……
ローズ委員長自首したんだって？たまげたね
ムゲンダイナをめざめさせ世間を混乱させたんだまあ当然だよな
なんか泥のように寝ていたぞ！
みんな騒いでいるけど解決してよかったよな！ザマゼンタやザシアンのおかげでムゲンダイナに勝ったんだもんな！
なのにアニキったらチャンピオンマッチをするぞ！ってムチャいっちゃうんだもんアニキだって意識を失うひどいケガをしたくせにな
まあオレにはアニキの気持ちもわかるけどなだってとの真剣勝負楽しみすぎるぞ
チャンピオンとの試合はもちろんシュートスタジアムだぞ！
チャンピオンとの決勝戦……チャンピオンマッチですねダンデさんに挑まれますか？
勝ちます！
準備します
ではユニフォームに着替えバトルコートへお向かいください
後戻りはできない！
オレの試合はいつも満員になるだがスタジアムのみんながこれほど熱狂しているのははじめてだ
みんなが三日前のの大活躍……ムゲンダイナを捕らえガラル地方の未来を守ったことを知っているからな
伝説のポケモンザシアンとザマゼンタとともに戦った英雄……オレの無敗記録を伸ばすのにもってこいのチャレンジャーだぜ！
ほう……ムゲンダイナもメンバーなのか最高のチャレンジャーと最強のポケモンの組み合わせワクワクさせるじゃないか……！
最強のチャレンジャーの強さを引きだしたうえで！圧倒的に叩きつぶしてこそチャンピオンの強さがきわだつ！
さあ！ガラル地方の歴史に残る……いやガラルの未来を変える極上の決勝戦にするぜ
チャンピオンタイムを楽しめ！
あれ？！？オマエまでこんな森の奥にいったいどうしたんだ？
ホップこそ
じつは……
ザシアンとザマゼンタが眠っていた森だからなだれもはいってこなくて静かで考えるのにピッタリなんだ！
はなにかに呼ばれた気がしたって？……なんだか不思議だな
え？なにかに呼ばれた気がしたって？……なんだか不思議だな
オレはちょっと考えごと！誰も来なくて静かだからさザシアンとザマゼンタが眠っていた森だもんな
そうだ！優勝おめでとうだぞ！！
まさかがガラル最強無敵のアニキに勝っちまうなんてさ！
……なんだかまだ信じられない
は本当にすごいぞ……
……すごすぎてよくわからないぞ！
……もう一度オレと勝負してくれよ？
……サンキュー！最強のアニキに勝ったの力みせてくれ！
最強のチャンピオンだったアニキに勝ったの強さ……オレも確かめるぞ！
準備ができたら声をかけてくれよ！
ポケモン勝負だぞ！準備はいいか？
チャンピオンの余裕か？はやく勝負するぞ！
いくぞ！！
無敵のアニキに勝ったにはかなわないか……
あんたたちちょっと騒がしいんだけど？なんてね
ソニアじゃん
！チャンピオンおめでとう！
ありがとう
いえいえ
勝者の余裕って感じ！
なーに？謙遜しちゃって！もっと胸はっちゃえ！
こんなとこで何してんだ？助手の仕事は？
ホップ実はねわたしもう助手じゃないの……
はれて……博士になったのよ！
おおぉー！？
あんたたちにはほんっと感謝してる
一緒に冒険したからガラルの歴史をもっと知りたいって思えたし
ポケモンのことももーっと好きになれたしね！
これ私が書いたほん！サインつき！レアものよ
ソニアのほんを１冊もらった！
オレはもう買ったぞ！発売日並んだぜー！
あらありがとあとでサイン書いたげる
おばあさまにも認められたし！本も出版できたし！ソニア博士の活躍にこれからも期待しててね！
うん……ソニアももすげーよな！尊敬するぞ
……んで？あんたたちはいったいここで何してんの？
え？あいや……
……あっわかった！くちたけんとくちたたて返しに来たんでしょ？
あんたたちずっと借りていたもんね！
あ……あー！そういえばそうだった！
忘れてたんかいてっきりザシアンとザマゼンタ絡みかと！
が森に呼ばれた気がするってのももしかしたらそのせいかもな！
助けてくれたお礼いってけんとたて返そうぜ！そしたらまたザシアンとザマゼンタに会える気もするしさ
森にはいい思い出ないけどちょっと調査に来たのよたちのたいせつなものさっさと返しちゃいな……写真も撮りたいし
を返しますか？
ザシアン！ザマゼンタ！助けてくれてサンキュー！
遅くなったけどオマエたちの大切なもの返すぞ！
とホップはくちたけんとくちたたてを返した！
よーしっ！一緒に戻ろうぜ
ソニアはどうするんだ？
わたしはもうちょっと森を調べたいからね
ん？パワースポット探しマシーンが反応してる……？
おーや！おやおーや？なにやら騒がっしーと思えば！
おーや！おやおーや？もしやあなた『ガラルの歴史』を書いた……ソニア博士では！？
えあどうもー……本買ってくださった方です？
えぇえぇ！隅から隅までくまなく読みましたとも！
えぇえぇ！インターネットでレビューも書きましたとも！
嘘だらけの不愉快な本……ゆえにホシ１つッ！！
ちょっとなによ！？うそなんか書いてないし！
おい失礼だぞ！
ワレはソッド！
ワレはシルディ！
ワレワレこそガラルの純粋なる血族！
うぅーんセレブリティ！
純粋？血族？なにいってんだ？
あなたたちいったいなんなのよ……
おやっおーや！こちらにあるのは件のけんとたてでは！？
おーや！なんと小汚い！まさに偽りのけんとたて！素手で触るのがはばかられます
ソッドはくちたけんを手にいれた！
シルディはくちたたてを手に入れた！
おい！取るなよ！今返したばっかだぞ！
黙らっしゃい！ワレワレは落ちてるものを拾っただけ！
文句をたれられるのであればこれらが誰のものか証明できるのですか！？
ぐぬぬ……それはできないけど！ザシアンとザマゼンタのだいじなものなんだよ！
やれやれ……平民のくせに意外と押しがお強いですねそこまでいうならば勝負いたしましょう
ワレワレ売られたケンカは２倍の値段で買うセレブ！
なんなのよそれ……
あなたはこのソッドがお相手しましょうぞ！
あなたはこのシルディがお相手しましょうぞ！
はを取り戻した！
クッ！なかなかどうして強いではないですか……！ワレのちょっとお散歩用のかわいいポケモンを倒すとは……！
しかし弟はなんなく勝利したようですね
しかし兄者はなんなく勝利したようですね
ごめん……オレ負けちまった……
ハーッハッハ！少年よ！悩みごとでもあるのですか？勝負にまったく集中できていないようでしたが？
ところで兄者！もしやそやつ……ムゲンダイナを鎮めた者では？
ところで弟よ！もしやそやつ……ムゲンダイナを鎮めた者では？
……！よくみれば！ワレらの手柄を横取りした例の子どもではないですか
調査ではその者……ご先祖様が描かれた偉大なる壁画が壊された現場にもいあわせたとか！
なななんたる罰当たりな！一族が誇るあの壁画を！？
壁画ってたちの遺跡を隠してたあの……？っていうか壊したのじゃないし
……今は身を引きましょう次はより強いポケモンでコテンパンにしてあげるのです！
そうですね……！
そうしましょう……！
それでは……グッドバイ！
あ！待てよー！返せー！
ちょっと！ホップ！！
あーもう！無鉄砲に追いかけちゃって……
は……さすが落ち着いてるね
ホップがあんな奴に負けるなんてね勝負を焦ってたようにみえたけどそのせい……？
ライバルのがチャンピオンになったり目指す目標がなくなったりであいつも悩んでるのかも……
それはそうと！ソッドとシルディだっけ？さっきのあいつらの行方ちょっとわかるかもなんだけど……
ブラッシータウンの研究所でくわしく話せないかな？
ホップが心配
きくまでもないよね！うんありがと！
わかる……あいつ責任感じてるだろうしはやくなんとかしなくっちゃね……
よしっそれじゃあとで！ポケモン研究所戻ってるね
あら……？
ソニア博士お客さまです
いらっしゃい！
こちらは？
助手さん？
わたしの助手さん！研究が忙しくなって手伝ってもらってるの
大正解！研究が忙しくなって手伝ってもらってるの
ローズ委員長が集めていた大量のねがいぼし今この研究所で預かってるんだけど……
彼女がテキパキ整理してくれてねすっごくデキる人で本当助かってるのよ
いえそんな……
チャンピオンのさんですよねお会いできてうれしいですよろしくお願いしますね
ちょっと来てよ！みてもらいたいものがあるんだ
パワースポット探しマシーンって覚えてる？ダイマックスできる場所……ガラル粒子が多いところに反応する装置なんだけど……
ビンゴだわ！
あいつらの近くにいたときなぜか反応してたの！
もしかして……
つまり……？
そのとおり！
つまりね……
パワースポット探しマシーンの反応を追えばシーソーコンビがいるかもってこと！
シルディとソッドの頭の文字とってシーソー……呼びやすくない？
そんなわけで！
ガラルのいたるところにしかけたパワースポット探しマシーンに……
アクセース！
わっ予想以上の反応！場所は……ターフスタジアム！？
スタジアムはダイマックスできるから反応してもおかしくないけどこれほどの数値は異常だよ……！
ムゲンダイナ……は違うよねが捕まえたしもしやシーソーコンビとなにか関係があったり……？
！この騒ぎ……チャンピオンとして見過ごせないよね！
のタウンマップでも粒子の反応をみれるようにしといたから迷ったらみてね
ターフスタジアムの調査よろしくねこっちはこっちであいつらのこと調べてみるよ
ソニア博士のもとで働けてうれしいですわあの若さで博士号を取られたすごいお方ですもの
お？きみは……
おぉーチャンピオン！来てくれたんですねえ
どうしました？
おひさしぶりです
のんきな挨拶ですね新しいチャンピオンはダイマックスより大物ですよ
じつはネズさんとのエキシビションマッチの途中トレーナー不明のダイマックスポケモンが乱入してきましてねえ
観客やスタッフたちを避難させていたんですよ
ギャーン！！
北側の観客全員避難終わったぞ！……きこえたと思うけどダイマックスはまだ暴れてる！
ホップさん助かりましたよさすがはジムチャレンジャー頼りになりますねえ
セミファイナルトーナメントで敗退したけど……
あ！
赤いのと青いの追っかけてたらターフスタジアムに入っていくのがみえてさ
あとをつけたら突然こんな騒ぎになってほっとくわけにもいかないし手伝ってたんだ
だから……ごめん！アイツら見失っちまったぞ
ふむホップさんがみかけた怪しい人物も気になりますが
いまも暴れてるダイマックスポケモンをおとなしくさせましょうよ
非常に手ごわい相手なんですよねえチャンピオンのさんにも手伝ってもらえるとうれしいですよ
ではバトルコートへ向かいましょう
おれも手伝いますかね
ポケモンに罪はありませんがステージをジャマされてはちょっと許しがたいですよ
ほら元チャンプの弟よきみも来るのです
オレがついていっても力になれるかどうか……
みんなの足手まといになっちゃうかもしれないしさ……
たぶんですけれどダンデなら迷いませんね……道には迷うけど
行きますよ？
わわかってるぞ！
ネズさん兄貴だからなのかなにかと世話してくれますねえ
さあぼくたちも行くとしますか
はい！準備はしっかりどっしりですよ
ダイマックスポケモンと戦う準備はできましたか？
ポケモンを使ってステージを台無しにしたトレーナーみつけたらただじゃおきませんよ
ほかにオレができることなにかあるかな……？
むぎゅー
ヤローはげんきのかけらを使った！
しゃなり
ふぅ……とりあえずひと段落ですねえ
ダイマックス……やはり好きになれないですね
ネズさんのダイマックス嫌いは相変わらずですねえ
しかしさっきのダイマックスはなにか奇妙でしたねえ
トレーナーがいなかった！それにポケモン自身も力を制御できなくてとまどっている感じだったぞ
……ですねえダイマックスは通常ダイマックスバンドにポケモンが応えることで発動しますが……
ポケモンとトレーナーのハーモニーにノイズがありましたよ
さんはなにか感じました？
感じたかも
わからない
さんも違和感があったんですね
たしかに結論づけるのははやいかもですね
こちらのポケモンのトレーナーも見当たりませんし謎が謎を呼ぶ事件です
こちらのポケモンはターフジムで責任を持って保護します
みんな本当にありがとうおかげで助かりましたよ
それとさん！ぼくの助けが必要になったらいつでも呼んでくださいね
ほんならアマージョちゃんぼくについておいで
しゃならら
おーや！おやおーや！あのダイマックスをおさめましたか
おーや！おやおーや！さすがはリーグチャンピオン！
あ！オマエら！やっぱりここにいたんだな！返せよ！
おーや？あなたのものでもないでしょうに！
たとえあなたのものでも返しませんけどね！
なんだとー！そこからでてこいよ！
どなたですか？
観客やスタッフは避難させたはずですよ
世俗のルールはワレワレには関係ないこと！
そう！それこそがセレブリティ！
ハァ？
といいますかなんですあなた？変な髪型！
オマケに全身シロクロナンセンスですね兄者
失礼な人は信用されませんよ？
しかし実験は成功ですね弟よ
えぇえぇ！次はもっと強いポケモンをダイマックスさせましょう
えぇえぇ！最終的にはザシアンとザマゼンタの本性を暴いてやるのです！
ザシアンとザマゼンタがなんだって！？
にっくきチャンピオンよ！ワレワレはこれからどんどんダイマックスを暴れさせます！
止めたくばせいぜいワレワレのカレイなおっしーりを追いかけてくることですね！
待て！この騒ぎオマエらの仕業だったのかよ！？
ホップ落ち着きなよ相変わらずノイジーだね
ででも！アイツらが逃げちゃうぞ！
トラップの可能性もあります不用意に追うのは反対ですね
ででもさ！
いや……うんわかったよ
それでオーケー少しクールにおなりなさい
あいつらがポケモンを無理やりダイマックスさせた……言ってたことからほぼ確定ですね
しかもこれからもやるっていってた！
許せない！
止めないと！
だよな！
を取り戻すどころじゃない！！ネズさん！あのふたりを止めないとだぞ！
ダイマックスバンドを持たないふたりがどうやってポケモンをダイマックスさせたんでしょう？
赤いのと青いの次はどこに行ったんだ……？！とりあえず外にでるぞ！
あっいたいた！！大変だよ！
ターフのガラル粒子反応が治まったかと思ったら……
今度はバウスタジアムとエンジンスタジアムで膨大なガラル粒子が観測されたの！
で結局ターフスタジアムではなにが起こってたの？
ありのまま教える
おおげさに教える
えぇー！？ダイマックスしたポケモンが暴れてた！？
えぇー！？ダイマックスしたポケモンのせいでスタジアムがこっぱみじん！？
……ってあるじゃんターフスタジアム
えっ？これシーソーコンビの仕業なの！？
あっソニア！
ん？ホップに……ネズさん！？
どうしてターフスタジアムから？スパイクタウンじゃないですよ
元ジムリーダーですからねどこにいても不思議じゃないです
それよりも他のスタジアムでダイマックスが暴れてるですと？
ええターフスタジアムと同じ反応が他の町からも……！
マリィが心配です……！
あスパイクタウンは大丈夫っぽいですバウスタジアムとエンジンスタジアムだけ
……そうですか
ポケモンが勝手にダイマックスさせられるなんて放っておけない！
もそう思うよな！？
今すぐスタジアムへ！
二人組を追う！
ほう……それでこそチャンピオンですね
追いかけるにしても彼らがどこに向かったか……
シーソーコンビのことはわたしに任しといて！
ネットの目撃情報で居場所特定してやるわ！
情報収集はソニアさん……？に任せておれたちは他のスタジアムを助けに行きましょうか
後を追うので先に行くですよどっちのスタジアムに行くかはきみに任せます
オレ誰かがこまってるなら力になりたい……！だから……一緒にがんばるぞ！
シーソーコンビって目立つから捜すの簡単そうよねＳＮＳで検索検索！
あなたたち！今ここは危険よ！
事情はわかっていますよお客やスタッフは無事ですか？
ええつい先ほど避難が終わったところだけど……
あなたたち……みればみるほど不思議な組み合わせね
ほっといてください
オレたち助けに来たんです
それ本当に助かるダイマックスしたポケモンが強力で手を焼いてたの
みんなが手を貸してくれるならとても心強いわ！
行きましょう！
あなたたちのおかげで誰一人怪我人をだすことなく騒ぎを鎮めることができた
暴れてた子はバウスタジアムでしばらく休ませてあげる
それと……わたしの力がいるときはいつでも呼んで
じゃあね今日は本当にありがとう！
チャンピオン！それにネズくんにホップくん！
カブさん！オレのことおぼえててくれたんだ
もちろんです！そもそもジムチャレンジを見事突破したきみたちを見送ったじゃないですか
昔話はあとですよ？
いま世間話をしているヒマはないと思いますよ
そのとおり！実はスタジアムが大変なんです
そう！そのためにおれたち来ましたからね
なんと！敵は強く１人で相手するには難儀していたんだ
きみたちが力になってくれるなら頼もしさが燃えあがるよ！
では行こうか！
どうにか事態の火消しができたようだ
暴れてたポケモンくんはエンジンスタジアムでしばらく休ませてあげるよ
それと……ぼくの力が必要であればいつでも呼んでくれよ
……わかってる！きみたちはまだ他にやることがあるんだろ？
若者よ行け！健闘を祈る！
ピピピピ……
ん？スマホロトム鳴ってるぞ？
！大変！ポケモン研究所にシーソーコンビが現れたの！
なんだって！？ソニア大丈夫かよ！？
いまんとこねがいぼしを渡せってネチネチいわれてるだけ……でも怖いからはやく来て！
ピッ
あの二人組のことですよねねがいぼしを集めている……？
ソニアを助けに行こう！も取り戻すんだ！
ポケモン研究所へ急ぐぞ！
なにも考えずに……というとバカみたいですがあいつはがむしゃらな方がらしいですね
ポケモン研究所ですかまあ最後までつきあいますよ
ローズ委員長が集めていたねがいぼしがいまここにあることセレブリティにはお見通し！
セレブリティでないあなたがたには不釣り合いな代物ですワレワレに差しだしなさい
ねがいぼしとセレブにはなんの関係もありません！
なんでそのこと知ってるかは知らないけどさ！あんたたちなんかに渡せるわけない！
そのようですねねがいぼしの価値がわからないあなたたちには必要ありません
やれやれ……どうしましょう弟よ
ふむ……こまりましたね兄者
ハーッハッハッハ！
こまってんのはソニアと博士だよ！
ポケモンを強引にダイマックスさせて許さないぞ！
それと！も返せ！
おやおーや！てっきりチャンピオンが来ると思えば……まさか負けたほうがおいでになるとは！
またコテンパンに敗北を味わわせてさしあげましょうか？
ぐっ……うう……
言い負かされてんじゃないっつーの！
そのとおりですよ
一度負けたくらいで気持ちまで負けてはダメです
ううん……
元気だして
一緒に戦おう
……わかった！
ひとまずコイツらにでてってもらうぞ！
ココココッココッココ……コイツらですと～？
兄者！ワレ悔しい！コイツらごときにコイツら呼ばわりされるなんて！
えぇ！高貴な者として無礼な態度は許せません
前より戦闘向きのポケモンで叩き潰してさしあげましょう！
よっしゃ……勝った！勝ったぞ！
ワレワレのトレーニング用のポケモンが負けるとは！？
ふん！二人がかりとはいえほめてあげましょう
おまえらも二人がかりにみえますがね
はやくを返してポケモン暴れさすのもやめろよ！
あの……よろしいでしょうか？
お話中失礼します
ちょっ！？そっち危ないですよ！？
………………………………
潜入任務ご苦労でした
ねがいぼしは手に入れましたか？
ソッドさまシルディさまが時間を稼いでくれたおかげで
助手はねがいぼしをソッドとシルディに渡した！
えっちょっと待って！？保管してたねがいぼし！？
……あらみごとにやられましたね
フハーッハッハ！おかしすぎて逆立ちしてお茶菓子が食べられそうです！
先ほどの勝負はただの目くらまし！ワレワレは戦う前から勝っていたんですよ！
あっ待て！
どうして！！
ソニア博士ごめんなさいね
最初から……だましていたんですね
ワレワレの計画のため仕方ないことなの
ワレワレがもう一度王の末裔として君臨するために……
今はそっとしてやりましょう
あいつら仲間がいたんだな信用してた人に裏切られてソニアかわいそうだぞ……
あの者たち……大口を叩くだけのことはありましたね
ちょっと待ってよ！静かにでていっちゃってさ！
だってソニア落ち込んでたから
気を遣ったつもりですが……
たしかに騙されたのはわたしのミス！落ち込んだ！
でもハイ！落ち込み終了！
あいつら大量のねがいぼしを持ってったの！
悪用されたら大変なことになるししょげてるヒマないでしょ！
……！
ぶっ……ククク……たいしたタマですね
大事件と向き合い立派に成長したようですね
おばあさま
ダイマックスは人とポケモンの信頼があってこそ真の力を引きだせます
あの者たちはおそらくねがいぼしのガラル粒子を強引に注入してダイマックスさせているのでしょう
ひどい！
だとすると……
ポケモンのことをないがしろにしていますね
さすがはチャンピオンのいいカンをしていますね
ねがいぼしが奪われた今被害がもっと拡大するかもしれません
強引にダイマックスさせられてるポケモンいったいなんのために……？
あいつらザシアンとザマゼンタの本性を暴くとかいってたぞ
助手さんがいってた王の末裔ってのも気になるもしかしてそのままの意味なの……？
……って！タウンマップみてみて！？
今度は４つのスタジアムで同時に大きな反応だわ！？
さっそく動きだしましたね
ススタジアムがやばいとなると今度こそマリィが危険では！？
あスパイクタウンは大丈夫ってかそもそもパワースポットのスタジアムないしね……
……オホンそうでしたね
！のんびりしてられないぞ！
ポケモンたちをズギャッと助けに行くっきゃないぞ！
悪いけど引き続きダイマックスの方よろしくねこっちはこっちでシーソーコンビの居場所探ってるから！
ねがいぼしは災厄の一部……たくさん集めれば疑似的にムゲンダイナと同じようにポケモンをダイマックスさせることができるのですよ
オマエらナイスタイミングだな！
ジムスタジアムが限界寸前だ！ダイマックスしたポケモンがよ何匹も暴れまわってるんだ！
ねがいぼしの力を悪用されているのですよ
なるほどね……それも問題だがまずはダイマックスポケモンだろ！
まオマエらが来てくれたんだ！もうかたづいたも同然だな！
そのために来たんだぞ！な！！
まかせてください
かたづけます
とくにネズ！トーナメントでのオマエとの準決勝……てこずらされたよな！うまくオレのダイマックスポケモンを封じてよ！
今回は仲間として手分けしますかね
やばいな！オレら最強チームじゃねえか！
おう！一人一匹ずつおとなしくさせてくれ！頼むぜ！
オマエら最高だよな！ほんと助かったぜ！！よし！記念に一枚撮っておくぜ！！
暴れていたポケモンたちは保護するから安心しなよ
！こまったことがあればいつでも呼んでくれよな！
キバナさまはいつでもどこでも駆けつけるからよ！
あとネズ！また勝負だぜ！今度はダイマックスなしでな！
ねがいぼしを悪用だっけ？オマエらそれを調べてるんだろナックルスタジアムはオレさまにまかせて先を急ぎな！
みなさん！もしや助太刀に来てくださった？
……ああなたたち……助けに来てくれた？
まつきあいですがねどんな状況ですかね？
今しがた観客の避難を終えてこれからダイマックスたちのお相手をいたそうかと……
……おお客さんは……みんな避難しました……ジムリーダーとして……ダイマックスに挑みます！
よし！みんなで力をあわせるぞ！
……お心遣い染み入ります！
……心強いです！
相手は複数ですので！一人一匹ずつお相手よろしくお願いします！
……ポケモンいっぱい暴れてる！ひっ一人一匹おねがいね！
では参ります！
……ででは行きます！
みなさん感謝しますダイマックスしてたポケモンたちはおかげさまで元のように落ち着きました
……あありがとうございます……ポケモンたち……みんなおとなしくなりました
彼らはこのスタジアムで保護いたしますのでご安心ください
……ああの子たちはここで休ませてあげれば元気になると思う！
さん今度はわたしが助太刀しますこまったときはお呼びください
さん……これ……リーグカード
他に助けを求めているかたがいるのなら行ってあげてください！
……ああとは……ぼくがんばります
ラテラルスタジアムの平和はわたしが一生懸命守りますゆえ！
……他にこまっている人……いたら助けてあげてください
あなたたち
ビート！？ダイマックスは！？
ぼくが苦戦するとでも？エリートでありフェアリータイプのジムリーダーのぼくが？
そういえばジムリーダーだったな！……エリートかどうかは知らないけど
もしかしてもしかしてですよいまごろ助けに来たとか？そもそもエリートのぼくにサポートは必要ないのに？
相変わらずだな……心配してきたんだぞ！
めんどうなジムリーダーです今度のジムチャレンジも大変なことになりそうですね……
オリーヴさんにだまされていいように使われていたぼく……いまこそ自分の生き方は自分で決めるのですよ！
てはじめにさんぼくと勝負すべきです！
あのさ……いまそんな場合じゃないぞ！
クイズ全問正解のぼうや生き急いでちゃダメさ
ビートはダイマックスポケモンを一人で３匹も鎮めた……あんたらに時間をプレゼントしたようなもんさ
そもそもビートの人生に他人が口をはさむのはなしさもっともあたしはめちゃくちゃ影響を与えてやったけどね！
……そういえばそうでしたね
まあまあまあさすが８８歳年の功ってやつですかね
ポプラさんは関係ありませんこれはぼくのための戦いです！！さあ選択肢はひとつイエスだけですよ！
戦うよ
わかりました！
生まれ変わったぼくとポケモンたちのすばらしさ……ちょっとだけみせてあげますよ
ありがとうございますあなたをチャンピオンとようやく認められますよ
悔しいのですが自分に足りないものがわかりました
ぼくはもっと強くなりますよフェアリータイプを極めますから
ではジムリーダーとしてジムスタジアムをきれいにします
いまのポケモン勝負……ピンクがたっぷりだったじゃないか
ジムチャレンジの権利を奪われてもトーナメントに乱入したりアイツ……たくましいな
ジムリーダーとして認められたのもなんとなくだけどわかるぞ！
ビートめ……正直ウザイけどトレーナーとしてはすごいよな
まじめだからね
強いよ
ああポケモン勝負をみていて努力しているのはわかったぞ
チャンピオンのオマエも認める強さかよ……
きみたち……おしゃべりするなら紅茶でも用意しますかね？
よーし！負けてられないぞ！次行くぞ次！
あなたたち！はやく避難してください！
あんたたち！はやく避難するんだよ！
誰にものいってるのです？助けられるじゃなく助けにきたんですよ
おっと……よくみればあなたたちでしたか
なんだいあんたたちだったのか気が張ってて気づかなかったよ
が来たからにはもう安心だぞ！
暴れてる何匹ものダイマックスしたポケモンたち……どう対応しようか考えあぐねていたのですが
ダイマックスしたポケモンが４匹くらい暴れててねどうしたもんかって作戦を考えてたんだけど
あなたがたがいるなら各個撃破が可能です！
こんだけ強いやつらがそろえばなんとかなりそうだね！
ではバトルコートへ急ぎましょう！
準備はいいかい！？バトルコートへ向かうよ！
おつかれさまですみなさん怪我はありませんか？
ふぅ……みんな大丈夫かい？
はぁ……ギリギリ！なんとかな！
一人でダイマックスポケモン相手にするのはやっぱ大変だぞ！
フフさんはもちろんですがホップさんもなかなか頼もしいトレーナーですよね
アッハハ！はもちろんだけどさホップ！あんたも頼もしいトレーナーだよね！
へ？
ほめられ慣れてないのかニヤついてやがりますよ
ももう！うるさいよネズさん！
さっきのポケモンたちはぼくが面倒みますから心配せずともよいですよ
さっきのポケモンたちはあたしが面倒みるよだから安心しな
さんお礼というわけではないですがぼくのリーグカードです
お礼ってわけじゃないけどあたしのリーグカードだよ
なにかありましたら連絡してくださいね
なにかあったらいつでも頼りな！
それでは！みなさんの健闘を祈っていますよ！
無理しない程度にがんばるんだよ！
シーソーコンビが大量のねがいぼし手に入れたからダイマックスさせられたポケモン多くなったんだよな……
！他のとこで暴れてるダイマックスポケモンもはやくなんとかしてあげるぞ！
スタジアムのダイマックス騒ぎもだいぶ落ち着いてきたなこの調子でいくぞ！！
！これでひととおりスタジアムは全部まわれたんじゃないか！？
これからもっと大変になりますねダイマックスが暴れているスタジアムは残り３か所テンポあげていきましょう
残るポケモンスタジアムはあと２つですかね
ダイマックストラブルの起きているポケモンスタジアムはあと１つさっさと終わらせてしまいますかね
あとはシーソーコンビとやらをふん捕まえるだけですね
あいつらをなんとかしないと同じことが起こるかもだもんな！
コンビへの道はソニア博士が切り開いてくれてるのですよね
あいつら次あったらズバってやってギャーンだぜ！
スマホロトム！きっとソニアからだ！
あっ？わたしわたし！ソニアよ！
ニシシやっぱりな
シーソーコンビが入っていったナックルスタジアムエネルギープラントへの扉！
扉のロック解除できそう！もうすぐ中に入れるよ！
いい？ナックルスタジアムだからねナックルスタジアム！はやく来てね
ソニアの声電話越しでも元気だな
では急いでナックルスタジアムに向かいますか
ナックルスタジアムはちょうどここですそういやさっきいましたね……戻りますか
シーソーコンビなんだけど！この扉に入っていったのみた人がいるんだって！
でも電子ロックが……解除に時間がかかりそうね
わたしは電子ロックの解除に専念するはスタジアムの騒ぎをなんとかできるよね？
あもう来ちゃった！？ちょっと待って！あともう一息なんだけど……あっれー？おっかしいな……
えー！？あ開いたー！？
さっすがワンパチ！お手柄だよー！
ヌフンッ！！
シーソーコンビは奥にいる……気をつけて行きましょ！
ヌビリビリビリ！！
おや？おやおーや？
扉のロックも破られ各地のスタジアムの騒ぎも解決されたようですね
さすがはチャンピオン
おまえたちほめてさしあげなさい
パチパチパチ……
なんですかこいつらは？気味が悪いですね
どうしてポケモンを勝手にダイマックスさせんだよ！
すべては偽りの伝説……ザシアンとザマゼンタの本性を暴くため！
ザシアンとザマゼンタはガラル地方を救ったんだぞ！
愚か者め！！
これまでワレらが英雄の血族として称えられていたのに……
いままでワレらが英雄の血族として称えられていたのに……
キサマらがムゲンダイナからガラルを救い……そこの娘が本など書いたせいで！！
そうだそうだ！
恥を知れ！
真の英雄はポケモンだと！突然歴史が覆った！！
ではワレらはなんなのだ？ご先祖様がウソつきだと？
やっぱりあんたたち……ガラルの王族だったのね
そのとおり！今までもそしてこれからもね……
そのとおり！いままでもそしてこれからもね……
これまでどおりの歴史が正しい歴史なのだ！！
ぽっとでの英雄などすべて戯言！
違う！本当のことだから！
わたしの考えではザシアンとザマゼンタははるか昔からガラル地方を守ってきたんだ！
では！！どちらが正しいか試すとしましょうか
真の英雄ならばガラル粒子を強引に注入しても紳士的でいられるはず！
まさかたちも暴れさせるつもりかよ！？
なるほど……今回のダイマックス騒ぎはそのための実験だったと
今さら理解したところで！
かわいい弟が上で最後の準備をしていますよ
偉大なる兄者が上で最後の準備をしていますよ
させないぞ！
ノンノン！リフトで上に行きたければ……
ワレワレを倒してから行きなさい！
モブどもは任せな！は青いやつだ！
モブどもは任せな！は赤いやつだ！
わっわたしは戦えないけど応援してるわね！
急いで上に行かないと！は親玉を頼む！
本気勝負のために育てたポケモンをおみせしましょう！
……なんと負けてしまいましたか
みんな追い返した！上にいけるぞ！
グォォォォ！！
今の声って！？
あぁ弟よ間に合ったのですね
あぁ兄者よ間に合ったのですね
あがりますか
フハハハ！やった！やりましたよ兄者！
フハハハ！やった！やりましたよ弟よ！
くちたたてにつられてやってきたこやつめに！
くちたけんにつられてやってきたこやつめに！
ガラル粒子を注入してやりましたよ……！！
ぐぉぉぉぉぉ！がぁっぐぁぁぁん！
そんな……！苦しそう！
オレがを奪われたせいで誘いこまれたんだ……！
さぁ！己の凶暴性をさらけだし……
偽りの王であるとみずから証明なさい！！
がぁぁぁ！！
ひょえっ！
ひゃあ！
おッ弟よ！！
あッ兄者！！
ワワレではない！街へくりだし破壊の限りを尽くすのです！
ぐるぅぅぅぅぅ……
必死で自分を抑えようと……でも制御できないんだわ！
これまでみたいにおとなしくさせたいですが相手は暴走しかけた伝説のポケモンです捕まえようなんて考えないほうがいいですよ
悔しいけどどうにかできるのはきっとだけだぞ！
まわりの人たちはオレたちが守る！はをおとなしくするのに集中だ！
！来る！
ぐぎゃああごぐぐ！
フゥーッ！フゥー……
大丈夫か……？
ホップ！危ない！
ワオーン！
ワフ！
ババワウフ！
助けてくれてありがとな
まだ力が制御しきれてないんだ……
！オレ心配だ！追いかけるよ！
それはのだ！返してもらうぞ
あ……
ホップはを取り戻した！
グアオウ！
んぎゃあ！
おお願いです！弟を傷つけないで！
おお願いです！兄者を傷つけないで！
待って！
はをまっすぐみつめている
さすがチャンピオンあの事態を治めましたか……そしてあのポケモンきみを待っているみたいですよ
すごい……すごいよもサンキューっていってるのかな？
お恐ろしい……あのような恐ろしい存在を意のままに操ろうなどとワレワレはなんとおこがましかったのか……！
弟が無事でよかった……感謝する
兄者が無事でよかった……感謝する
わたしたちの負けですわねあなたがたにはご迷惑をおかけしました……
はをおだやかな目でみつめている
本気のを捕まえるためをかまえますか？
はを試しているようだ
えーすっご！
ほんとの王様に認められちゃった！
あっ
……気高き戦いでした
真の王が誰か……そればかりにこだわっていた自分たちが恥ずかしい
そこのトゲトゲあたま
……相変わらずマナーがなってないですね
兄者とともに罪を償いますしかるべき場所に案内なさい
弟とともに罪を償いますしかるべき場所に案内なさい
反省しているならなぜ上から目線なんですかね
やれやれ……
きみがチャンピオンになった理由がわかった気がしますね
ただ……もう呼ばないでくださいよきみから会いたいってことはトラブルってことでしょうから
ソニア博士
許してくれとはいいませんそれでも……騙していて本当にごめんなさい
最初は悲しかったけどもう大丈夫です！あなたのおかげでいろいろ勉強になりましたし……あこれ皮肉じゃないですよ！
うふふ……それでは博士がんばってくださいね
さてと！悪いことした人はいなくなったし！あとはが無事ならいいんだけど……
スマホロトム！ホップだったりして！
あっ！？オレ今さ……わっ落ち着けって！
キャアウン！
へへっきこえたか？も一緒だ！
どこにいるの？
が暴れて大変だけどなんとか……！
まどろみの森でが暴れるのをおさえてる！
の力も借りたい！来てくれ！
いいか！まどろみの森の奥で待ってるからなー！
にぎやかな声！遠くにいても相変わらずだね！
ボールのも相棒が心配みたい
ホップとが待つまどろみの森へ行きましょ
よしよしもう大丈夫だぞ
グルウゥゥ……
オマエなら自分をおさえられる！だってガラルを守った真の英雄なんだぞ！
ゥゥゥ……
……ゥワン！
おぉっ！？落ち着いたか！？やった！すごいぞ！
ちょっとホップ！ボロボロじゃないの！
きてくれたのか！なだめるのに夢中だったからな……
ハァ伝説の英雄を生身でおさえこもうとするなんて無茶すぎてあきれる……
ウワオン
嬉しそう
ホップはすごいね
うん……最初は本当大変だったからな
そそうかな？にほめられると嬉しいぞ
クゥン
え？本当に！？いいいのか？
なんていってるの？
オレを認めるって……オレのポケモンになるって……そういってる気がする！
えー！ほんと！？ヤバすぎ
本当にいいんだな……？
じゃいくぞ……
それ！
ホップはを捕まえた！
あんたたちマジですごすぎだって！
オレだって……まだ信じられないけど……
でもさ！おかげでなんかふっきれたぞ！
……！お願いがある！
ビートのまねじゃないけどさオレともう一度勝負してくれないか！
すべてがはじまったこの場所……
……まどろみの森で！
にみとめられたホップはきっと手強いね万全の状態で勝負に挑むんだよ
準備が必要なら森の入り口まで送ってってあげようか？
ホップのいる森の奥まで送ってってあげようか？
よし！じゃ行こっか
わかった！しっかり準備しなね
真剣勝負だぞ！準備はいいのか？
ああ！真剣勝負だばっちり準備してくれよ！
！いくぞ！！
さすが最強のチャンピオン！は強いよな！
でも今までと違って負けてもすがすがしいぞ！
……オレ夢ができた！
世界中のこまってるポケモンを助けてあげられる……ポケモン博士になりたい！
みんなとスタジアム巡ってさポケモンたちを助けていくうちそう思えるようになったんだ！
まだポケモンの知識とか経験が足りてないからこれから勉強していく！
そしていつかやソニアが誇れる立派な博士になるぞ！
やアニキとは違う道を進むけど……これからもライバルでいてくれよな！
楽しみにしてる
負けないよ！
おう！約束だぞ！
へへっそれでこそオレのライバルだぞ！
あーもうズルい青春しちゃってさ
ウルっときちゃったじゃん
ソニア！歳とると涙もろくなるらしいぞ！
はぁー！？なんですって！まだピチピチだし！
ホップあんた研究所でわたしの助手しない？
え！？
本や資料もたくさんあるからポケモンの知識つけ放題！
博士を目指すならわたしが勉強みてあげるし！
ぜったいやりたいぞ！……でもいいのか！？
もちろん！助手さんいなくなってこまってるからうーんとこきつかうわよ！！
そっちが本音かよ！でも……オレがんばるぞ！
も応援してくれよな！
あとこれ……に預けとくぞ！
オレと一緒にがんばるから夢がかなうそのときまでに持っててほしいんだ！
オーイオイオイ！すばらしい戦い……そしてフレッシュなやりとりでした
オーイオイオイ……いたく心揺さぶられ
え！？ソッドとシルディネズさんに……アニキまで！？
どーしたのよあんたたち！？
おっと小娘よ騒がずともよい
ワレワレさまに会いにやって参りました
こいつら直接謝りたいときかなくてですね
オレはお目付け役だ！一応ガラルの元王族だからな
委員長の仕事の引継ぎでタワーにこもっていたが……オマエらおてがらだったぜ！！
そうなんだよ！そいつらがダイマックスをバーンってさ！
ワレワレそのことについては本当に後悔しております
自分たちの保身のため罪のないポケモンを傷つけ多大な迷惑をおかけしました
しかしさまはそんな傲慢なワレワレを助けてくださった……
ダイマックス級の器の大きさ！あなたこそ王にふさわしい！
だから……王様はザシアンとザマゼンタなんだってば
いいえ！王を譲るならさま以外ありえぬ！
うーんみればみるほどセレブリティなたたずまい！
……変なのに懐かれちゃったな
おっと時間ですか……名残惜しいですがワレワレはそろそろおいとましますよ
迷惑をかけた方々への謝罪ツアーが待っているのでね！
それでは……グッドバイ！ハーッハッハッハ！！
おい勝手に行くんじゃないですよ
ん？なんだよアニキ
チャンピオンとのポケモン勝負みてたぜ！
本当に強くなったな！思わずリザードンをだして参加するところだった……！
ホップ！自分の進むべき道をみつけたんだな
アニキとして……いやオマエのライバルとして応援してるぜ！
うん……うん！！
へーあのダンデがほめるなんて！ホップの語彙力足りてないけど
へへへうるさいな！……へへへへ
さーてそれじゃわたしたちも……
おう！誰が先に森をでるか競争だぜ！
の全力はこんなもんじゃないはずだぞ！オレここで待ってるからさ思う存分準備できたらまたこの場所に来てくれ！
ガラル地方を冒険してもっとたくさんのポケモンを探して捕まえよう！シュートシティでバトルタワーやトーナメントが開かれているぞ！今まで以上に手強いトレーナーたちに挑戦だ！
！今日も勉強がんばってるぞ！大変だけど楽しいな！
あらホップのやつ意外とまじめに勉強してるのよね声かけてあげたら喜ぶと思うよ
中に電化製品のはいったダンボールがたくさん置かれている
中に電化製品のはいったダンボールがたくさん置かれているおや？ロトムが電化製品のモーターを気にしている……ロトムを中にいれてあげますか？
ロトムはモーターの中にはいるのをあきらめた……
どのロトムをモーターにいれてあげますか？
そのポケモンはモーターの中にはいることができません
タマゴはモーターの中にはいることができません
どの電化製品のモーターにをいれてあげますか？
レンジ
せんたくき
せんぷうき
れいぞうこ
しばかりき
もとにもどす
はモーターの中にはいりこんだ！
は新しくを覚えたい……！しかしはすでに技を４つ覚えている！のかわりに他の技を忘れさせますか？
それではを覚えさせるのをあきらめますか？
はを覚えずに終わった！はモーターの中からでてきた！
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！そして……！
は新しくを覚えた！
はを忘れた……
選んだはすでにその電化製品のモーターにはいっています！
はモーターからでてきた！
はモーターにはいっていません！
はモーターの中にはいるのをあきらめた……
思い出らしいね
記憶に残る思い出らしいね
感慨深い思い出だって
最高の思い出だって
ドラゴンタイプの中で最強の技……「りゅうせいぐん」というのねこの技をきみのポケモンに覚えさせるか？
そうだね……強すぎる技は使いこなすのが難しい
きみの連れているポケモンは技を覚えられるがそれには条件がひとつある最高になかよくなったらはじめて技を覚えられるぞ！
きみのつれているポケモンではこの技を覚えられない……覚えられるポケモンを仲間にしたらまた来るのだ！
それでは技を覚えさせるポケモンを選んでくれないか
んっ……そのポケモンではこの技を覚えられないな
あっ……それはタマゴだな技は覚えられないな
んっ……そのポケモンとっくに「りゅうせいぐん」を覚えているな
「りゅうせいぐん」は確かにドラゴンタイプ最強の技だが使うと自分の特攻ががくっとさがってしまうのだ
のかわりに忘れる技を選ぶのだ！
どの技を忘れさせるのだ？
アハッいたいたァ！
ふむ……あなたですよねワタクシに誘われる旅人は
待ち合わせ時間ピッタリ！若いのにしっかりしてるゥ！
約束の時間ジャスト……とてもよい心がけですね
あれェ？わたしときみってェどっかで会ったことあるゥ？……まいっか！
ふむ？ワタクシたちどこぞでお会いしましたか？……あぁドわすれなんて今のワタクシまるでヤドン
わたしはクララ！きみの先輩だよォ
ワタクシはセイボリーあなたの先輩にあたる者
先輩？
人違いでは？
んもう！きみが今日から入るマスター道場の話ィ！
これからあなたが入門するマスター道場の話ですよ
あっれェ……？うちもしかして年下におちょくられてるッポイ？超絶パーフェクトにプリティーなクララちゃんが？
なんという理解力のなさ震え迷えるウールーのごとしここはエレガントなワタクシが大人のエスコートをしてあげねば
んんっと……まずは勝負で実力を知ってもらおっかなァ
……ではまず互いの力をしめし交流を深めますか
じゃ外で待ってるから準備ができたら来てねェ
外で待っていますので準備ができたらおいでなさいな
目にもの見せたらァ……！
ワタクシが上という事実をハッキリさせてあげましょう……
この島の道場に今日から入門するんだけど変な人が駅の前にいて駅から出にくいんだよね……
さっきのって道場の人？……行くのはやめとこうかなきみ代わりに入門しない？
アハッ！きみィヨロイ島は初めてッポイね
ふむヨロイ島は初めましてですか？
いろいろ見てまわりたくてウズウズしてるだろうけどまずは力試しだよォ
おもむくままに周囲を歩き回りたいでしょうがひとまず力試しですよ
わたしがマスター道場の先輩としてェ……
ワタクシがマスター道場の先輩として……
きみの強さ確かめちゃうッ！お手柔らかによろしくゥ
あなたの強さをエスパーチェック！ハイハイ！お手柔らかにドーゾ！
えっ！？ムリムリムリムリ！あありえなくなァい！？
あのもし……ちょっとすみません
オィオィ……やっべェぞこいつはよォ……！！
ありえぬ……いやアリ・エーヌ！いったいどんなトリックを……！？
こんな強いの道場に来ちまったらうちの強さがかすんじまう！？
これほどの強者が道場に降臨なぞされましたらワタクシの存在がドわすれされてしまうのでは……！？
追い返してぇけど迎え頼まれちまってるしィ……！
追い返したいですが一応エスコートせよといわれてますし……
……コホン！
わたしちィっとも本気じゃなかったけどォきみィなかなかやるねェ？
あなたなかなかにスジがよいですこのワタクシに３パーセントの力をも出させましたよ
でもォわたしたちの道場はァあのチャンピオンダンデも学んだ由緒ある道場でェ
しかしワタクシどもの道場はあのチャンピオンダンデも学んだ由緒ある道場なので
きみくらいの強さだとやっていけないんじゃないかなァ？
あなた程度の実力でやっていくのは難しいかと……
だからァむこうにあるマスター道場には立ち寄らず観光だけしてかえったらァ？
です・から！むこうにたたずむマスター道場は素通りし！観光オンリーでお帰りを！！
これあげるから……ねっ！
……こちら差し上げますので
ブティックやヘアサロンで見せればラインナップ増えるからァ！
ブティックやヘアサロンで見せればワタクシのようにエレガントなコーディネートを目指せるでしょう
ってなわけでェ
それじゃさよなら永遠にィー！キャハッ！
さようなら二度と会わない人！セイボリーテレポート！！
あらーそれじゃ新人ちゃん帰っちゃったの？
そうッポイですゥお迎えはちゃんとしたんですけどォ
そのようです……ワタクシのエスコートはパーフェクトでしたが
わたしとの勝負のあと突然いなくなっちゃってェ……
ポケモン勝負のあとこつぜんといなくなってしまい……
せっかく家族が増えると思ってたのに残念ねぇ
……あら？
ん……？
えげェッ！？
おゲェッ！？
もしかしてあんたが今日から道場に来てくれる新人ちゃんね？
はい……？
人違いです
そそそそうなんですゥ！やっだァ！？この子ったら！気が変わったのォ？
そそそその・とーり！あなた突然いなくなったのでテレポートかと思いましたよ！
んでもでも！また会えてクララとォーってもうれしィー！！
いやしかし！またお会いできてワタクシ嬉しみが深い！
あたしも会えて嬉しいよあんた名前はたしか……
です！
うんうん！ちゃんだね！
ん？新人ちゃんってそんな名前だっけ……？まぁいいさ！
あたしはここマスター道場でおかみさんやってるミツバだよ
気軽におかみさんって呼んどくれ
きィー！？なんでいんの！？なんで来てんだよォおいィィィ！？
フンヌゥ！？何故ホワイここに！？みらいよちミスりました！？
このままじゃうちのウソがバレちまうぞ……！？
このままではワタクシのついたスイートなウソがバレてしまう……
もう知ってると思うけどこのちょっと変なのはクララ
もう知ってると思うけどこのちょっと変なのはセイボリー
ジムリーダー目指してうちで修業してるのさ
ジムリーダー目指してうちで修業してるのさ
ほらっ！２人とも仲良くするんだよ
キャハッよろしくねェ！
フッよろしくお願いしますよ
あっやだよあたしったら
遠くからいらしたお客様をいつまでも外にいさせちゃって！
ちょっと汗くさいかもだけどどうぞ中に入って入って！
駅でのこと……おかみさんにチクったら……
駅でのやりとり……ミセスおかみに密告したら……
……ジュワッ！だからね！！
……ポンッ！ですよ
みんな聞いてー！新人ちゃんの紹介だよ！
これからみんなと一緒に修業に励むちゃんだよ！よろしくね！
オッス！よろしくお願いしまッス！！
みんなまじめで努力家の門下生ばかりだよ
門下生リストに存在しない人物発見……
あらめずらしい！あんたがお出迎えなんて
この子はハイドわたしの１人息子さ
あなたイレギュラー？これためしてみて
ボクが作ったテクノロジーが中に入ってるから開けて壊さないでね
手先が器用でいろんなものを作れる自慢の子なのよ
そして奥の男前があたしのダーリンでここマスター道場の師匠
ワシちゃんはマスタード！ポケモンめっちゃ強いよん！
これからよろぴくねー！
よろしく……？
よろぴく！
うふふ真面目でいい子だねー
うふふ優しくていい子だねー
ふだんポケーっとしてるけど本気だしたらすごい人だから
それじゃダーリンあとは頼んだよ
いぇーい！とりあえずチミの力を見てみたいしー
手始めにワシちゃんとポケモン勝負しちゃおーか！
準備ができたら声かけてねん
クゥゥー！師匠と勝負できるなんて羨ましいッス！
勝負の前にはレポートを書く！冒険の基本ッス！オッス！
道場ときくと厳しい場所を想像するだろうがマスター道場は楽しいぞ！おかみさんの飯もうまい！
あなたがどんな戦いをするのか興味津々ッス！
師匠は優しいから安心して胸を借りるッスよ
ハイドくんのけいけんおまもりわたしも使ってるよ持ってるだけで手に入る経験値がガッポなの！
道場の格好してないけどオレも門下生だよ！サイズがなかったんだ！
マスター道場はちょっと変わった道場！お昼寝したりお掃除したり変な修業もいっぱいさ
ウヌからは強い匂いがスル……！
よろしくねー
道場でわからないことがあったら他の誰かにきいてよねェ
困ったことがありましたら何時でもお呼びなさいなワタクシ以外の誰かを
駅から歩いて疲れたでしょう
ポケモンと休みたかったらそこの部屋使っていいからね
いぇーい！勝負の準備はオーケイ？
意外とのんびりさんだねーじらされてウズウズしちゃうよん！
じゃ始めちゃおー！チミのこといっぱい教えてねー！
ワッハハ！負けちった！チミ強いねー！
本気の師匠でないとはいえあの新人勝った……！？
いったい何者ッス……？
チミの戦い方からはポケモンに対する思いやりを感じちゃうね！
……勘違いで来たとしてもチミに学ぶ気があるなら
マスター道場はいつでもウェルカムだよん
あらためてみんなと一緒に強くなろー！……よろぴくね！
ってなわけでどうぎセットあげちゃう
この服を着ればチミもマスター道場の一員ね！
はどうぎセットを手に入れた！
あ新人さん！
着替えたり休みたい時はあそこの部屋を使っていいッスよ！
……さて！
ちんが来てくれて道場の定員もそろったし
これからみんなには３つの修業をしてもらうよん！
３つの修業……！？
この道場定員あったの……！？
３つの修業をすべてクリアした人には手にすれば勝利をまとえる道場秘伝のヨロイをさずけちゃう！
秘伝のヨロイ！？絶対欲しいッス！
うふふ！いいねいいねー！まず１つ目の修業について説明するよん……
あーん師匠～！わたしまだどうぎセットもらってなァい
あのもし！シショー！ワタクシいまだどうぎセットもらってませんが！
その子にだけズルーいィ！クララ悲しいィー！
何故その者だけ！不・平等！道具スワップを要求します！
ありゃそうだったっけかね？めんごめんご！
じゃもう一着あるからクララちんにもあげちゃお
じゃもう一着あるからセイボリちんにもあげちゃお
アハッごね得ッ！
フッごね得ですね
クララはどうぎセットを手に入れ……
セイボリーはどうぎセットを手に入れ……
ドぉぉぉーン！！
えっ！なに今の……
ヒャア！ななんですか今の……
……ってなァい！わたしのどうぎセットがなくなってる！
……ってない！ワタクシのどうぎセットが消失している！
ドッドッドッ
ん？
ドヤァ！！
今の動きまさかあのヤドンが……？
あんな素早いヤドン見たことないッス……！
ちょっとォ！わたしのどうぎ返しなさいよォ！
おのれ！トリックの使い手か！？ワタクシのどうぎをお返しなさいな！
ドーぉ？ドぉヤン……？
ヤァーン！！
ちょっ待たんかい！
あこれ待ちたまえ！
うふふ！ちょっとボールから出すのはやかったかもねー
師匠……今のはいったい……？
これこそが１つ目の修業……
ワシちゃんが育てたはや～いヤドン３匹を追いかけるべし！アーンド……倒すべし！
ついでにクララちんのどうぎセットを取り返しちゃって！
ついでにセイボリちんのどうぎセットを取り返しちゃって！
えぇー！？
じゃそんなカンジでよろぴくねー！
もとの服装に戻ろうか？
これでよし……！はや～いヤドンを追いかけよう！
このままで大丈夫！はや～いヤドンを追いかけよう！
１つ目の修業ははや～いヤドン３匹を追いかけること！せっかくだからどうぎセットも取り戻してあげてねん
ぬぼーんとしてるヤドンでも師匠にかかればあれほどすばやく育つのか……！
あの身のこなし……ただものじゃないわ！ヤドンたちもどうぎセット着たかったのかしら？
来たばかりで不安かもだけどさみんないい子たちばかりだから安心してね
やぁ！？
はクララのどうぎジャケットを取り戻した！
はセイボリーのどうぎジャケットを取り戻した！
どぉ！？
はクララのどうぎＴシャツとどうぎパンツを取り戻した！
はセイボリーのどうぎＴシャツとどうぎパンツを取り戻した！
んんー！！
はクララのどうぎグローブとどうぎレッグを取り戻した！
はセイボリーのどうぎグローブとどうぎレッグを取り戻した！
はクララのどうぎセットをすべて取り戻した！マスタード師匠に報告に行こう！
はセイボリーのどうぎセットをすべて取り戻した！マスタード師匠に報告に行こう！
はや～いヤドンは残り２匹だ！
はや～いヤドンは残り１匹だ！
はや～いヤドンは広い場所が好きなのか森には入らなかったッス！
はや～いヤドンたち泳ぎは苦手らしくてそこの川はわたらなかった！捜す範囲が湿地帯に限られたな！
洞窟の中すみずみまで捜したッスがはや～いヤドンはいなかったッス
ハァハァ……走りすぎて足が棒です……じてんしゃさえあればたやすくはや～いヤドンを追いかけられるのですが……！
あらちゃんお帰りなさい！
きみ……まさかわたしのどうぎ全部１人で取り戻したってのォ！？
あなた……もしやワタクシのどうぎすべて１人で取り戻したのですか！？
返すね
はクララにどうぎセットを返した！
はセイボリーにどうぎセットを返した！
あありがとォ……
フン！……どうも
おめでとん！ちん！
１つ目の修業は文句なしのクリアだよん！
１人ではや～いヤドンを３匹とも制したのはダンデちん以来初めてかも！
チミたちもヤドンに追いつけたのに倒せなかったの惜しかったねー
ぐぬぬぬゥ……
クッ……
しょーがない！ヤドンに一度でも追いつけた人はクリア～！
今回ちんがすごすぎだから特別だよん！敗者復活チャンスちゃん！
おぉ！なんと寛大な！
どっちにしろわたしはダメだったー
そういえばミツバちんあの子たちはー？
あそうだったねダーリン！
おいでー！ゼニガメちゃん！フシギダネちゃん！
したたり
ねはーる
みんなでお世話してるゼニガメとフシギダネ……この子らあんたの強さに興味津々みたいでね
修業のお祝いもかねてどっちかもらってちょうだいよ
ちなみにこの子たちは特別な育て方してるから進化するとキョダイマックスできるからね！
キョダイマックスの力を秘めたゼニガメとフシギダネ……よーく悩んで選びなね
ちん！よくがんばったよん！
ちょっとすごかったからって調子に乗らないでよねェ！
少しばかしデキるからといってずにのらぬよう……
一度はヤドンを追いつめたッスがはや～い動きにボロ負けッス……
あなた新人なのにすごいッス！これからは新人先輩と呼ばせてもらうッス！
ギリギリクリアできてホッとしたッス……
今の修業ではポケモンの動きを読む力が鍛えられたわけッスね
ゼニガメもフシギダネもカントー地方に住む珍しいポケモンだよ
師匠の修業はいっつもへんてこなの
ちぇ！しゅぎょうクリアならず！秘伝のヨロイは残念だけどここでの鍛錬は続けるさ
じてんしゃさえあればなぁ……はや～いヤドンはやすぎるよ
やはりウヌは強者いつかやりあいたいモノだ
あちこち走りまわって足がパンパン！
すいーっ
ぐんぐん
みずタイプの技の使い手ゼニガメちゃんを選ぶのね？
くさタイプの技の使い手フシギダネちゃんを選ぶのね？
ふふ！迷うよねじっくり考えなね
ぜんにー
だふっし
ゼニガメはのポケモンになった！
フシギダネはのポケモンになった！
ゼニガメちゃん選んでもらえて嬉しいみたいだよ！
フシギダネちゃん選んでもらえて嬉しいみたいだよ！
フシギダネちゃんはあたしが愛をこめて育てるからね
ゼニガメちゃんはあたしが愛をこめて育てるからね
ちゃんたちに負けないくらい強くなろうね
ぎーふし？
ぜにが？
おかみさん！新たな技を教えたいなら拙者にお任せあれ！
あら！いいわね！
ヨロイこうせきあげたらあの子技教えてくれるからあんたも試してごらんよ
この子たち２回進化したらキョダイマックスできるからさしっかり育てとくれよ
ダイマックス……それはガラルのポケモンの神秘……
見た目が変わりくりだす技も変化する……
ダイマックスの中でもひときわ特別なキョダイマックス……
キョダイマックスといえばマスター道場秘伝のアレ！飲めばキョダイに！ダイスープ！
ワシちゃん久しぶりにダイキノコたっぷり入ったダイスープ飲みたいねー
……ってなわけで！２つ目の修業はキノコ狩り！
キョダイマックスのかぎ！ダイキノコを３個採ってくるべし！
ダイキノコは赤くてうずまき模様！暗くてジメジメした場所に生えてると思うよん！
じゃそんなカンジで！修業開始！よろぴくねー！
お……うぉおおおお！！
わたしィごめんだけどォまだきみのこと認めてないのォ
今回の修業ではぜっっったいに負けねぇから
ワタクシは未だあなたのことを認められぬ運命……
いち早くダイキノコを見つけ確実な勝利をこの手に！
２つめの修業はダイキノコを３個採ってくること！ダイキノコは赤くてうずまき模様のキノコで暗くてジメジメした場所に生えてると思うよん
しばらくオレたち自主トレしてまーす！
ダイキノコが生えてるのって集中の森だっけかな？その先のほら穴だったかも？
ん？ワガハイはお留守番だゾ……ヤドンの修業をクリアしておらぬからな
いってらっしゃい！お腹減らして……じゃない応援して待ってるね！
フシギダネちゃんがんばって育てなくっちゃ！
ゼニガメちゃんがんばって育てなくっちゃ！
ちん！めんごめんご！
チミだけヨロイ島来たばっかじゃんねー
どういう場所にダイキノコがありそうか見当もつかないだろうし
散歩がてらちょっと道案内しちゃうよん！
てくてくてくてく……
普段はこの集中の森にダイキノコいっぱいあるんだけど
この前ヨクバリスの大群がやってきて食べつくしちゃってねー
森の向こうの洞窟慣らしの洞穴ならまだダイキノコ残ってるかも！
森は迷いやすいから気をつけて行くんだよん！
んじゃダイキノコ狩りよろぴくねー！
あ！ダイキノコ！……と思ったらさんじゃないッスかまぎらわしいッスよ！
集中の森でダイキノコが見つからない……別の場所にあるッスか？
しまった！慣らしの洞穴はこっちではなかったッス！
こっちにはダイキノコはなさそうッス方向感覚を研ぎ澄まさねば！
鍛錬平原に行きたいのに出口を間違えたか
ダイキノコのかわりにタマゲタケ持って帰ったらもろバレる？
野生のダイキノコだ！……採りますか？
ちょっと待ってェ！
少々待ちたまえよ！
ゼェ……ゼェ……！
フゥ……フゥ……ッ！
え！？フツーこの流れで３こいっぺんに生えるゥ！？
フッ！やはり複数のダイキノコがニョッキリです！
ねェ！それわたしが最初に目ェつけてたのォ！
そのダイキノコはワタクシのエスパーパワーが先に存在をキャッチしております！
わたしの方が先輩だからァダイキノコゆずってほしいなァ？
早い者勝ちのルールにのっとりワタクシにゆずるべきです！
ゆずらない！
ゆずろうか？
チィッ！きみならやっぱそう言うよねェ……
フンッやはり聞き入れられませんか……
何っそれ余裕ってやつゥ？うちのこと見下してるゥ？
これは……強者の余裕？ゼンリョク虫唾がランニング！
ほんっと目障りなのよねェ……ポイッとでてきたクセに若くて実力があってさァ
あなたは目障り極まりない！突然道場に現れ若く実力もそなわっている
うちのジャマするつもりならグロ～いどくで蝕むぞ！
ワタクシの行く手を阻むのならエスパー技でブッ飛んでいただく！
わぁん！なんで勝てないの！？いっぱいがんばってるのに！うちに何が足りないのォ！？
クッ何故勝利をつかめない？ワタクシに何が足りないと……？
今回はきみにゆずってあげる！うちもっとよさげなの探すから！
今回はあなたにゆずりますワタクシはよりエレガントなダイキノコを探しますから！
ベーッだ！！
セイボリーテレポート！！
もしもしちゃん？修業の調子はどーう？
余裕！
どうにか！
え！もうダイキノコ３個見つけたの！？
他の子たちにも聞いたけどちゃん１番乗りよ！
さすが期待の新人ちゃんだわね！
お鍋の用意しとくからケガに気をつけて元気に帰ってくるのよ
ちん！いぇーい！おっかえりー！
ダイキノコゲットおめでとん！２つ目の修業クリアだよん！
他の門下生はみんな森で迷っちゃって
ダイキノコ見つけるどころじゃなかったみたいだねー
ちん以外のみんなは残念だけど不合格かも……
さてとりあえず腹ごしらえ！ダイキノコでダイスープ！作ってもらおうよんっ！
……うん！味付けはカンペキ！
あとはあんたが持って帰ったダイキノコを入れるだけね！
ハァハァ……おかみさん！待ってェ……！
ミミセスおかみ……！ししばし待ってください……！
クララちゃん！
セイボリーちゃん！
どうしたんだいそんなに息切らして！
ハァ……ハァ……
ううち……わたしもダイキノコ手に入れたよ！
ワ……ワタクシもダイキノコを手に入れました！
おぉー！さっすがクララちん！よく頑張ったねー
おぉー！さっすがセイボリちん！よく頑張ったねー
２つ目の修業２人目のクリアだよん！
わぁん！わたしやったよォ！グスングスン……
うぅ……ワタクシやりました……！えぇがんばりましたとも……！
もう泣くんじゃないよおめでとうね！クララちゃん！
もう泣くんじゃないよおめでとうね！セイボリーちゃん！
師匠おかみさん……初めてワガママ言わせて
シショーミセスおかみ……初めてワガママを聞いてください
そのダイスープにはわたしのダイキノコを使って！
そのダイスープにはワタクシのダイキノコを入れていただきたい！
わたしのがんばりをみんなに味わってほしいの！
ワタクシの努力の味をみなさんに感じてほしいのです……
クララちゃん……
セイボリーちゃん……
ふっそんなのお安い御用さ！
……でもあんたがワガママ言うのは全然初めてじゃないよ
おかみさん……！！
ミセスおかみ……！！
……というわけでさちゃん悪いねぇ
今日のダイスープはこの子のダイキノコを使わせてあげてよ
こんなに真剣なのめずらしくてさ
ちゃんのダイキノコは好きに使ってくれていいからね
修業のクリアに変わりはないから安心してよん！
ダイキノコ３個もうけちゃったね！
はいお待ちどおさま！
マスター道場名物ダイスープだよ！
ワシちゃんハラペコ！いただきまーす！
いただきます！
はダイスープを飲んだ……！
そういえば詳しく説明してなかったね！
マスター道場のダイスープを飲むとねー
体の奥からダイマックスの力が湧いてくる……！？
……みたいなことは人間が飲んでも起きないよん
ただし！特定のポケモンが飲むと別ね！
可能性を秘めたポケモンが飲むと……
ダイマックスが特別な姿キョダイマックスに変わるよん！
今度からキッチンにスープ係を立てとくから
ダイスープが必要になったら自由に作ってもらいなね
それでは改めて！
みんな２つ目の修業お疲れちゃん！
アーンド……
ごちそうさまでしたー！
あちん！あとでワシちゃんの部屋にカモンね！
えなにィ？きみも師匠に呼ばれたッポイ？
なぬ？あなたもシショーに呼ばれ集いし者ですか？
集中の森でずっとフシデに追いかけられたッス
入門したばかりで次々と修業をクリア！さすがクララちゃんがお出迎えした逸材！
入門したばかりで次々と修業をクリア！さすがセイボリー君がお出迎えした逸材！
戦闘中ポケモンにダイキノコを食べさせるとけっこうすごいらしいッスよ
限られたダイキノコを競い奪い合う……さっきの修業じつはなかなかえぐいッスね
スープ係選ばれなくてラッキー！
師匠に呼ばれてるんでしょ？はやく行ってあげないと
ヤドンを追いかけてキノコを探して……最後の修業はいったいどんなものかな？
修業クリアおめでとうー！
修業をクリアした者はウヌとクララの２人か争いの足音がきこえるゾ！
修業をクリアした者はウヌとセイボリーの２人か争いの足音がきこえるゾ！
ダイスープおいしかったね！
スープ係のあの子料理の腕はバツグンよ！みっちり特訓したからね
ちんクララちん集まってくれてありがちょー
ちんセイボリちん集まってくれてありがちょー
師匠！話っていったいなんですかァ？
シショーから話があるとうかがいはせ参じましたが……
うんそれねーチミたち２人には……
マスター道場３つの修業の３つ目……
ファイナルラストアルティメットザ・サードを受けてもらうよん！！
ファイナルラストアルティメットザ・サードですってェ！？
ファイナルラストアルティメットザ・サードですとぉ！？
ファイナル？
ラスト？
アルティメット？
ザ・サード？
……えーとつまり最後の修業ってことォ？
……ん？つまり最後の修業という意味ですね？
あうんそうね……
第２の修業をクリアできたのはチミたちだけ！
今まで互いに切磋琢磨したチミたち２人は……
ダイマックスポケモン勝負で雌雄を決するべし！！
わたしたちが戦う！？それが最後の修業！？
ワタクシたちが決闘を！？それが最後の修業！？
うむん！ルールはシンプル！勝ったほうが合格ね！
合格者にはマスター道場秘伝のヨロイを授けるよん！
ついにここまで……やっと……
でも……
勝負の場所はマスター道場裏のバトルコート！
あそこはパワースポットだから思う存分ダイマックスで……
ここうしちゃいられない！
ここうしてはいられません！
はやめに現場入りして心の準備しなくっちゃ！
迅速にはせ参じてイメージトレーニングをしなくては！
じゃあわたし先に行ってるから
それではごきげんようワタクシは先に向かいますね
きみはヤドンのようにゆーっくりあとから来るといいよォー！
あなたはヤドンのようにのんびりと準備しておいでなさいな！
クララちんはねーなまじセンスがあるもんだから
セイボリちんはねーなまじセンスがあるもんだから
今まで本気でものごとに向き合うことがなくってねー
道場の訓練もテキトーにこなしてたのよん
でもちんが来てからあの子変わったね！
努力できる才能がやっと花開いたのかな？
でも……あのやる気が悪いほうに向かわなければいいね
準備ができたら裏のバトルコートに行くよん！
秘伝のヨロイゲットまであとちょっとッスね！
ふふっ！クララちゃんやる気まんまんッスね！
ふふっ！セイボリーくんやる気まんまんッスね！
バトルコートには奥の扉から行けるッス！
クララさんとのポケモン勝負ちょっとだけ注意したほうがいいかもしれません……
セイボリーさんとのポケモン勝負ちょっとだけ注意したほうがいいかもしれません……
共に競い合った仲間同士の戦い！どっちを応援すればいいんだ？
最後の修業がんばって！みんなで応援するから！
クララさんすごい勢いでバトルコートに走ってったね
セイボリーさんすごい勢いでバトルコートに走ってったね
間近でダイマックス見れるチャンス！やった！
ククク……ついに直接対決か……そういう修業ばかりならワガハイも勝ち残れたのにナ
えー！クララっちとタイマン！？やばーい！
えー！セイボリーっちとタイマン！？やばーい！
勝負ってどっちかが勝ったらどっちかが負けちゃうのよね……ごめんね！あたしったら変なこといってさ
……来たね
……来ましたね
きみに勝って秘伝のヨロイを手に入れる……
あなたに勝ち秘伝のヨロイを手に入れることにより……
そしてどくタイプのジムリーダーになってやんのよ！
ワタクシはエスパータイプのジムリーダーへと進化をとげる！
たとえどんな手を使っても負けられない……
もはやどんな手を使おうが敗北は許されません……
うちの本気ぶつけるよ……覚悟はいい？
フルパワーで挑みますよ……覚悟はよろしいか？
えっ！きみさァ今の流れで断るゥ？まいいけどォ……
……今の流れで断れるあなたはずぶとい性格です
もう！ちゃんと覚悟決めて話しかけなさいよォ！
ハァ……覚悟を決めてから話しかけていただきたいですね
２人とも準備はいいかねー
頑張るッス！
どっちも応援してるよ！
それではチミたち位置についちゃってー！
マスター道場最後の修業……
用意……
スタートだよん！！
……勝負あり！
３つ目の修業……クリアしたのはちん！
わーわー！
すごかったッス！
熱い戦い！
２人ともお疲れさま！
あーあ負けちゃったァ……
負けて……しまいましたか
アハッ最悪だよねェ汚い手まで使ったのに
フフッみじめですよね汚い手まで使っておいて
若くて才能もあるきみみたいなのにはわかんないだろうけどさァ
若く才能もあるあなたのような人間にはわからないと思いますが
うちだって自分なりに必死だったんだ……
凡人のワタクシも自分なりに必死だったんです
でもそろそろジムリーダーになるって夢もあきらめ時なのかも
しかしそろそろジムリーダーになるという夢も潮時ですかね
ズルがバレたらどうせ道場から追い出されちゃうしィ
不正がバレれば道場は追放でしょうし
さうちがズルしたこと師匠にチクってもいいよ
よワタクシの悪事をシショーに告げ口してよいですよ
わかった
しない
…………ごめんね
…………悪かったですね
……えっ？ななんでよォ？うちきみに勝つためにあんな卑怯なこと……
……なっなにゆえです！？ワタクシはあなたに勝つためあくタイプに魂を売ったのに！
ワシちゃんはねなーんもおみとおし！
ポケモンもライバルも思いやれるちんの強さだね！
し師匠！？
シシショー！？
クララちんのことワシちゃんからも謝らせてね
セイボリちんのことワシちゃんからも謝らせてね
やり方は間違えちゃったけど
ライバルに負けたくない気持ちがいっぱいのがんばれる弟子なんだよん
うぅ……師匠ありがと…………ごめんなさい……
うぅ……シショーありがたき…………すみません……
クララちんにはバツとして道場のポケモンのお世話を１人で６か月やってもらうよん！
セイボリちんにはバツとして道場のポケモンのお世話を１人で６か月してもらうよん！
え！？たしかにキッツいけどででもそれだけでいいのォ！？
なんと！？ししかしそんな罰だけで許されると！？
もちのロンよ！これからは心も強くなっていこーね！
は……はいィ……！！
は……はいっ！！
みんなー！もういいよん！
あんたたち本当によく頑張ったね！
あたしゃもう途中からハラハラしてよく見れなかったよ
カンドーしたッス！
涙ちょちょぎれ！
ちん！
不利な状況をものともせずよく頑張ったねー
修業をすべてクリアしたちんには……
マスター道場の秘伝のヨロイをあげちゃうよん！
道場で準備してるから先に戻って待ってるねー
んじゃそんなカンジでよろぴく！みんな解散だよーん！
あのもし
えっと！そのあのねェ……
ワタクシその……
きみ……強かったよッ！
ほんの少々……認めましたので！
ちょちょっとォ！わたしをシカトして行かないで！
ワタクシを無視して先行くあなたはせっかちな性格です
いよいよ秘伝のヨロイを授けられるッスね！いったいどんなヨロイなんスかね！？
ううっ！クララちゃんよくがんばったッスよ……！
ううっ！セイボリーくんよくがんばったッスよ……！
本当に本当にお疲れさまッス！
最後はただのポケモン勝負……純粋に強さを試す修業だったんスかね……？
勝負のあと師匠と３人で何話してたの？
あなた強いね！道場開いたらお金ガッポできるんじゃない？
すごい勝負だった！クララさんもよくがんばったよ！
すごい勝負だったな！セイボリーもよくやったよ！
勝負の始まりさバトルコート光ってたような……気のせいかな
ウヌこそ真の強者いつか手合わせしたいモノだ
きゃー！おめでとー！
うちだっていつかきみみたいに……強くなっちゃうんだからァ
いつかワタクシもあなたのように……いえなんでもありませんドわすれなさいな
勝ったらもちろん嬉しいよでも負けたっていいんだよねそれが自分の肥やしになるから
ちん！待ってたよん！
ボックスがいっぱいみたいだねー整理してからまた来てちょ！
３つの修業すべてをクリアしたチミには……
マスター道場秘伝のヨロイを授けるよん！
さあ……でてこーい
べあ……？
このポケモンこそがマスター道場秘伝のヨロイ！その名も……ダクマ！
身体は小さくとも凛と育てればいかなる敵の進撃も阻む頑強なヨロイになるよーん！
中でもこの子はものすご～い才能を秘めてるんだけど引っ込み思案なとこがあってね……
いまひとつ自分に自信が持てないみたいなの
ちんと一緒に冒険すれば自分の殻を破れるかもしんないと思うのね！
ってなわけで！これからダクマをよろぴくね！
べべあーま……
ダクマはのポケモンになった！
とりあえずー！
チミたちは仲良しちゃんになってお互い信頼しあわないとねー！
その子はまだ道場の外にあんま出たことないから
ヨロイ島の景色がいいところ一緒に眺めればすぐに打ち解けられるかも！
目印に門下生を立たせておくよん！
もちろん戦わせたりキャンプでも絆は深まるしー！
ちんならヨロイ島で先頭のポケモンをボールから出して連れ歩いてもいいよん！
一緒に歩けばすぐ仲良し！ダクマとてくてくしちゃってねー！
いっぱい仲良くなったらダクマの修業始めるからワシちゃんに教えてよん！
秘伝のヨロイがポケモンだったとは！しかしすごい体さばきだったッスね
落ち込んでるクララちゃんのためにわたしが一肌脱げないッスかねー？
落ち込んでるセイボリー君のためにわたしが一肌脱げないッスかねー？
また突然に修業が始まっても後悔しないよう今から入念に準備するッス！
何事もその意味を考えながらおこなえばより真剣になれるッス
ヨロイ島のまわりには小さな島がいっぱいある！水上を走れる自転車で島めぐりもいいな！
修業も一段落だしヨロイこうせき集めてガッポするかな
そろそろ小さめのどうぎセット作ってくれないかなー
ダクマはマスタード師匠が世界を旅してた時海外で見つけてつれて帰ったんだってさ
秘伝のヨロイの身のこなしクク！将来が楽しみだナ
ダクマかわいい！わたしももうちょっとがんばりゃよかった！
さん！ここから素敵な景色が見れるッスよダクマと一緒に見てみないッスか？
あれ？手持ちにダクマがいないッスねそれじゃ意味ないッスよ！
ダクマとの仲が少し深まった気がする！
ダクマとの仲が前より深まったのを感じる！……もう少しで師匠に報告できるかも！
ダクマとめいっぱい仲良くなれた！胸を張って師匠に報告できそうだ！
ポケモンと一緒だといつもの景色も輝いて見えるッスね！
およよ？ちんとダクマの今の関係は……
全然打ち解けてないねーとりあえずいっぱい一緒に過ごして絆を深めてよん
可もなく不可もなくってカンジだねー！戦わせて強くなればおのずと絆も深まるよん！
だんだん打ち解けてきたんじゃなーい！？やすらぎのすずを持たせれば仲良しこよしがもっと急接近かも！
結構仲良しちゃんになってきたねー！キャンプで遊んであげるのもフレンドリィのテッパンだよん！
ヨロイ島のビューポイント！タウンマップに目印をつけたから一緒に景色も眺めてみてー！
チミたちが仲良しちゃんになれたらダクマの修業を始めるからね
べあーま！
うんうん！ものすごーく仲良しちゃんになったのね！
清く強く育ってるしすんばらしーことだねー！
今のチミたちなら……うん！
……２人ともワシちゃんについておいで
およよ？ちんの手持ちにもボックスにもダクマがいないね……？
ダクマがいないと修業の意味がないけど本当に続けるかねー？
ダクマ抜きで修業を進めて後悔しないね？
……じゃあついておいで
いぇーい！ダクマをつれ戻したらまた修業再開だねー！
およよ？ダクマ預かり屋さんに預けてるのねチミたちが仲良しちゃんかどうかはダクマが帰ってきたら見せてねー
およよ？ダクマポケジョブで働いてるのねチミたちが仲良しちゃんかどうかはダクマが帰ってきたら見せてねー
ふぃー！このあたりでいいかねー！
ちんと！ダクマ！も～っと強くなりたいなら！
ダクマ専用の修業場……
双拳の塔に挑んじゃいなよ！
青いのはみずの塔！
赤いのはあくの塔！
登れるのはどちらか１つの塔のみ！
選んだ塔によってダクマの格闘の型が……っていうかタイプが決まるからよ～く考えて選んでね！
どっちも５階建てで各部屋に強者が待ち構えてるからダクマのレベルをしっかりあげて準備してからのぼりなさいな
双拳の塔はどっちも集中の森から行けるよん
じてんしゃで川を突っ切れるならもっと近道あるかもねー！
チミたちが塔のてっぺんにたどり着くことワシちゃん楽しみにしてるよん
双拳の塔はダクマの成長をうながす修業場みずの塔かあくの塔どちらかひとつを選んでのぼるのよん
つぎがんばってもらうのはダクマの修業場双拳の塔だよん！
ダクマがいないと本当に意味ないけど……
今からでもつれ戻して挑んでほしいねー
さん！師匠から聞いております
ここはみずの塔……
ここはあくの塔……
ダクマにみずの極意を教え込む修業の場……
ダクマにあくの極意を教え込む修業の場……
ダクマのレベルがあれば円滑に修業をおこなえます
一度塔に入れば５人の使い手を倒すか敗北するまで出られません
加えてもう一方の塔には今後一切挑めなくなります
あくの極意……ではなく！みずの極意を教えるためみずの塔にのぼりますか？
みずの極意……ではなく！あくの極意を教えるためあくの塔にのぼりますか？
みずの塔に挑む……本当にそれでよろしいですね？
あくの塔に挑む……本当にそれでよろしいですね？
よろしいです！
考えなおす
心は決まっているようですね……ご武運を！
みずかあくか目指すべき道が定まりましたらまたおいでください
あくかみずか目指すべき道が定まりましたらまたおいでください
こちらはみずの塔……ダクマ専用の修業場ですので手持ちをダクマ１匹にして挑戦してください
こちらはあくの塔……ダクマ専用の修業場ですので手持ちをダクマ１匹にして挑戦してください
ここはみずの塔……さんはすでにあくの塔を選ばれていますのでのぼることはできません
ここはあくの塔……さんはすでにみずの塔を選ばれていますのでのぼることはできません
ここはみずの塔……あなたはまだ挑戦する資格がございません……お引き取りを
ここはあくの塔……あなたはまだ挑戦する資格がございません……お引き取りを
さん手持ちにもボックスにもダクマが見当たりませんが……
本当にダクマ抜きでみずの塔にのぼりますか？
本当にダクマ抜きであくの塔にのぼりますか？
一度選べば後戻りはできませんが本当によいのですね？
……残念です
……今ならまだ引き返せます
雨が降り川と成りやがて海へと還る……
正しきことを追い求むだけでは己の幅は広がらぬ……
大いなる水の円環に……あなたを飲み込んで差し上げます！
清濁併せ呑んだ技であなたを染めあげてみせましょう！
……お見事！２階にお進みください
勝負を避けて２階にのぼることはできない！
修業が終わるまで出ることができない！
丸い器に注げば丸く四角に注げば四角く……
あくの道に強ければまた善の道にも強し……
相手に合わせその身を変える対応力に溺れていただく！
悪道を知り尽くした我が最善の力！お見せします！
……お見事！３階にお進みください
勝負を避けて３階にのぼることはできない！
弱く小さき雨粒でも継続すれば石をも穿つ……
人彷徨い歩きし道も一寸先は漆黒の闇……
柔く攻め続く我が水滴にあなたの意志は耐えられるか！
勝負の行方も見えぬ黒！だからこそ面白いのだ！
……お見事！４階にお進みください
勝負を避けて４階にのぼることはできない！
冷ませば凍てつきその身を固め熱すれば気化し空を泳ぐ……
発ちし船に良い風は戻りし船に悪し……
名前や在り方すら気まぐれに流転する水を捕らえてみせよ！
悪とは不変のものではないその是々非々を見定められるか！
……お見事！あの方の待つ最上階にお進みください
勝負を避けて５階にのぼることはできない！
……来たのね
チミならこっちのみずの塔を選ぶと思って待ってたよん
チミならこっちのあくの塔を選ぶと思って待ってたよん
ちんもダクマもお疲れさまねー
べあま
最後の相手はワシちゃん！
久々ちょーっと本気出しちゃおっかな！
水も清すぎればうおポケモン棲まず……
最後のみずの極意！ワシちゃん直々に授けよう！
最後のあくの極意！ワシちゃん直々に授けよう！
うーん……なかなかに立派な掛け軸だ！
最後までダクマをつれてはくれなかったのね
……とりあえず勝負しよーか
おぬしら！！
……よくがんばった！！
フハハ！やはりを信じてよかったぞ！！
よくぞ……よくぞここまでダクマを育ててくれた！！
遥か昔愛弟子のダンデもこの修業に挑んだが……
道に迷って塔までたどり着けなかったからな！！
フハハハ！いよいよダクマ進化の時！
そやつにみずの掛け軸を見せてやってくれい！さぁ！！
そやつにあくの掛け軸を見せてやってくれい！さぁ！！
べあったー！
お疲れさまー
ダクマがいないからみずの掛け軸も意味なくなっちゃったね……
ダクマがいないからあくの掛け軸も意味なくなっちゃったね……
いちおうこれもわたしとくよん
……帰ろっか
ダクマにみずの掛け軸を見せ進化させますか？
ダクマにあくの掛け軸を見せ進化させますか？
べあ？
べああーま……
べべあー！！
見るがよい！これこそがウーラオス！
どんな矛をもほふる頑強な鎧……
みずの型を極めし姿ぞ！
あくの型を極めし姿ぞ！
べあくあ！
べあーく！！
ワシの後ろに隠れていたチビすけが立派になりおって……
誰かの成長を目の当たりにするのはいくつになっても嬉しいものだな
！ウーラオスよ！本当にありがとう
もうしばらくダクマのまま共に過ごしたいと？
ダクマのままで！
考え直す
それがおぬしらにとって最善の選択なのだな！
いつか進化させたくなったら自由に塔をのぼり掛け軸を見にくるがよい！
迷い考え選択する……それもまた修業！ぞんぶんに悩むがよいぞ！
……おっと！忘れるところだった
本気のワシと試合った者にだけわたしているのだ！
それでは道場まで帰るとするか！
がやるべきことを終えたら次のステップだな……
申し分ない強さ……そろそろ頃合いだな
ちんがやるべきことを終えたら次のステップかねー……
あちん！いやこっちの話だよん！
双拳の塔の刺客たちはぼくらの大先輩たちッス！ひとたび呼ばれれば塔の中でずっとスタンバってるらしいッス
最近クララちゃん真面目に鍛錬してるッス！変なものでも食べたッスかね？
最近セイボリー君真面目に鍛錬してるッス！変なものでも食べたッスかね？
昔チャンピオンダンデは双拳の塔までの道に迷いいつの間にかハロンタウンに帰っていたという噂ッス
みずタイプに進化させるかあくタイプにするかダクマのままもかわいいし……わたしならどうするッスかね
みずの塔の近くは景色が映え映えスポット！よく師匠とおかみさんがお散歩デートしてるとか！
どっかにガッポガポな儲け話ないかしらねー？
オレも強くなったら次のジムチャレンジに参加するんだ！
たまにさみしくなってお家に帰りたくなるけどおかみさんにぎゅっとされたら安心するんだ
ククク双拳の塔まで踏破するとはさすがダナワガハイはのぼったことないがきっとすごいのダロウ……
修業が終わったら旅立とうと思ってたのについ長居しちゃうマスター道場落ち着くんだもん
他人より強くなりたいから他人より努力しないとねェ……超絶しんどいけどォ
自分に打ち勝てない者が他人に勝てるわけがないのですね……理論ではわかっています
ぬっ？かわらずのいしを持たせているということは……
かわらずのいしを持たせているとダクマに掛け軸を見せられないぞ！
お！！おかえり！
道場での修業がんばってるみたいだな！
なんでホップが！？
なんだホップか
へへへいいリアクションだな！さすがだぞ！
おい！もうちょっと驚いてくれてもいいだろ！？
オレダイマックスの調査でさしばらくヨロイ島にいるんだ！
うふふ２人はお友達なんだってねー
ホップちんヨロイ島でキャンプする許可をとりにきてくれたんだけど大変だし道場に泊まればー？って話してたのよん
すっごく助かるけどみんなの迷惑にならないかな？
マスター道場はいつでも誰でもウェルカムだよん！
それにダンデちんの弟ならワシちゃんたちにも家族だからねー
そっか……小さい頃アニキもこの道場に……
マスタードさん！やっぱりオレ……しばらくやっかいになるぞ！
いぇーい！もちろんオーケー！にぎやかで楽しくなりそうだねー
ところでちん
ダクマが進化したポケモンウーラオスについておしえるねー
ウーラオスはキョダイマックスの可能性を秘めてるんだけど
ダイキノコの風味が苦手でダイスープ飲めないんだよん
ヨロイ島で採れるあるものをスープに入れれば飲んでくれるようになるんだけども……
そのあるものとは……
あるものとは……！？
あるものとは……
ゴクリ……
忘れちゃったよーん！
ええー！そりゃないぞ！！
うふふダンデちんよりノリがいいねー
ウーラオスがダイスープを飲んでくれるようになるあるものは……ポケモンが関係してるよん！
せっかくだから２人で一緒に考えて探してみてねー
んじゃそんなカンジでよろぴくー！
いつもこういう修業してるのか？
ハンパにきいちゃってオレもあるものが気になってきたぞ！
そういえばウーラオスって多分本で読んだことある……
たしか遠い地方の山岳地帯に住んでるけんぽうポケモンだよな
そうなの！？
ホップすごい！
あれ？そのポケモン持ってるんだよな！？
いやたまたま！最近外国のポケモン調べてさ！
たしかウーラオスってのはねばりけが強いミツが大好物だったような……？
！ミツといえば植物！植物といえば森だ！
ダイマックスの調査にもなるしオレも手伝ってやるぞ！
湿地帯の先にある森まで競争だぞ！
うふふホップちんはもりにいったみたいだねーあるものはあるかなー？
待ちくたびれたぞ！
ルミナスメイズの森と違ってムシムシしてて汗ビッショリだ……
ソニアはオレと分担して寒い雪原を調査してるからわけてやりたい暑さだぞ
オマエが来るまで調べてたけどこの集中の森にはドレディアとカジッチュがいるらしい！
そいつらの花や果実からウーラオスが好きなミツをちょっとだけわけてもらおうぜ！
集中の森でミツを持ってそうなポケモンはドレディアとカジッチュだな！ウーラオスが好きなミツをわけてもらおうぜ！
しゅり
あ！チュリネだ！
チュリネが進化したらオレたちが探してるドレディアになるんだぞ！
ちゅれい……
このチュリネなんだか様子がおかしいな？
さみしそう？
捜してる？
いわれてみればたしかに……
まだ小さいし親とはぐれちゃったのかな？
ちゅれれれっ
わわっ！本当に迷子なのか！？
こいつひっついて離れないぞ……
！放っておけないよな？
チュリネの親のドレディアをつれてきてくれよ
こいつがひっついて危ないからオレはここで待ってるぞ
ドレディアは頭に大きな花が咲いてるポケモンだ！どうせ探すつもりだったし一石二鳥だよな！
ちゅりり……
どれれ……
れれでぃ？
チュリネが！
迷子が！
あっどれ！
ドレディアが後をついてくるようになった！
ホップとチュリネのところまで案内してあげよう！
あ！つれてきてくれたんだな！
どれあー！
ちゅりー！
へへへ再会できてどっちも嬉しそうだぞ
れいり！
もしかしてにサンキューっていってるのかな？
でぃあ
えこれって……ドレディアの花のミツ？
れいれー
ちゅりちゅりー
じゃあな！チュリネ！ドレディア！
！ドレディアの花のミツちょっとだけわけてもらったぞ！
ウーラオスが好きな濃厚なミツだといいんだけど……
……ペロリ
うーん……ねばりけがあるというよりかはサラリとしてて違うかもだな……
探してるミツじゃなかったけどオレたちいいことしたよな！
よし！次はカジッチュのミツを試してみようぜ！
ドレディアつれてきたのか？……ってどこにもいないぞ？途中ではぐれちゃったのか？戻って捜してこなくちゃな
カジチュ
あ！カジッチュだ！
カーリ！
カジッチュ！待ってくれよー！
おかしいな……カジッチュが見当たらない
絶対こっちのほうに逃げてったんだけどな
！カジッチュを探すぞ！
ん？きのみの木がどうかしたのか……？
ジー！
あいた！カジッチュが頭の上に落ちてきた！
チュゴリーン！
あ！また逃げられるぞ！
ん……？なんか頭しっとりしてないか？
それきっとカジッチュのミツだぞ！
逃げられちゃったけど目的は達成だな！
カジッチュのミツはウーラオスが好きな濃厚なミツかな……？
うーん……ねばりけがあるというよりかはジュースみたいで違うかもだな……
ドレディアのミツもカジッチュのミツも……
ウーラオスが好きなミツにはねばりけが足りなかったよな
花や果実のミツは甘いけど粘度が低いんだ
ミツといえば植物と思って森に来たけど間違いだったか……？
むいー
わっ！フシデだ！めずらしいな！
こいつ見た目はかわいいけど体の中で濃厚な毒を作ってるから危ないぞ
……そうか！
花のミツや果実のミツにポケモンの体の中の物質が交じりあったミツなら……！？
濃厚になる！？
ねばりけがでる！？
きっとそうだぞ！
そして……植物のミツをたくわえるポケモンといったらわかるよな！
ひつじポケモン！
はちのすポケモン！
いやそれはウールーだぞたしかに草は食べるけどさ
答えはそう！はちのすポケモン！
ビークインっていうんだけどは見たことあるか？
このあたりだと……
青い塔の近くにある六角形の島に生息しているみたいだぞ！
そうと決まれば猛ダッシュだ！いこうぜ！
！こっちだぞ！
ミツハニーはいるけどねばりけのあるミツを持ってそうなビークインが見当たらない
ん？ソニアからかりたパワースポット探しマシーンが……
真ん中の木に……反応してるのか？
！真ん中の木！なんかあやしいぞ！ザザッと調べてみようぜ！
木の上から濃厚な甘い匂いがする！
木をゆらしますか？
ヴヴヴヴヴヴヴヴヴヴヴヴ
ななんだなんだ！？
ビー！ビー！ビー！ビー！
どっひゃー！？
ミツミツケ！！
木から出てきたなにかにポケモンの巣に引きずり込まれた！
勝負の衝撃で不思議なミツが落ちてきた！
ダイマックスしたビークインがいきなり飛び出てくるなんて！
びっくりしすぎて腰抜けてた……
そのミツねばりけたっぷりだしウーラオスが好きなあるものに間違いないぞ！
やっぱりそのミツにパワースポット探しマシーンが反応してるんだよな
ヨロイ島で採れるダイマックスのキノコにミツか……
わからないことがいっぱいあって研究しがいがあるよな
よし！あるものも手に入れたしひとまず道場まで戻ろうぜ！
２人ともお帰りんさーい
およよ？クンクン……なんだかあま～い匂い？
ふっふっふ！
ウーラオスの好物ダイミツ！ばっちり手に入れてきたぞ！
ありゃまー！この短い間に！？
オレとが合わされば百人力だぞ！
うふふ！ノーヒントでよくぞダイミツまでたどり着いたねー！
やったねちん！やったねホップちん！
やっぱりダイミツのこと忘れてなかったんだな！
ダイミツをいれればきっとウーラオスもダイスープを飲んでくれるッスね！
べあおす！！
マスター道場で教えられることちんにはほぼほぼまるっと教えちゃったねー
今のチミとなら全力で勝負できそ！
ワシちゃんもちとトレーニングする必要ができちゃったし……
本気の本気のワシちゃんと試合う覚悟ができたら道場裏のバトルコートまでおいでー！
本気の本気の師匠？いったいどれほどの強さッスか
アニキの師匠だもんな……絶対ドギャっと強いだろ！
もちろんッス！さん！心して挑んでくださいね！
オレはこれからヨロイ島の調査を始めなきゃだけど
もがんばれ！いつもみたいにバシっとな！
マスタードさんとの勝負にはオレも応援に駆けつけるぞ！
ダイミツとダイキノコがあればダクマが進化したポケモン……ウーラオスが飲めるダイスープ作れるッスよ
ホップさんってあのダンデの弟さんだったッスか！？そんなホップさんと親しげなさんはいったい……？
笑顔がさわやかなピュアで優しいホップさん……あぁ！ダメッス！わたしはひねくれたクララちゃん一筋ッス
笑顔がさわやかなピュアで優しいホップさん……あぁ！ダメッス！わたしはトンチキなセイボリーくん一筋ッス
マスター道場には難しすぎて封印されたトレーニングがあるという噂ッス
ダクマをどっちのタイプに進化させるか考えてたら１日が終わってたッス……
怖い話ききたい？ヨロイ島のどこかにポケモンの努力をまっさらにするお姉さんがいるんだって……
そういえばそろそろジムチャレンジのシーズン？師匠がテレビ陣取ってるから情報が入ってこないのよねー
ホップさんかっこいい！オレのポケモンケガしたの治療してくれたんだ！
ママが手紙でダンデが引退したって！冗談もほどほどにしてほしいよ
ムッ！とてつもない戦いが始まりそうな予感がスル……！
師匠ならウキウキ顔でバトルコートに向かったよ
いぇーい！ワシちゃんと勝負する覚悟できたかねー？
うふふ！じらされてワシちゃんウズウズしちゃうよん
うふふ！いい返事！じゃ戦いの場へいざ行こー！
ワシちゃんね最近思うのよ
最初は勘違いだったとしても……
チミが道場に来てくれてとってもよかったって
ちんほーんとありがちょね！
久々にワシちゃん血沸き肉踊り心ウハウハ！
強敵との勝負はジジイになってもやめられなーい！
さあて……
世界一楽しい時間の始まりだよん！！
フハハ！！本気の本気でも負けてしまったか！！
弟子が師を超える……すなわち出藍の誉れ！本気のリーグカードをもらってくれ！
ワシもまたいちから修業のやり直しだな！！
ちょっとダーリン！負けちゃったんだって！？
みな来てくれたのだな！！
あらやだよもー本気の姿！あいかわらず惚れ惚れだわぁ
……ってちゃん！本当によくやったね！
今日はお祝いのダイスープッスね！
驚かないぞ！勝つって信じてたからな！
やはりただの新人ではなかったッス！これからは新人師匠と呼ばせてもらうッス！
ちゃんもよくがんばったわねぇ
ウラァ！
えっと……その……おおめでと……
えーなんといいますか……おおめでとうございます……
なーんていうと思ったァ！？お祝いなんてしてやるもんですか！
なんて申し上げるとお思いか？お祝いなぞしてやるものですか！
でもほんっとせいせいした！
しかし胸のつかえがとれました！
本気師匠に勝てるきみにうちが勝てるワケないしィ！
本気シショーに勝てるあなたにワタクシが勝てる道理がない！
でも今度やるときはさァ……
しかしまた次回勝負する際は……
正々堂々勝負だよォ！うち……負けないから！！
正々堂々勝負です！ワタクシ一矢報いますのでね！
また勝つよ！
本当に？
むきィー！ほんっときみ性格悪い！うちの次にィ！！
ああなたとてもたちが悪い！ワタクシには負けますがね……！！
……自覚はあったんだね
これにてマスター道場裏修業はおしまーい！
あ師匠戻ってるゥ
あシショー戻ってますね
これからもちょくちょくワシちゃんと勝負してお互いを高めあおうよん
来たるべき時のためにねー
うふふ！いつかわかるから！楽しみにしといてねー！
それじゃ！みんなで仲良く帰りましょー！
ハーイ！
ちん先走ってんねー！いったん落ち着いてお話しよーよん！
さんダンデを倒した新しいチャンピオンだったんスねどうりでお強いわけッスよ
最近クララちゃんってばこそこそどこかに行ってるの砂まみれで帰ってくるけどどこでなにしてるッスかね？
最近セイボリーくんってばこそこそどこかに行ってるの砂まみれで帰ってくるけどどこでなにしてるッスかね？
そういえばヨロイ島って名前師匠が名づけたらしいッスよ
ヨロイ島歩いてるとたまにいる穴掘ってる人……いったい何者なんスかね？
ラッキーと会えたらラッキー！経験値盛りだくさんッス！
まさかあなたがチャンピオンだったなんて！わたしと組んでガッポガポ儲けない？
スープ係のお兄さん毎日夜中までスープの研究してる！強くなる道場だけど夢が変わるのもアリだよね
ダンデ引退って本当！？しかも次のチャンピオンが……！？情報が……多すぎる！
ウヌが求めるモノは強さか楽しさか……なんだってよいのだポケモンには全部アル
マスタード師匠って元チャンピオンって知ってた！？なんで無人島で道場やってんの？
本気の本気の師匠にも勝ってしまうとは！
今のさんならば道場史上もっとも過酷なトレーニング……しばり組手をこなせるやも！
勇気があればお声がけください……！
どこか
最初の町
家
友達の家
人の家
にぎやかな町
ブティック
ショップ
素朴な町
ポケモンセンター
お城
ホテル
不思議な雰囲気の町
風の吹く町
ゲート
川べりの町
研究所
水族館
崖にある町
華やかな街
ポケモンジム
学校
巨大な街
ビル
オシャレなカフェ
アジト
美術館
スタジオ
駅
戦いの場
ヘアサロン
レストラン
高級レストラン
海辺の街
高い建物の中
不思議な雰囲気の街
川沿いの街
雪の降り積もる街
ポケモンリーグ
宮殿
洞窟
森
街路樹の続く道
川沿いの道
のどかな道
花咲く道
育て屋
険しい山道
石の立ち並ぶ場所
海のみえる道
ぬかるんだ道
砂の吹き荒れる道
落ち葉道
雪道
工場
チャンピオンロード
雪山
発電所
畑
廃墟
水道
サファリ
大きな船
大空
コンテストライブ会場
神秘的な場所
小さな島
灰が降り積もる道
秘密基地
深い海の底
マボロシの場所
湖のみえる町
広大な草原
スタジアム
預かり屋
鉱山
山間の街
さびれた町
トンネル
危険な場所
限られたポケモンだけが覚えられる技……その名も究極技を覚えさせるか？
なるほど！それもありだ……！覚えさせたくなったらまた来なさい
残念だ！いま連れてるポケモンでは覚えられないぞ
タマゴはね……さすがに技を覚えないぞ
どの技を忘れさせるんだ？
究極技……すごい破壊力と放ったあとの反動……どう使いこなすかがカギとなる！
ワシは後輩トレーナーのために残りの人生をささげておるできるだけ多くの後輩に究極の技を伝えたいお前さんのポケモンにも技を覚えさせてかまわんか？
ポケモンに究極の技を覚えさせてもかまわんか？
後輩トレーナーよいま連れてるポケモンでは覚えられん覚えられるポケモンのリストをよく調べておいてくれ
後輩トレーナーよ遠慮せずにまたいつでも訪ねてくれ
それではどのポケモンに技を覚えさせるか教えてくれ
後輩トレーナーよそのポケモンには覚えられん覚えられるポケモンのリストをよく調べておいてくれ
後輩トレーナーよタマゴには技を教えられん
後輩トレーナーよそのポケモンは十分になかよくなっていない完全になかよくなってからだ
後輩トレーナーよそのポケモンはすでに技を覚えているぞ
にを覚えさせてもかまわんか？
究極の技を覚えられるポケモンのリスト燃える炎のポケモンリザードンバクフーンバシャーモゴウカザルエンブオーマフォクシーガオガエンたゆたう水のポケモンカメックスオーダイルラグラージエンペルトダイケンキゲッコウガアシレーヌ静かな草のポケモンフシギバナメガニウムジュカインドダイトスジャローダブリガロンジュナイパー
さきほどのたたかいじつにエレガントでしたつぎもエレガント・ネクストでたのみますよ
ここまでこれるのはワタクシみらいよちずみ！これからさきのできごとはともにたしかめるとしましょうか
しょせんはじょうじょう！２かいせんもガチンコでいくぞ！シャクちゃんがみにきてっからカッコわりぃとこみせらんねぇのよ！
まオレとおまえさんがくめばとうぜんのアレだよな！ケツまできばってこうぜ！たいちょう！
！オレとキミがくんだらさいきょうすぎるだろ！さいこうのトーナメントにしてみんなをたのしませようぜ！
このまえよりさらにつよくなっているな！しあいちゅうおもわずキミとたたかいたくなってしまった！
ダブルチャンピオンタイムもいよいよクライマックスだな！！さいこうのけっしょうせんをたのしもうぜ！
けっしょうせんですかあなたとゆうしょうしてもぼくのつよさをしめせませんね
えらんでくれてありがとねモルペコもあんたとくめてうれしいっていっとるよ
あたしもジムリーダーとしてわざをみがいてるからねチャンピオンばっかりにいいとことらせんばい
チャンピオンからのごしめいこうえいだなあのんびりどっしりたのしむとしましょうか
みんなつよいひとばかりできがぬけませんねえでもさんとくめてこころづよいですよ
いよいよけっしょうせん！くさのちからぜんぶひきだしますよ！
いよいよつぎのしょうぶがけっしょうせんあなたとわたしがくめばまけはないとしょうめいしましょう
！きみはぼくのパートナーでありライバルだきみのよこでちからぞえしつつまなばせてもらうよ
さっきのしょうぶひじょうにもえたねしかしすみになるにははやい！もっともえあがるよ！
このカブのほのお……チャンピオンのかぜにあてられもえさかっているよここまできたらめざすはちょうてんあつくなっていこう！
おれとくみたいなんてどんなかぜのふきまわしです？ダイマックスはしませんができることをやるだけです
もとジムリーダーなのにきみのおかげでしょうぶにはことかきませんね
さけっしょうせんです……どうしました？おれときみならよゆうでしょう
やばいな！オレとオマエでさいきょうタッグじゃねえか！ほかのやつらにはわるいがゆうしょうまちがいなしだな！
キバナさまとにかかればどんなあいてもかたなしだな！スマホロトムでさつえいしてるからよつぎのしょうぶもえがおでかとうぜ！
じゅんとうに２かいせんとっぱだな！オレさまにあわせられるはすごいぜ！ゆうしょうしたらふたりでしょうりのしゃしんさつえいだな！
おさそいいただきありがとうございますきたいにこたえられるようちからをつくしますのでよろしくおねがいしますね
いちどのかちできをゆるめてはなりませんがあなたとのきょうとうはここちよくてすこし……ゆるんでしまいますね
ついにしゆうをけっするおおいちばんですあなたとわたしのわざよりいっそうかさねましょう
チャンピオンのつよさにあぐらをかくつもりはありませんあなたにかつつもりでいわのみりょくだしつくしますよ
ふぅ……つぎでさいごですかゆだんしておとしあなにおちぬようさっさとおわらせにいきましょう
ボボクがパートナーでほんとうによかったんですか……？
ええっと……つぎもがっがんばりましょう！
……さんが……がんばってゆっゆうしょうしましょう！
どうやらあたしのこおりがひつようみたいだねめざすはゆうしょう！てごわいライバルたちをふるえあがらせてやろうね
さすがチャンピオン！くんでてたのしいじゃない！あたしもまけてられないしもっともっとこおりづくよまきこまれていてつかないでよね
れんせんおつかれさままだげんきのこってるかい？あと１しょうでゆうしょうだよ！とちゅうでへばったらゆるさないからね！
おやおーや！さま！ワレをえらんでくださってとてつもなくかんしゃですよ！ワレワレがちからをあわせればそのたおおぜいはもはやつちのあじをテイスティングです！
さすがチャンピオンでありこうきなさま！むかうところノーエネミーですねワレのガチようのポケモンもおやくにたっていますでしょうか？
ワレワレのゆうしょうまであとワンステップですよ！ごじゅんびができましたらさいこうのフィナーレをかざりにいくとしましょうぞ！
おやおーや！さま！ワレをえらんでくださってべらぼうにかんしゃですよ！あにじゃといっしょでなくともたたかえるとしょうめいしますとも！うぅーんセレブリティ！
さまとたたかえてワレ！いたくかんきわまり！しゃざいツアーしつつポケモンをきたえたかいがあったというもの！うぅーんセレブリティ！
のこるはけっしょうせんのみ！もはやワレワレのゆうしょうはやくそくされしプロミスなのでは？あにじゃとでないのがすこしこころぐるしいですがしんのセレブリティをみせましょうぞ
！えらんでくれてサンキュー！まいにちべんきょうしてるオレはこのまえよりつよいぞ！みんながえがおになれるトーナメントにしような！
さすがだぞガラルチャンピオン！さらにつよくなっているんだな！そんなといっしょにたたかえてほこらしくてうれしいぞ！
いよいよけっしょうだぞ！オレはオレのちからをせいいっぱいだしきる！チャンピオンのをまけさせるわけにはいかないからな！
いつまでもでしゃばりたくないんだがねわかいのにせがまれちゃおうじないわけにはいかないね
はいおつかれさまなかなかやるじゃないかさすがはチャンピオンだまだピンクはたりてないがねこのちょうしでのぼりつめるよ
トリミアンってポケモン連れてたら１回５００円でカットしてやるよ
冷やかしはやめろって！５００円持ってないじゃん！
冷やかしはやめろって！トリミアンを連れてないじゃん！
それじゃ選びなよどのトリミアンをカットするんだ？
カットスタイルを選んでくればっちりカットしてやるよ
ハートカット
スターカット
ダイヤカット
レディカット
マダムカット
ジェントルカット
クイーンカット
カブキカット
キングダムカット
あるがままにもどす
やっぱりやめる
まかせな！カット代５００円は先にもらっとくからな
それじゃカットしてくる……おいで♪トリミアンちゃん♪
ザクッ……ザクッ……いやーん♪トリミアンちゃん♪かわいー♪
もう♪トリミアンちゃんラブリー♪……おまえもそう思うよな？
カットを変えたくなったらまたいつでも来いよ
のままかるーく整えときゃいいか？
ラフなスタイルに戻していいんだな？
ひやかしはやめろって！タマゴのカットなんてまだだよ！
あたしトリミアンにしかラブ感じないしカットしないよ！
んん？それじゃあなんにも変わんないぜ？
毛並みフサフサプードルポケモントリミアンをチョッキンしたくて腕がうずきまくるぜ……
嬉しかった
楽しかった
喜んだ
ニヤニヤした
たまらない気持ちになった
微妙な気持ちになった
いい気分になった
うるうるした
浮かれてしまった
緊張した
気持ちよかった
もぞもぞした
癖になりそうになった
申し訳ない気分になった
切ない気持ちになった
懐かしい気持ちになった
苦労した
きつかった
素直になれなかった
誇らしく思った
険悪なムードになった
怒ってしまった
嫉妬した
眠くなった
まぼろしのポケモンに技を教えることがわしのつとめバカンスのさいちゅうであるがおぬしの連れているポケモンに技を教えるがいかがする？
おおっ！おぬしのポケモンはすでに技を覚えているようだ！
ケルディオかメロエッタがいれば技を教えられるのだがな！
おぬしが連れているポケモンに技を教えるがどうする？
覚えさせたくなったらまたわしに話しかけてくれ！
いくらわしでもタマゴに技を教えることはできないな！
そのポケモンはわしの技を覚えることはできないぞ！
むむ？そのポケモンはすでに技を覚えているようだ！
ふぅむ……そのポケモンは戦う元気がないようだ……
……おや！？の様子が……？
おや？それはヨロイパス！ヨロイパスをお持ちでしたらヨロイ島に行くことができますよ
本日はどちらに行かれますか？
お客さますみませんがワイルドエリアに行けるようになりましたらお声がけください
お客さまは……失礼しましたパスをお持ちでないようですね
おや？トラブルがあったようですパスをご確認いただきまたお声がけください
なにをしようかな？
ポケモンを休ませる
服を着替える
ヘアメイク
限られたポケモンだけが覚えられる技……その名も合体技を覚えさせるか？
合体技……他のタイプの合体技とどう組み合わせるかがカギとなる！
きみしまキングからもらったポケモンつれてる？しまキングからもらえるほのおみずくさのポケモンでどの進化形でもきみになついていたら特別な技……合体技を教えてあげるよ
特別な技……合体技を教えてあげようか？
きみが一緒にいるポケモンに教えられる技はないみたい……
そうね……じゃあまたきて
どのポケモンに技を覚えさせたいの？
そのポケモンは合体技を覚えないの
タマゴに技を教えるの？きみムチャなお願いするのね
そのポケモン……まだきみになついていないようね
そのポケモン……もう特別な技覚えてるわよ
にを覚えさせるの？
あたしのお気に入りポケモンしまキングやポケモン博士からもらえるポケモン全部よ！かれらやその進化形に特別な技……合体技を教えるのがあたしのサービス！
ずばり！ガリョウテンセイを教えて欲しいのかね？
ガリョウテンセイを覚えられるレックウザがいないようじゃ
ではわしの力が必要になればいつでもおいで
どのポケモンに技を覚えさせるかの？
そのポケモンはガリョウテンセイを覚えられんこの技を覚えられるのはレックウザだけだ！
ガリョウテンセイを使えるタマゴなんてきいたことないな！
そのレックウザはすでにガリョウテンセイを覚えている！
にガリョウテンセイを覚えさせるのかね？
ガリョウテンセイはレックウザのみが使うことができる強力無比な技うわさでは一撃で巨大な隕石をも粉々にしたといわれておる
ヨロイ島行き列車が到着いたしました
ヨロイパスをお持ちの方はご乗車願います
ヨロイパスはお持ちでしょうか？
アハッ！もっちろん！しっかり持ってるんだからァ！
無論所持しているよ曇りなき眼で確認願う
確認しますね
やーあ
あっヤドンだァ！
フッヤドンの出迎えとはなかなかにエレガントだ
あちゃーまたヨロイ島から乗り継いで来ちゃったか
ガラルのヤドン見るの初めて？頭の色がカレーっぽくて超絶キュートだよねェ
ガラルのヤドンとは初めての出逢いですか？生まれは違えどヤドンののんびりさは変わりませんよね
ヨロイ島にはヤドンがいっぱい暮らしていてね旅行気分を味わいたいのかたまに何匹か来ちゃうんだ
やあ？
きみポケモントレーナーだよね？
このままだとヤドンが改札に居座って他のお客さんが困っちゃう
重くてどかせられないから捕まえてくれないかな？
やーん
ヤドンを捕まえるため勝負を挑みますか？
どやっ！？
あぁ！ヤドンはまだ居座るのをあきらめてない！？
やはりヤドンをどかすには倒さずに捕まえるしかないのか！
おや？逃げちゃったら捕まえられないよ？
ポケモンを捕まえるにはしっかり弱らせてからモンスターボールを投げないとね！
や……！？
ありがとう！おかげさまで快適なスペースがたもたれたよ
キャッすごォい！
ほうこれはなかなか……
きみのヤドンの捕まえ方とってもかっこよかったよォ
あなたの捕獲さばきじつにエレガントでしたよ
あっお待たせしてすみませんお客様のヨロイパス確認できました！
ヨロイ島行きの列車にお乗りください途中乗り継ぎがあるのでご注意くださいね
はァーい
承知した
わたしはこれからヨロイ島ってところでめずらしいポケモン捕まえたり修業したりするの
ワタクシはこれからヨロイ島という場所でめずらしいポケモンの捕獲や修業をおこなってまいります
また会えたら会おうね……それじゃバイバァイ
機会があればまたどこかで……それでは失礼
ワタクシたちとしょせんであたるとはあのものたちのひげきです
さてエスパーストロングであっしょうしますか……ね！
ワタクシがアリ・エーヌことになったら……わかっていますね？
おつぎのあいてもメキョッとへこましましょう
エレガントにかってこそしんのゆうしょうですよ
セイボリービクトリーはゆるぎません！でしょう？
まずは１しょうめざそうねェ
わたしたちのちからみせつけちゃおォ
さっきのかんじでもっかいいっとこォ
どんなあいてだってクララ＆ちゅうどくにィ！
……がんばろうねェ！
ふたりでゆうしょう……もぎとるぞォ！
はじめのだいいっぽ！おおまたでいくよん！
このトーナメントたのしんでいこーねー！
こんどのあいてもワクワクしちゃうね！
いつものちんのちからだしきろうねー
ちんとならまけるきがしないねー
かてばラスボスクリア！いぇーい！がんばろうねー！
しょせんでまけたらちとはずかしいな！
おうし！きばってくぜ！
むん？そーいやいまなんせんめだっけか？
シャクちゃんもみてるしまけられねぇぜ！
ちゃちゃっとゆうしょうしちまおうぜ！たいちょう！
っしゃ！いくか！
かんきゃくをねっきょうさせるあついしょうぶにしよう！
ダブルチャンピオンタイム！これからスタートだぜ！
しょうりをたぐりよせるきもちがつよいほうがかつ！
いつもどおりのちからをだしきろうぜ！
さいきょうのざ……オレたちでかちとるぜ！
オレとならどんなあいてだってかてる！
ぼくのひきたてやくとしてがんばってくださいよ
ピンクもいいですがビートのいろでそめあげますよ
チャンピオンだからといってきをぬかないでくださいね
ぼくにまかせてきみはみてたらどうです？
ひょうしょうしきのじゅんびはできてますか？
ぼくをパートナーにして２いなんてゆるしませんからね
あたしたちのコンビネーションみせんね！
ふたりでかちのこるばい
スパイクタウンのみんなもおうえんしとるよ
タイミングあわせてボールなげんとね
さいごのしょうぶ……マリィのおうえんひつよう？
！しんじとるけんね！
しょうぶものうぎょうもはじめがかんじんじゃ
ほんならいきますかね
きみとたたかえてくさポケモンもいきいきしとる
ぼくときみならきっと２かいせんももぎとれるんだな
ふたりならどんなあいてでもねこそぎかりとれるんだわ！
ぼくらでりっぱなはなさかせような！
まずはかってながれをつかみましょう
わたしがペアなんだからおおぶねにのったきでいてよね
わたしたちのってるよねこんどのなみものりこなすわよ
あなたとくめてわたしみずをえたにんぎょかも
ここまできたらゆうしょうゆだんせずいくわよ
スタジアムをうみにかえてもおよぎきってみせてね
いくよチャンピオン！ともにもえるよ！
しょせんからひばなちりそうだやけどしないようちゅういだね
かってかぶとのおをしめねば！つぎのあいてもきょうてきだよ
いけいけ！やれやれ！カブ！……なんてね
けっしょうせんのはじまりださいごのさいごまでもえつきるな！
ぼくたちならかてる！ちょうてんをとる！いいね！
でははじめますか
ボールなげのじゅんびはいいですか？
２かいせんいきますか
だいじょうぶですしょうぶになればしぜんとハイになりますから
とりあえずゆうしょうしときますかね
かんきゃくのねっきにこたえましょうか
オレさまとのちからみせつけるぜ！
よし！！かんきゃくのしせんふたりじめだ！
おっと！ついくせでボールを２つなげちまいそうになるな
！オレさまがてんきかえてもおこるなよな
さいきょうタッグがどいつらかガラルにとどろかせようぜ！
だれがあいてでもまけるきがしない！オマエもそうだろ！
はじまりますかまえてください
ともにがんばりましょう
２かいせんもちからをだしきりましょう
あいてにとってふそくはないですね
けっしょうせんくいがのこらないように！
ふたりぶんのこぶしでちょうてんにたちましょう
あぶなくなったらフォローしますので
ぼくたちでスタジアムをわかせましょう
…………バクてんするのにもしゅうちゅうがひつようなんです
こんどもかちますよいいですね？チャンピオン
ふだんどおりたたかえばいいのですそうすればしぜんとかちます
ファンのみんなにゆうしょうをプレゼントですよ
いいきます……！
ひひとがいっぱい……こっこわいけどがんばります
ゴゴーストポケモンたち……さんにちからをかして
ここんかいもたよりにしてます……！
さっさいご……！です……！
さん……ししんじてますから……！
いくよ！！クールにかつのよ！
しせいよくむねはって……！うん！チャンピオンらしいよ！
あいてのねついごとこおりづけにしてやるわ
どっちのポケモンからさきにたおそうね？
あんたとあたしならいける！ひだりはまかせたよ！
あと１しょうでゆうしょうだ！ふたりでかちとるよ！
ワレワレのこうきなちから！みなにおしえてさしあげましょう
さま！ワレ！おやくにたちましょうぞ！
いざというときはワレのあたまのけんをつかってもよいですよ
こんかいのあいてもきっとよゆうですよね？
ゆうしょうしたらおとうとにじまんしまくりです
ワレワレのゆうしょうでベストコンビしょうもいただきです！
ワレワレのセレブりょく！みなにおしえてさしあげましょう
さま！ワレ！いいしごとしましょうぞ！
ワレのあたまのたてでおまもりできればよいのですが……
ゆうしょうしたらあにじゃにじまんしまくります
ワレワレのセレブりょくでゆうしょうはいただきです！
まずは１かいせんだ！いきおいつけるぞ！
おもわずたよりにしてしまうしんせいホップにおどろくなよ！
こんなところでまけてられない！ポケモンのちからひきだすぞ！
ハロンタウンしゅっしんのそこぢからみせるぞ！
オマエとかてたらうれしいぞ！だから……がんばろうな！
ふたりでゆうしょうする！ぜったいまけないぞ！
スタジアムをピンクにそめあげようかね
くうきてきにこんかいはクイズなしだね
しっかりついてくるんだよピンクぶそくのチャンピオンや
あいてもろともあんたもまじゅつしのわざによいしれな
あいてはあのこたちかいちょっとはたのしめそうだね
ゆうしょうしたらまたでしゃばっちまうね
﻿~~~~~~~~~~~~~~~
新しいお手伝いの依頼があります！
ＮＥＷ！
募集中
手伝い中
いつでも募集
完了
コメント
仕事内容
募集枠
匹まで
期間
時間
経験値
さがる基礎ポイント
さげたい基礎ポイントを選んでください
あがる基礎ポイント
ＨＰ
攻撃
防御
特攻
特防
素早さ
お手伝いを選んでください
本日募集中のお手伝いはありませんまた明日いらしてください
この依頼を受けますか？
このお手伝いにはポケモンを送りだしていますキャンセルしますか？
キャンセルするとポケモンが成長せずに戻ってきますがよろしいですか？
依頼主のもとからポケモンが戻ってきました
ポケモンを送りだしますよろしいですか？
おくりだす
かくにんする
ポケモンが募集枠に足りていませんがよろしいですか？
ポケモンがお手伝いに向かいました！がんばってきてね！
ポケモンたちがお手伝いに向かいました！がんばってきてね！
持っているジムバッジが増えたのでお手伝いできる仕事の種類が増えました！
さんからお手伝いの依頼があります！
あと時間
おめでとうございます！依頼主の人たちから評価されたことで依頼される数が増えました！期待に応えられるようがんばりましょう！
あげる基礎ポイントを選んでください
えらびなおす
ポケモンがいっぱいです！ボックスを整理してください
ボックスに移動しますポケモンを選んでください
これ以上ポケモンを送りだせません依頼をキャンセルするか完了するまで待ってください
この依頼はすでに完了しています
お手伝いする時間を選んでください
送りだしたポケモンががんばったおかげで新しい依頼が来ました！
ボックスにポケモンがいないので引き受けることができません
一日
半日
かなり長め
長め
短め
かなり短め
ほんの少し
お手伝いに行っていたポケモンが帰ってきました
お手伝いに行っていたポケモンたちが帰ってきました
基礎
+
選んだポケモン
スキップ
決定
戻る
大成功！！
成功！
達成！
dummy
とても活躍したポケモンがいるようです！
お手伝いは大成功！！経験値をたくさんもらった！
お手伝いは成功！経験値を多めにもらった！
お手伝いを達成したので経験値をもらった！
依頼した人はこれ以上ないくらい満足したようですこの調子でがんばりましょう！
依頼した人はすごく助かったそうですもっと依頼人の期待に応えられるよう次もがんばりましょう！
送りだしたポケモンはなんとかお手伝いをやりとげたようです次はもっと仕事にあったタイプを送りだしてみましょう！
がになにか渡したいものがあるようだ大成功のお礼としてをこもらった！
がになにか渡したいものがあるようだ成功のお礼としてをこもらった！
がになにか渡したいものがあるようだ達成のお礼としてをこもらった！
がになにか渡したいものがあるようだ大成功のお礼として円もらった！
がになにか渡したいものがあるようだ成功のお礼として円もらった！
がになにか渡したいものがあるようだ達成のお礼として円もらった！
送りだしたポケモンはの基礎ポイントがあがった！
をどうする？
つよさをみる
安全安心のために
整備を手伝ってほしいので高い所が得意なポケモンがいると助かります。
空の旅をエスコート！
聖なる伝説の生き物といわれるタイプのポケモンに空の旅を見守ってほしいです！
頼もしいガードマン
飛行場の警備を頼みます武術に長けたポケモンに来てもらえるとうれしいです
街の電気を直しましょう
架線工事のお手伝い！電気がまったく効かないタイプのポケモンがいいなぁ
街を電気で照らしましょう
架線工事のお手伝い！電気の扱いが得意なタイプのポケモンがいいなぁ
列車整備は大事です
車両を点検するとき鉄にくわしい金属っぽいポケモンに手伝ってほしいです！
物理に強いポケモンを
電気でしびれるかもしれませんがそれでもパワフル力自慢で岩場に強いポケモン求む！
変電所といえば？
変電所の点検といえばやっぱりあのタイプのポケモン！ぜひお仕事を手伝ってください
同じタイプなら平気？
薬品の化学変化の実験汚染物質も平気なタイプにお越しいただければさいわいです
不思議な力をみせて！
とあるタイプのポケモンが使う不思議な超能力を研究開発させてください
ミステリーを解明したい！
世の中にある説明できないミステリーを解明するためうらめしいポケモンが必要です
みんなが震える番組を
誰も観たことがないホラーな番組をつくるため怖ーいポケモンの力が必要です！
筋肉を伝えたい！
体を鍛える大切さを伝えたい！筋肉自慢のポケモン来てくれないかな？
おいしい料理番組を！
燃えあがるような白熱の料理対決を演出したいいいポケモンいないかね？
建物づくりに力持ち
建設にはパワー！パワーといえばマッスル！？力自慢の方募集！
ガードマンは見た目も大事
入ると危ない場所があります。コワモテなタイプのポケモンさんただいてもらうだけでいいのです。
下調べは入念に
建設工事をする前に土を調べてほしいです。くわしいポケモンさんいますか？
やっぱり普通が一番
みんなに受けるメニューをうみだすために普通なタイプのポケモンに感想をききたい！
冷たいまま届けたい！
冷凍食品を最高の環境で運ぶためにはヒンヤリしたポケモンが大事です
料理の味は水次第
きれいな水こそがおいしい食事の基本！こだわりあるポケモンに助けてほしいです！
保険をおすすめしたいのです
あくまでも毒の危なさを教えていただくだけの仕事です。自慢の技をみせてください
危険にふさわしいタイプで
現金を運ぶときの危険をはねかえすような危ない香りのポケモンお待ちしております
お金を守るために
手がだせない！と思わせる強そうなポケモンにいてほしいですドラゴンポケモンお待ちしております
空で一緒にお手伝い
いつまでもどこまでも……。空にあこがれたポケモンたちわたしたちとともに飛びましょう
どんなときでも運んでほしい
荒れ狂う天候もものともせずに飛びつづけられるドラゴンタイプをお待ちします
ドッシリ運んでもらいたい
でっかい貨物の運搬はドッシリと地に足ついたポケモンさんに頼みたいねぇ
どうやらメンテが必要だ
線路の調子が悪くってはがねタイプのポケモンさんにちょっとみてもらいたいねぇ
寒さに強いポケモンに
吹雪の中でも平気で運べるこおりタイプのポケモンをお待ちします
すばやくきれいに！
客室清掃募集！サッとかたづける妖精みたいな技術をお持ちの方求めます
どんなときにも丁寧に！
あらゆるタイプのお客さまにも対応できるノーマルなポケモンの方に接客を頼みたいです
ホテルのおいしい秘密
料理の秘密は火力！あっつい火を扱えるほのおタイプ大歓迎！
かわいくて不思議なポケモンに
お部屋のお掃除お願いします。かわいくけなげにやってくれるタイプのポケモン来てくれませんか
送り迎えはそつなく
なんでもそつなくこなせるノーマルタイプにお客さまの送り迎えを頼みたいです
おいしさは火加減次第
コックのアシスタントを募集してます！火加減にくわしいほのおタイプ求む！
肝が冷える番組を……
心霊写真の番組で写真に写るのがふさわしいタイプのポケモンさんいませんか？
ド迫力の番組を！
インパクトある映像を撮りたいのでドラゴンタイプのポケモンさん手伝ってくれますか？
気持ちいいお掃除番組を
下水道を特集！においが平気などくタイプのポケモンにアシスタントを頼めますか？
ニーズに応えたい！
システムエンジニアはお客の気持ちをくみとってナンボ！超能力なポケモン求む
ネットワークを見守って！
ネットワークの回線を見守る簡単なお仕事です。電波にくわしい方求む！
超能力でチェック！
バグを不思議な力でみつけられる……そんなすごい能力のポケモンいませんか？
文句をきいてほしい
クレームとはうらみつらみ！そんな言葉が大好物なタイプのポケモンいるかなぁ？
料理を手伝って！
求む！料理のお助け！火の扱いがうまいかた
きれいにピカピカ！
求む！床のワックスがけ！つるつるすべるのが得意なかた
契約を取りたいのです！
あの世をみたことがありそうなポケモンさんがいてくれるとより契約が取れそうなのです！
驚かすつもりではないです
すごみをきかせたあくタイプのポケモンさんといっしょに営業を回りたいのです！
かわいい受付さん
受付にはキャピっとしたタイプのポケモンがいてほしい！ぜひともよろしくお願いします
最高のサービスを！
あらゆるお客さまのニーズにお応えするためにノーマルタイプをお呼びしたいのです
トラブルを解決したい！
困ったお客さまの気持ちを察することができるエスパータイプをお呼びしたいのです
部屋を暖めたいのです！
寒がりなお客さまのため体温が高い方にお部屋のメイキングをお願いしたいのです
危ない薬の調合
毒と薬は紙一重。どくタイプのあなたにお薬の調合を手伝ってほしいです
毒が効かないポケモンを！
毒物を扱うこともあるのでものともしないはがねタイプのあなたに手伝ってほしいです
呼び込みをしてほしい！
マスコットとしてかわいい雰囲気のタイプのポケモンに隣にいてほしいんです！
生い茂った道へ
草がよく茂る場所への配達が多いのでくさタイプのポケモンに助けてもらえると！
本を探してほしい！
在庫の本がどこにあるかすぐ調べられるエスパータイプのポケモンに助けてもらえると！
本を運んでほしい！
辞書などの重い本を軽々と運べる力自慢のポケモンに助けてもらえると！
オカルトを広めたい！
オカルトコーナーをつくりたいんだ！宣伝にゴーストタイプのポケモンをお借りできないかな
虫の鳴き声レコーディング
むしタイプの絶妙な鳴き声のレコードがブームです。ぜひ収録させてください！
音楽を流せるように
オーディオ機器など機械の配線にくわしそうなポケモンさんお待ちしています
新鮮野菜を保ちたい
野菜はみずみずしさが命！みずタイプのポケモンさんぜひお手伝い願います
スピード配達を！
配達は鮮度が命！空が得意なポケモンさんぜひお手伝い願います
うちの名物料理
グリル料理がうちの自慢！こんがり炎なポケモンに調理を助けてほしいねん
接客募集
お客さまは平等に！模範的なノーマルポケモンに接客助けてほしいねん
サプライズデリバリー
サプライズある生活を！ホラーテイストでお食事をお届けできる方求むねん
ぐんぐん育てたいの
植物のよさは土からじめんタイプの方に肥料の配合をお願いしたいわ
お花に必要ですの
植物は水やりが肝心！みずタイプの方に適度な水やりをお願いしたいわ
植物が育つように！
岩場に生える植物のためすっごくゴツゴツしたいわタイプのポケモンに側にいてほしいの
森でのお花探し
森でお花を探したいけど危険が一杯！草に強いどくポケモンが来てくれないかしら
もっとおいしく焼くために
焼く前の下ごしらえにはなぜかドラゴンタイプポケモンの協力が必要なのです！
調理に便利なのです
飲食にはなにかと欠かせない氷！こおりタイプポケモンの協力が必要なのです！
味付けに必要なんです
岩にふくまれる塩！すなわち岩塩といえばかたいポケモンの協力が必要なのです！
デリバリー始めました
温かいうちに食べてほしい！ひとっ飛びして届けてくれるひこうタイプのポケモンさん来て！
デザートにいい水を
みずみずしいデザートづくりのためみずタイプのポケモンに材料の配分をお願いしたいんだな
ヒンヤリおいしいデザートを
ヒンヤリしたデザートづくりのためこおりタイプのポケモンに温度の管理をお願いしたいんだな
調理の基本なのです
料理の火加減管理のため燃やすのが得意なポケモンに手伝いをお願いしたいんだな
色と香りで華やかに
商品をならべる棚を植物で彩りたいんです。くさポケモンさん助けてくださる？
豆を煎るということは？
コーヒー豆を煎るときは適度な火力が大事です。ほのおポケモンさんお願いします
水にもこだわりたいのです
コーヒーをいれるときのお水をこだわりたいんです。くわしいポケモンさん来てください
安全にはやく運んで
迅速かつ優雅に配達！ペリッパーのようなひこうタイプにお任せしたいね！
配達仕分けを手伝って
電化製品の配達物の仕分け募集！金属にくわしいポケモンを待っています！
よい牧場にしたいです
牧場にはえている牧草の品質管理のためくさポケモンさん来てください！
作物が実りますように
農園の雑草をまびくためむしタイプのポケモンさん来てください！
畑を耕したい
広い畑を耕してくれる腕力に覚えがあるポケモンさん来てください！
農園をてつだって！
植物の扱いがうまいのはやっぱりくさポケモンしかない！来てくれるとうれしいな！
収穫しましょう！
野菜の収穫お手伝い！むしポケモンのみなさんに来てもらえると万々歳！
広く水をまきたいです！
空から水やりしてほしい！ひこうタイプのみなさまふるってご応募くださいな！
力に自信ありますか？
建設現場は体が資本！かくとうタイプ求む！！
土台をしっかりさせる！
建設予定の場所のじならしをしてほしい！じめんタイプだとありがたい！
転がる岩当たると痛いわ
建設現場で危ないのが転がる岩！岩に詳しいポケモンさん助けて！
本気ではないのです
いねむり防止のためにちょいとにらみをきかせてほしくって……。バッドなポケモン出番ですぜ！
土台の上で組み立てを！
鉄道車両の組み立てをおこなうためのチームをつくるのでじめんタイプに参加してほしい
列車を組み立てます！
鉄道車両の組み立てをおこなうので鉄や機械にくわしいはがねタイプに来てほしい
列車の実験です！
鉄道車両を組み立てる機械の電力を発電するポケモンに参加してほしい
船を組み立てます！
船をつくるにはたくさんの鋼をカッティングします。はがねポケモンに来てほしいのです
船底の点検です！
船底に潜り船底の点検をおこなうためみずポケモンに来てほしいのです
大きな船を造ります！
船を造るとき大きなブロックを電気溶接します。得意なポケモンにきてほしいです
ドッシリした車にしたい
車の土台をかためるにはドッシリかまえたじめんポケモン！ともに車をつくりましょう！
がんじょうの参考に！
とにかく頑丈なはがねポケモン！いっしょに車をつくりましょう！
やる気はみためにでます！
とにかく熱いポケモン！燃えるようなやる気！あなたの熱が必要なんです！
念には念を毒には毒を
毒物に強いであろうどくタイプのポケモンたちに協力してもらいたいのです
薬草を使った実験
薬草はもちろん葉っぱや根っこにくわしいポケモンたちに協力してもらいたいのです
アミですくってとるために！
丈夫でしなやかなアミといえばもうむしタイプのポケモンの出番ですよね！待ってます！
おいしいアイスクリーム
ひんやりおいしいアイスクリームをつくりたいこおりタイプお越しください！
試食をお願いします！
おいしくできたお菓子をノーマルタイプのポケモンさんにおいしく食べてアピールしてほしい
お菓子作りはイメージ！
ふわふわっのイメージを強くしたい！フェアリータイプお越しください！
掘りやすくしたい！
ガラル地方の鉱石を掘るので地面にくわしいポケモン……じめんタイプのポケモン来てね！！
不純物を取り除きたい
金属から不純物を取り除くので炎に強いほのおタイプのポケモン来てね！
電気って便利！
銅は電気を使って不純物を取り除きますのででんきタイプのポケモンきてね！
岩が邪魔です
採掘現場は岩がゴロゴロ！扱いに慣れてるいわタイプに作業を任せたいのですが
切れない布のために
切ろうとしてもなかなか切れない布をつくるためむしタイプのポケモンはぜひお越しくださいませ
試着をしてください
乱暴に扱っても破れない布をつくるためあくタイプのポケモンはぜひお越しくださいませ
はるかかなたの宇宙でも
宇宙でも使える布をつくるためひこうタイプのポケモンはぜひお越しくださいませ
モデルをしてほしいのです
かわいくあしらった素敵な服をつくりたいのでフェアリータイプさん来てください
丈夫な糸で布作り
丈夫な布をつくるためむしタイプのポケモンに協力してほしいのです！
最高の布づくり
普通にして最高の布のためノーマルタイプのポケモンに協力してほしいのです！
神秘的な布を
伝説のクロスをつくるためドラゴンタイプのポケモンに協力してほしいのです！
かわいいデザインの布を
神秘的でかわいい服のためにフェアリータイプのポケモンに協力してほしいのです！
スポーツシューズの開発
スポーツシューズ！足の多いむしポケモンさん開発を手伝ってヨロシク！
パワフルなシューズ開発
レスリングシューズ！パワフルかくとうポケモンさん開発を手伝ってヨロシク！
軽いシューズの開発
ランニングシューズ！電気の速さで駆けぬける！でんきポケモンさんヨロシク！
走り回ってもらいたい！
シューズの試着をしてほしい！やんちゃに走り回ってくれそうなあくポケモンさんヨロシク！
よい布にはよい糸を
むしタイプのポケモンさんいい布をつくるのにお力を貸してください！
不思議な布を作りたい
フェアリータイプのポケモンさん不思議な布をつくるのにお力を貸してください！
エスパーな布をつくりたい
エスパータイプのポケモンさんサイケな布をつくるのにお力を貸してください！
高級な布作り
高級志向のクロスには上品な糸が大事です。そこのむしポケモンさんいかが？
器用なポケモン募集
上質なクロスには丁寧な仕事が必要です。ノーマルポケモンさんいらして？
不思議な力の布作り
手触りをよくするための一工夫はエスパーのこだわりエスパーポケモンさんよろしく
上質な布地作り
むしタイプ募集！いっしょにきめこまかな布を作りましょう！
なんでも使える布地作り
ノーマルタイプポケモン募集！いっしょになんにでも使えるすごい布を作りましょう！
眼鏡のレンズを作ります
レンズを研磨するためにかたいかたい岩を使います。いわタイプのポケモン募集です
新商品の靴作り
新しい靴の素材に糸を使おうと思います。むしタイプのポケモン来てください
丈夫さをアピール
丈夫な靴をアピールするためかくとうタイプのポケモンに手伝っていただければと思います
ワイルドさでアピールを
ワイルドな靴をアピールするためワイルドなあくタイプのポケモンに手伝っていただければと思います
上質な服を作りたい
いい布を作るにはいい糸が必要です！むしポケモンさんお越しください！
パンクな服を作りたい！
布をステキに染めるのに毒を使いたいのです！どくポケモンさんお越しください！
水の上をスイスイと
水上海上を進みながら荷物を運ぶお仕事です。みずタイプのポケモン募集
氷を気にせずスイスイと
氷が浮かぶ海上で荷物を運ぶお仕事ですこおりタイプのポケモン募集
不思議な人か見極めたい
フェアリータイプのポケモンさん働く人がどんな人物か見極めるのを手伝ってください
どんな人か見極めたい
あくタイプのポケモンさん恐怖を感じた人間の本性をともにみましょう
安全な運行のために
モノレールの点検には電気が必要です！でんきタイプをお待ちします。
汚れを流し去りましょう
汚れたモノレールをピカピカにするためにみずタイプのポケモンを募集します！
点検は力なり
かくとうタイプのポケモンたちの力と技によってモノレールの点検をします！
体力ゼミ開校中！
体力の基礎ポイントをあげるゼミをはじめました！効果をテストするため生徒募集！
こうげきゼミ開校中！
攻撃の基礎ポイントをあげるゼミをはじめました！効果をテストするための生徒募集！
ぼうぎょゼミ開校中！
防御の基礎ポイントをあげるゼミをはじめました！効果をテストするための生徒募集！
とくこうゼミ開校中！
特攻の基礎ポイントをあげるゼミをはじめました！効果をテストするための生徒募集！
とくぼうゼミ開校中！
特防の基礎ポイントをあげるゼミをはじめました！効果をテストするための生徒募集！
すばやさゼミ開校中！
素早さの基礎ポイントをあげるゼミをはじめました！効果をテストするための生徒募集！
あらゆる備え！
あらゆる事件に備えるためほのおみずくさでんきタイプに耐性のあるポケモン求む
不思議への備え！
不思議な事件に備えるためエスパーひこうフェアリータイプに耐性のあるポケモン求む
自然への備え！
自然の事件に備えるためくさむしフェアリータイプに耐性のあるポケモン求む
たとえ火の中水の中
炎が燃え水がしたたる現場でもタフに動けるポケモンさん！手を貸してください！
至急！補充したいです！
火を消すのに必要なアレ！タンクにいっぱい補充できるポケモンさん！手を貸してください！
アロマでいやしたい
危ない現場で働いている職員をお花やポケモンでいやすため手を貸してください！
どんな所でも運びます
雨にも雷にも熱い炎にも負けないごっついポケモンお待ちしてます
車が汚れました
配達の車が汚れたので洗い流してキレイにしたい！得意なポケモンお待ちしてます
お花のデリバリー！
お花をお届けするサービスを考えつきました！植物にくわしいポケモンお待ちしてます
ヒみつのおてツだい
おてツだいしてくれルかたぼしュうないヨうはくレぐれもなイみつにソのぶんおれイははずみマス
わざレコード
HP
/
タイプ
ぶんるい
いりょく
めいちゅう
NEW!
お気に入り
並びかえ
ありません
どのポケモンに使いますか？
とは相性が悪かった！は覚えられない！
はすでにを覚えています
わざマシンを起動した！
は新しくを覚えたい……のかわりに他の技を忘れさせますか？
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！そして……！は新しくを覚えた！
わざレコードを起動した
わざレコードは一度しか使えません
のわざレコードは壊れた
壊れてしまいますがよろしいでしょうか？
覚える！
覚えない
覚えている
使えます
使えません
をいくつ売りますか？
買い取り価格
それなら円でお引き取りいたしましょうよろしいですか？
---
をいくつ売りますか？
を買い取ることはできません
を渡して円を受け取った
種類順
名前順
NEW
番号順
どの並びに変えますか？
種類順に持ち物を整理しました！
名前順に持ち物を整理しました！
番号順に持ち物を整理しました！
お気に入りの持ち物を整理しました！
新しく手に入れた持ち物を整理しました！
つかう
もたせる
オン
オフ
をどうしますか？
の体力が回復した！
は元気をとりもどした！
のどくはきれいさっぱりなくなった！
の体のしびれがとれた！
のやけどがなおった！
の体のこおりがとけた！
は目を覚ました！
は健康になった！
はの基礎ポイントがあがった！
はちょっとなついた！の基礎ポイントがさがった！
は最高になついている！の基礎ポイントがさがった！
はちょっとなついた！の基礎ポイントはもうさがらない！
まだ前に使ったスプレーの効果が残ってます！
を持たせた！
を預かってを持たせた！
を持たせることはできません！
使っても効果がないよ
博士の言葉……こういったものには使いどきがありますよ
ポケモンがいませんよ！
どのポケモンに持たせますか？
タマゴには持たせられません
パワーポイントが回復した！
とを取り替えますか？
どの技を回復する？
どの技を増やす？
のパワーポイントが増えた！
バッグが一杯で道具を受け取れません！
はレベルにあがった！
ひんしのポケモンには使えません
手持ちがいっぱいなので分離できません
がくしゅうそうちをオンにしました
がくしゅうそうちをオフにしました
の効果でには使えません！
のる
おりる
ひんしのポケモンとは合体できません
そのポケモンとは合体できません
タマゴとは合体できません
は別の姿に変化した！
どのポケモンと合体しますか？
を忘れた！
タマゴには使えません
の特性を変えますか？
の特性がに変化した！
こうげき
ぼうぎょ
とくこう
とくぼう
すばやさ
の能力を変化させますか？
の効果での能力に変化が起きたようだ！
をいくつ使いますか？
ダイマックスレベルがあがった！
バッグからはじてんしゃには乗れません
バッグからはつりはできません
バッグからはポケモンボックスを使えません！
電球
電子レンジ
洗濯機
冷蔵庫
扇風機
芝刈り機
どの家電を注文しますか？
ワイルドエリアのダイ巣穴にが出現した！
すでにダイ巣穴にポケモンが現れている
えらんだ道具を合成しますよろしいですか？
ひとつしかありませんがよろしいですか？
どのポケモンに覚えさせますか？
てもち
いちらん
けんさく
♂
♀
－
？？？
とくせい
もちもの
ダイマックスレベル
せいり
バトル
つうじょう
はんい
べんり
ボックスinfo
をどうしますか？
いどうする
マーキング
にがす
えらんだポケモンでよろしいでしょうか？
マーキングしてください
本当に逃がしますか？
を逃がしてあげたばいばい
タマゴを逃がすことはできません！
合体したは逃がせません
バトルチームに登録しているポケモンは逃がせません
戦うポケモンがいなくなります！
特別な道具を持っているので逃がせません
このボックスをどうしますか？
ジャンプする
かべがみ
なまえ
どのテーマにしますか？
かべがみ１
かべがみ２
かべがみ３
かべがみ４
かべがみ５
かべがみ６
かべがみ７
かべがみ８
かべがみ９
かべがみ１０
かべがみ１１
かべがみ１２
かべがみ１３
かべがみ１４
かべがみ１５
かべがみ１６
かべがみ１７
かべがみ１８
かべがみ１９
バッグへ
をバッグにいれた！
バッグが一杯です！
を預かりますか？
道具を持つことができます
タマゴは道具を持てません！
とうろくする
はずす
ロックされているバトルチームのポケモンは移動できません
バトルチームがロックされていますこのポケモンは外せません
バトルチームがロックされていますもちものは変更できません
バトルチームがロックされているのでマーキングできません
バトルチームがロックされています登録できません
チームの名前を変えますか？
タマゴは登録できません
条件を選び「探す」をおすとしぼりこみを開始します！
ポケモン
タイプ１
タイプ２
わざ
わざマシン
せいかく
せいべつ
マーク
バトルチーム
せいべつなし
持っている
持っていない
ポケモンの名前を頭文字で選んでください
ポケモンを選んでください
タイプ1を選んでください
タイプ2を選んでください
技の名前の頭文字を選んでください
技を選んでください
選んだわざマシンをポケモンが使えるかどうか調べます
ポケモンの特性の頭文字を選んでください
特性を選んでください
ポケモンの性格を選んでください
ポケモンの性別を選んでください
もちものを持っているポケモンを調べることができます
マークをつけたポケモンを調べることができます
選んだチームに登録しているポケモンを調べることができます
バランスよく成長しやすい。
攻撃が成長しやすい。防御が成長しにくい。
攻撃が成長しやすい。素早さが成長しにくい。
攻撃が成長しやすい。特攻が成長しにくい。
攻撃が成長しやすい。特防が成長しにくい。
防御が成長しやすい。攻撃が成長しにくい。
防御が成長しやすい。素早さが成長しにくい。
防御が成長しやすい。特攻が成長しにくい。
防御が成長しやすい。特防が成長しにくい。
素早さが成長しやすい。攻撃が成長しにくい。
素早さが成長しやすい。防御が成長しにくい。
素早さが成長しやすい。特攻が成長しにくい。
素早さが成長しやすい。特防が成長しにくい。
特攻が成長しやすい。攻撃が成長しにくい。
特攻が成長しやすい。防御が成長しにくい。
特攻が成長しやすい。素早さが成長しにくい。
特攻が成長しやすい。特防が成長しにくい。
特防が成長しやすい。攻撃が成長しにくい。
特防が成長しやすい。防御が成長しにくい。
特防が成長しやすい。素早さが成長しにくい。
特防が成長しやすい。特攻が成長しにくい。
こうかんあいて
相手の返事を待っていますしばらくお待ちください
交換を中止しました
終了が選ばれました交換を終わりにします
相手が交換を中止しました交換を終了します
ポケモン交換を終了しますか？
相手のポケモンに問題があるため交換できません
自分のポケモンに問題があるため交換できません
注意！ポケモン交換をしている途中で通信エラーや本体の電源が切れて通信が終了するとしばらくポケモン交換ができなくなります
レポートを書いています電源を切らないでください
通信待機中しばらくお待ちください
交換相手のリーグカードを受け取りますか？
相手のとを交換しますか？
そのタマゴは交換にだせません
こうかんする
えらぶ
そのポケモンは交換にだせません
交換にだせるポケモンがいません
タマゴは交換にだせません
バトルチームに登録しているポケモンは交換にだせません
特別な道具を持っているので交換にだすことができません
をおことわりリストに追加しますか？
追加した人とは二度と通信で遊べなくなります本当によろしいですか？
おことわりリストに登録しました交換を終了します
すでにおことわりリストに追加されている人です
おことわりリストに追加できませんでした
あいてのつよさをみる
マジカル交換中のため持ち物を変更できません
マジカル交換中のためマーキングできません
マジカル交換中のため逃がせません
マジカル交換中のため移動できません
マジカル交換中のためバトルチームに登録できません
タマゴは選べません
バトルチームのポケモンは選べません
マジカル交換中のため選べません
手持ちのポケモンは選べません
これ以上選べません
ひんしのポケモンは選べません
このポケモンは特別なのでマジカル交換にはだせません！
そのポケモンは選べません！
選べるポケモンがいません
操作切り替え
モード切り替え
ステータス
探す
リセット
非表示
全選択
ジャッジ
まずまずの能力
平均以上の能力
相当優秀な能力
素晴らしい能力！
ダメかも
まあまあ
かなりいい
すごくいい
すばらしい
さいこう
きたえた！
のすあな
？？？のすあな
特別なルール
：
ダイマックスボールでしか捕まえられない
すあなを発見した人だけポケモンを捕まえられる
ポケモンを捕まえられない！
終了ルール
４回ひんしになった１０ターンたたかった
みんなで挑戦！
ひとりで挑戦！
挑戦する
ポケモンをかえる
準備完了！
バトルを開始する
残り時間
探しています
パスワード：
ボールがありませんがよろしいですか？
参加人数がたりません！サポートのトレーナーが参加しますがよろしいですか？
パスワードはでよろしいですか？
募集をやめますか？
募集が中止になりました
参加するのをやめますか？
選んだポケモンに問題があります
参加する人がいないため中止しました
パスワードがなくなりますがよろしいですか？
手持ちのポケモンに問題があるため参加できません
パスワードが違います
通信に失敗しました
通信に失敗しましたもう一度やり直してください
マックスレイドバトルの募集を解散しました
マックスレイドバトルの募集が解散されました
サポートのトレーナーが参加します
ポケモンがいっぱいです捕まえられませんがよろしいですか？
このポケモンは捕まえられませんがよろしいですか？
パスワード
パスワードを消す
こころえはまだありません
とじる
すすむ
たんけんのこころえ
Ｘボタンでメニューがひらきます！メニューでレポートを選ぶと記録できます！同じくタウンマップを選ぶと地図や行き先を確認できます。たんけんこころえはバッグのたいせつなものにはいっておりいつでも確認できます。
Ｘボタンでメニューがひらきます！メニューでレポートを選ぶと記録できます！たんけんこころえはバッグのたいせつなものにはいっておりいつでも確認できます。
ＹＹ通信
ＹＹ通信は冒険をしながら他の人とポケモン交換やポケモン勝負ができたりといろいろな通信が楽しめます！
これはステッカーといいます。ステッカーはＹＹ通信で通信する項目を選んで通信をはじめると他の人に届きます！ステッカーにはメッセージもあります。
ＹＹ通信では普段は近くにいる人と通信をします。＋ボタンでインターネットにつなぐと世界中にいる人と通信ができるようになります！
冒険しているときにステッカーが届いたら通信で遊べる人がいる合図です！Ｙボタンを押して探してみましょう！
ポケモンのシルエットがかかれたステッカーを選ぶとともだちといっしょにポケモンと戦えます！
ポケモンリーグカード
リーグカードで自分のプロフィールをアピールしましょう！各地のポケモンセンターにあるカードメーカーでカスタマイズすると最新の情報にアップデートできます。
ポケモントレーナーはそれぞれリーグカードを持っていて通信で交換できます。Ｘボタンメニューのリーグカードのアルバムを選ぶともらったリーグカードをみることができます。
Ｘボタンメニューのリーグカードのアルバムを選ぶともらったリーグカードをみることができます。通信でもらったリーグカードもみることができます。
バトルスタジアム
バトルスタジアムでは世界中の人と通信対戦したりさまざまな大会に参加したりできます。
カジュアルバトルはいろいろな人と気軽に対戦を楽しむモードです。意外なポケモンや技をみられるかも？
ランクバトルは真剣勝負でランクを競うモードです。強さを表すランクは対戦の結果によってあがったりさがったりします。
インターネット大会はレートという数字で強さを表し一定の期間対戦してレートを競うモードです。他のモードとは違い自分で大会を探して参加する必要があります。
ダイマックス
ガラル地方のポケモンは特定の場所で巨大化します。これをダイマックスと呼びます。ダイマックスバンドが輝いたときにダイマックスボタンを押すとポケモンがダイマックスします。
ダイマックスできるのは３ターンです！そのあいだダイマックスしたポケモンは強力な技ダイマックスわざを使えます。しかもダイマックスわざは特別な効果を発生するようになります。効果はタイプによって変わります。ダイマックスするタイミングをみきわめつつ勝利しましょう！
ポケモンキャンプ
ポケモンキャンプではポケモンたちといっしょに遊んだり料理を食べてなかよくなれます！たくさん遊ぶと勝負でも頑張ってくれるかも？
ジョイコンでも遊びましょう！ジョイコンを抜いて振るとボールを投げたりポケじゃらしを振って遊べます！ポケじゃらしはうまく動かせばポケモンの気を引くこともできます！
ワイルドエリアでキャンプをひらくと最大４人で一緒に遊ぶことができます。はじめて出会う人やポケモンも入ってくることがありますのでなかよく遊びましょう！
料理
好きな食材やきのみを選んで料理をつくりましょう！貴重な材料を使ったりたくさんきのみをいれたりすると料理がおいしくなります。
料理がはじまったらうちわで火加減を調整したりおたまでなべの中身をこぼさないようにまぜましょう。最後はポケモンのためタイミングよく真心をこめて完成です！
料理ができあがったらみんなで食べましょう！料理を食べるとキャンプに参加したポケモンたちが元気になったりポケモンたちとなかよくなれたりとさまざまな効果があります。
ポケモンの巣
ワイルドエリアで赤い光が立っているところにはポケモンの巣があります。巣にはダイマックスポケモンが潜んでいて調べることで１人でも４人でも戦えます！
光の柱が立っていないポケモンの巣ではねがいのかけらを投げこむとダイマックスポケモンが現れます！気になるポケモンの巣にねがいのかけらを投げてみましょう！
光っているポケモンの巣ではＷというエネルギーが手に入ります。ワイルドエリアのトレーナーにＷを渡すことでいろいろな道具が手に入ります！
マックスレイドバトル
ダイマックスポケモンに勝つと捕まえることができます。他にもここでしかみつからない珍しい道具を手に入れることもできます。
野生のダイマックスポケモンはとても強力です。技を連続で放ってきたり特別な行動をしてきます。４人で協力して戦うのが重要になります。
そらとぶタクシー
そらとぶタクシーを使えばガラル地方の行きたいところへポケモンアーマーガアでひとっとびです！メニューをひらいてタウンマップで行きたい場所を選んでください！
パソコンのボックス
ポケモンセンターにあるパソコンのボックスには自分のポケモンを預けることができます。預けたポケモンはどこのパソコンからでも引きだせます。
Ｘボタンを押すとモードがボックスの整理に切り替わります。手持ちとボックスのポケモンを入れ替えたり並び順を整理することができます。
Ｙボタンを押すと操作モードが切り替わります。赤いカーソルは通常操作。青いカーソルは連続でポケモンの入れ替えができます。緑のカーソルはまとめて選べます。
ガラル地方ではポケモンのお手伝いを募集していますのでポケモンを送って手伝いましょう。送りだしたポケモンたちは成長して帰ってきます！
お手伝いの募集は１日に１度更新されます。お手伝いをすればするほどポケモンをたくさん送りだせば送りだすほどいいことがあります。いろんなお手伝いをこなしましょう！
お手伝いの募集は１日に１度だけ更新され高い評価をもらいつづけると募集の数が増えていきます。お手伝いで求められているポケモンをたくさん送りだすことで高い評価をもらえますのでお手伝いにふさわしいポケモンを選んであげてください！
ジムチャレンジとはガラル地方の８つのジムを巡りジムバッジを集めるイベントです。ジムバッジを手に入れるにはジムミッションをこなしジムリーダーに勝たねばなりません。
ライブ大会
ライブ大会はみんなで集まって大会を遊ぶモードです公式の大会に参加したり自分たちで大会をひらくこともできます公式に開催される大会の情報はポケモンの公式サイトをご確認ください
大会を開催する
ライブ大会を自分でひらくことができます対戦したいルールを作って参加者全員に通信でルールを配りましょうくわしい遊び方はポケモンの公式サイトでご確認ください
カジュアルバトル
カジュアルバトルでは以下のルールを守って対戦してください。６匹すべて違うポケモンでバトルチームを作るそれぞれのポケモンにはすべて違う道具を持たせる
カジュアルバトルでは特別なポケモンをバトルチームに入れて対戦できます。好きなポケモンで対戦してみましょう！
ランクバトル
ランクバトルでは以下のルールを守って対戦してください。６匹すべて違うポケモンでバトルチームを作るそれぞれのポケモンにはすべて違う道具を持たせる特別なポケモンをバトルチームに入れない
ランクバトルでは対戦の結果でポイントが増えたり減ったりします。対戦を重ねて一定のポイントを超えるとランクが上がり一定のポイントを下回るとランクが下がります。
ランクバトルでは対戦に負けても階級が下がることはありません。たとえばハイパーボール級の人はスーパーボール級には下がりません。
ランクバトルは一定の期間で開催されます。この期間をシーズンと呼びます。シーズンが終わると次のシーズンが始まります。次のシーズンが始まると参加者全員のランクが下がります。このときは階級も下がります。
ランクバトルで一番高いランクになった人はランクを上げるかわりに順位を競います。順位は対戦の結果によって上がったり下がったりします。
インターネット大会
インターネット大会には公式大会と仲間大会の２種類があります。
公式大会はいろいろなルールで順位を競う特別な大会です。開催スケジュールや参加できるポケモンについてはポケモンの公式サイトなどの情報でお知らせします。
仲間大会はプレイヤーが開催し集まった参加者どうしで対戦するカジュアルな大会です。ぜひいろいろな仲間大会で対戦しましょう！
公式大会や仲間大会を探してエントリーすることでその大会が始まったとき対戦できるようになります。自分の好きなルールや使いたいポケモンを考えて大会を探してみましょう！
ポケモンボックス
ポケモンボックスを使うと手持ちのポケモンとポケモンセンターのパソコンに預けたポケモンを入れ替えることができます。メニューのポケモンリストでＲボタンを押すことで使えます。
ランクバトルのご案内
メニューのVSからバトルスタジアムを選ぶとランクバトルが遊べます！バトルタワーで腕をみがいてぜひ挑戦してみましょう！
つり
水面に浮かぶポケモンの影に向かってＡボタンでつりを開始です！つりざおが揺れたらまたＡボタン！ポケモンをつりあげられます。いろんな場所でつりをしましょう！
レンタルチーム
レンタルチームとはインターネットに公開されているほかの人のバトルチームを借りたり自分のバトルチームを公開して使ってもらったりできる仕組みです公開したときに発行されるチームＩＤを入力するとそのバトルチームを使うことができるようになります
ヨロイ島の行き方
ヨロイパスを手に入れました！ブラッシータウン駅の駅員に見せるとヨロイ島に行くことができます！珍しいポケモンを捕まえたりポケモンと一緒に成長できる新しい冒険に出かけましょう！
ＩＤ未作成トレーナー
ポケモントレーナーってのはお互い目があったら勝負をするのがマナーだよ
強いポケモントレーナーがいるとついついみちゃうんだよね……
勝負をしたくないときは相手にみられないように動くなんてのも大事だよ
ホップくんには勝てなかったがキミになら勝てそうだ！！
野生のポケモンに負け……いろんなトレーナーに敗れ……
もっとポケモンを育てるよ……そのためにはどんどん戦ってポケモンに経験値をあげないと
かわいいと強いは同時に成立します！
あたしたちかわいいだけ？強さはまだまだみたいね……
ポケモンにはタイプがあるほのおはくさに強くくさはみずに強くみずはほのおに強いんだよおぼえると強くなれるぞ！
お若いポケモントレーナーさんお相手してくださるかしら？
あらま？ポケモン勝負に慣れていらっしゃるのね……
どこまで強くなられるのか楽しみでしかたない人……これからも応援しますわね！
開会式みたでしょ！テンション高まって戦いたくてしょうがないの！
負けちゃったー！でもまだ高まってるー！
あたしも来年はジムチャレンジに参加するう！
わたしが学んでいるのは外国語にパソコンポケモン！
えー！負けちゃった……ポケモンの勉強たりてない？
ポケモンにくわしくなるにはもっと好きになることからね！例えば野生のポケモンはＨＰを減らすと捕まえやすい！
おっ！ポケモンの代わりにトレーナー発見！どれだけ強いかチェックします！
くやしい……！きみのポケモン強すぎる！
ぼくだって相棒のポケモンを育てる！だってくやしいもん！
あたしのポケモンをみないで通り抜けるなんて話ある？
勝ち負けはいいの！ポケモンをみせたかったの！
注いだ愛のボリュームなら絶対にあたしの勝ちだよ！
運んでみせましょう！手紙と勝利！
運んじゃいましたあなたに勝利を
手紙にこめられた思い……こぼさないよう優しく運びます
ポケモンに備わっているタイプによって有利不利があります
年上に挑むのは気持ちの上で不利です……
相手との相性が悪いとき違うポケモンで戦うときはポケモンを入れ替えましょう！
仕事のパートナーとは勝負でも息ピッタリだぞ！
うーんパートナーとの息があわなかったか……
いっしょに仕事をするときは息ピッタリなんだがなあ
働くおねえさんはポケモンも強いんだから！
あなたのポケモン……スカウトしたくなっちゃった！
働くポケモンはひかりかがやいてみえるよね！
いい仕事をするためにトレーニングはかかせません！
あなたたちにとっていいトレーニングになったわね
なんでもトレーニングは大事続けることはもっと大事だよ！
キョロキョロ道具を探すわしあらあらみつけたトレーナーさん
ピンチのとき道具をうまく使えばよかったな
拾った道具は使いなさいだれかからの贈り物だからね
ポケモンを鍛えるためキャンプで特訓！しあげはきみとの勝負！
最高のコンディションにしあげたはずなのに……
キャンプで特訓……あんなにたくさん遊んでおいしい料理を食べたのに！
ポケモンを育てて５０年！育ち具合ごらんになりますか？
まあ５０年も育ててないし
そうか！ポケモンが最高でもブリーダーがいまいちでは勝負に勝つのは難しいな！
どう？ピカチュウそっくりでしょ！
ぴかあ！？
ポケモンとトレーナーどっちもピカチュウ！？とまどわせるグッドなさくせんだったんだけどな
あたしイーブイ！いろんなかのうせいをひめてるの！
あたしイーブイ……まけてしょんぼりしてるの
あたしイーブイ！おおきくなったらどのタイプにしんかしようかな？
ピカ！っとあらわれた
もうしょんぼりだよ……
ぼくもモンスターボールのなかでゆっくりねむるんだから！
やせいのポケモンごっこがあらわれた！とじぶんでいっちゃうの！
あれれれ……もうおわりなの
ポケモンのきもちをしりたくてこんなかっこうをしてるのね
ようこそジムチャレンジャー！申し訳ないがきみを追い返すのが仕事なんです
さすが！ジムチャレンジャーポケモンとの息もぴったりだ！
なんと！ジムのトレーナーに勝つとワンパチがたちどまりジムミッションが少しばかし楽になるんですよ！
きみのポケモン思いっきり技を放ってすっきりしたいんじゃないか？
ワンパチの代わりにワンワンオ！！
若者よ！柵をひらけ！未来をきりひらけ！
ジムリーダーは目の前！だけど戦えるとは限らない
次はジムリーダーね……なんて強いチャレンジャーなの
多くのジムチャレンジャーと戦ってきたけれど……あなたたちキラリまぶしいの！
ちょっときみきみいいからおまわりさんと手合わせなさい
いいポケモンといっしょだねそれに戦い方もいい！
きみが無事に旅ができるのか試してみたが問題ないね！
ジムチャレンジャーに突撃インタビュー！あなたを知るにはポケモン勝負が一番ね！
せっかくの取材だもの！ポケモンは２匹以上でないと
一言では語れない……なんて可能性のかたまり！
あなたの強さならジムチャレンジに勝ち残れそう！これからも取材をさせてね！
いいポケモンとトレーナーはカメラ越しに光ってみえるさ
おれとしてはポケモンは２匹はいてくれないとな
負けた！ということは取材は失敗なのか？
きみのポケモンたちカメラを通じてみてもキラッキラしてるんだな！
りっぱに育ったポケモンたちをいろいろみせようと思うんです
どの技を繰りだそうかあれこれ迷っちゃったんです
草むらのポケモンに追いかけられあちこちウロウロしていたんです
おっと！きのみを拾っていたらトレーナーと出会ってしまったぞ
ポケモンの体力が減ったらきのみをあげればよかった……
ポケモンの好みはいろいろだからきのみもいろいろ集めないとね！
おれの相棒ユニークな育ち方をしてるからみてくれよ
ポケモンだって生きてるんだもの思い通りになんて育たないよ
思い通りに育たないってのはポケモンが新しい可能性をみせてくれるってことなんだよ
ここだけの話……わたしポケモンにお仕事を手伝ってもらってる
わたしよりお仕事ができるポケモンより強いトレーナーね
仕事で行き詰ったらポケモンになでてもらってるの
ポケモンのいいところを伸ばす！悪いところは……あまりみない！
負けた事実は受け止めますがあんまりひきずらないようにします
できないことをクヨクヨするよりできたことを喜びたいよねー！
ようこそバウスタジアムへ！きれいな水の技浴びてみる？
エッ洗礼を受けたのはオタマロとわたしのコンビ？
あなたとジムリーダールリナさんの勝負ならジムチャレンジのファンも大興奮しそうね！
ボタンを押して水を止める……それも順番を考えつつね
どう戦えば正解かわたしにはわからなかったようね……
ボタンを押す順番……正解はひととおりしかないのよ
ええー！ここまで来ちゃったの？しかもあたしと戦うの……？
はあ……あたしとポケモンに勝つのも当然の強さです……
ジム最後のトレーナーって普通は強い人なんだけどあたしは自信がないのでここにいさせてもらってます……
仕事につかれたら勝負！鍛えた筋肉をおみせします
仕事と勝負で使う筋肉は別なんです！
きいた話なんですけど……同じ種類のポケモンでも強さは異なるんですってね！
わたしのポケモン元気が有り余ってましてね要するに戦ってください！
負けに負けた！さすがにポケモンの元気もなくなった！
元気が有り余りすぎるとろくなことをしないからね勝負で発散するんだな
スチームのパワーでどんな相手も吹きとばします！
なんというパワー！吹きとばされたのはこっちでした
昔蒸気機関車が発明されてガラル地方の鉄道は発展したのです
あたしのポケモンちゃんがねあなたのポケモンが気になるって
あなたのポケモン強すぎ！どこに行っても安心よね
ピッピちゃんたちはなにかの石を使うと進化しちゃうんだよ！
ポケモンをより深く知るために勝負をすることも大事なんだ
わたしたちは１匹ではなく多くのポケモンをみたいのですよ
ああ！ポケモンが傷ついちゃうと気になって気になって気になって
ドクターの仕事はないほうが世の中的にはいいんだよなあ
ドクターとしてチェックさせていただきます！
おおくのポケモンを調べたいの２匹！２匹は連れてきてね！
強さのメカニズム……ウルトラ気になっちゃう！
強いトレーナーさんって相棒のポケモンについて世界で一番詳しいのよね
ジムチャレンジをみるためはるばるやってきましたできればジムチャレンジャーとお手合わせお願いしたいです
なんてドラマチック！すてきにファンタスティック！
ジムチャレンジは大変ですね勝たないと先に進めませんぼくたちは気楽な旅を楽しむとします
勝負に強いモデルというのがあたしのアイデンティティなんだよ
アイデンティティが失われてもポケモンのすてきさは消えないもん
すてきなポケモンと並ぶことでわたしのよさもひきたつはず……！
カレー作ってますか？カレー図鑑埋めてますか？
あなたたちコンビの強さお口の中がしびれちゃう！
カレー図鑑にハマってしまっていまでは材料集めが旅の目的となりましたよ！
お互いの最高をぶつければポケモン勝負も芸術だ！
きみたちの技は美しい……いやあホレボレしたねえ
そもそもポケモン勝負とはポケモンとトレーナーが生みだす最高の芸術なのだよ！
目が回っているんじゃないか？そんな調子で戦えるか？
目が回る……いやくらむようなみごとな攻撃だった……！
きみには目をみはるものがある！すばらしい素質を伸ばせよ！
アトラクションのようなジムミッション！どうなの？
なんて戦い方！バランスのよさを感じるわ
あえてグルグル目を回してバランスを鍛えるのもありだよね
わたしたちの役目は無謀なジムチャレンジャー全員を打ち負かすこと！
ジムチャレンジャーだったころを思い出させてくれてありがとう！
強いチャレンジャーの未来を応援したい！最後まで勝ち抜けよ！
ティーカップが回りすぎるとジムチャレンジャーが飛んでいくぜ！
負けたわたしの意識が飛んでいく……
ジムチャレンジャーよおまえはどこまでも飛んでいけ！魂は縛られたりしない
ぐるぐるグルグルあなたは回るグルグルぐるぐるわたしも回る
負けて思い出したけど……ジムリーダー仮面をつけてるの
ジムリーダーの仮面の下……みる方法ってないのかね……？
ゴーストタイプの弱点きみにわかるというのかい！？
タイプの相性を理解すれば勝ちやすくなるのは事実だな
弱点をつかなくても勝てればいいんだよ！勝てれば！
キノコ探していますか！キノコはさわると光りますよ！
強いトレーナーさんだ！レアなキノコよりも珍しい！
ルミナスメイズの森には珍しいキノコがあるというなんとかみつけておいしいカレーをつくりたいよ
キノコの中には触れると反応をみせるモノもあるわ
マダムのわたしは負けると悲しい反応をみせるわ……
触れたキノコは輝く……でも時間がたつにつれて徐々に輝きを失うわ……
鉄道はいいですよたっくさんのポケモンと人を同時に運べるんですから！
たくさんが好きなんだ！１匹ではものたりないなあ
負けた悲しみを忘れるなら鉄道での旅がいいですよ
鉄道はいいですよ窓を流れてゆく景色を楽しんでいれば駅に着くなんて優雅な時間でしょう
ガラル列車に乗ってきたの……あなたとの出会いで人生なにか変わるかしら
たくさんのポケモンで勝負！あなたも２匹は連れてきてね！
強すぎだよ……わたしでも勝てる人を探しにいっちゃお
自分よりすごい人もすごくない人もたくさんいるだから他人は気にしちゃダメ
モデルですものパートナーのよさをアピールさせていただきます
いいトレーナーさんね！パートナーのよさをアピールしてる
みんなのあこがれになりたいのそうチャンピオンみたいにね！
タクシードライバーの仕事はいつでもどこでも大丈夫ポケモン勝負も同じいつでもどこでも大丈夫さ
タクシーでどこに行っても孤独と敗北がつきまとうね
ドライバーをしていてこまるのはお客さまのことを忘れてアーマーガアが飛びつづけるんだよ
あなたが強いことわかりましたよぜひおてあわせをお願いします
ほらねわたしにはわかっていましたよ
敵をつくらない生き方……それがジェントルマンのスタイルさ
あなたのポケモン健康かどうかわたくしが診てあげましょう
ポケモンの元気がなくなるとわたくしの気持ちも落ちこみますね
たいていの人は元気なときに元気のありがたみに気づかないね
人生を旅に例えるけどさ死ぬこととゴールは別物だよな
負けても終わりじゃないまた戦えばいいよな
いろんなジムチャレンジャーと出会い勝負をしたよみんなゴールできるといいな
おれたちのー！ライブに飛び入り参加してもらうぜ！！
なんていうかパートナーとのリズムがあわねえんだよなあ
いつかネズさんとセッションしてえなあ……
できるビジネスマンにはコミュニケーションが重要！ポケモンとの仲はばっちりです！
せっかくですから２匹はポケモンをみせてくださいよ！
あなたに勝利をセールス！わたしはおこづかいがマイナス！
スケジュール確認！負けてクヨクヨしていても得られるものはなにもないのです！
かわいいあたしが連れているのは強くて強すぎるポケモンよ！
ウソ！ポケモン１匹だけ？それじゃあ戦いたくない
あなたのポケモン強くてかわいい！？
つよかわいいあたしにはつよかわいいポケモンがいいの
ジムチャレンジャーさんよければ特訓相手になるよ
わたしのポケモンもがんばったが歯が立たないあ！がんばってね！
昔のおまわりさんはうまポケモンに乗っていたそうな
ねえキルクススタジアムの歩き方には慣れたかしら？
自信をもって戦っていた……そうなの！自信を持たないとね！
歩き方のコツ……慎重にでも自信を持って大胆にまっすぐ進むといいかもよ
いわタイプってとってもとってもとってもとってもすごいんだから！
いわタイプのすごさ伝わった……よね？
いわタイプのすごいところ！すなあらしが吹いていると特防があがってタフになるんよ
マクワさんのすごいところその１！おしゃれでかっこいい！
マクワさんのすごいところその２！豪快でスタイリッシュ！
マクワさんのすごいところその３！女の子にモテモテ！くー！おれもああなりてー！
そこにいるんでしょ？ジムチャレンジャーさん！
あなたの存在はわかっても勝利への道はみえなかったわ
あなたの進むところ……それが勝利への道なのね
こおりポケモンがいてくれるオレは冷静でいられる
なんじゃあ！負けるとかありえるんか！？
こおりポケモンがいてくれるオレは冷静でいられる……
ジムチャレンジャーとポケモンよ凍らせこなごなに砕いてやる！
こなごなに砕けちったよ……わたしのプライドとともにね……
こおりタイプは凍らない！弱点も多いけどこおりタイプにこだわっていくよ
ジムチャレンジャーさんきみの目当てもメロンさん？
いけない！チャレンジャーに勝たれちゃうと怒られちゃうぞ
メロンさんはシビアに戦うぜ確実に勝つためにね人によっては好みがわかれるファイトスタイルだがいいんだな
みえなくても進むそれがキルクススタジアムのジムミッションだからな
ポケモンを信じて勝ったようにきみも信じて進むんだな！
油断するなよゴールした！と思ったとき落とし穴にはまったりするんだよ
トレーナーが出会えば勝負！なんとシンプルな決まり事
強いほうが勝ついたってシンプルだ……
魚影めがけてつりざおを振るシンプルゆえに奥深いのだ……
ポケモンと踊り狂って気分を高めたけどいいの？
わお！あなたたちのコンビ踊るように技を繰りだすんだ！
ポケモンにはダンスを取りいれた技を覚えさせたいのよね
ポケモンと組み合い鍛えたワシの強さとくとみよ！
とりゃあ！負けたあ！まだまだ修行がたりん！
ワシ自身が戦えばチャンピオンに勝てる！……かも
相手に当てる技で急所を狙う！それだけだ
４つの技を使いこなす……ただそれだけのことなのに！
ガラルには昔の名探偵が駆使していた謎の格闘技バリツというものがあるらしい……
つりも勝負もタイプの相性は大事です！
トゲトゲなポケモンで負けると心がちくちく痛みます……
どれだけつりがうまくなってもポケモンのいない場所ではつりあげることはできないんだ！
準備運動はすませたよ！さあ思いっきり勝負です！
準備運動でつかれちゃったぼくもポケモンもがんばりすぎてさ
なにごともほどほどがいいっていわれるけどそれじゃ物足りない
泳ぎで鍛えた筋肉！筋肉で繰りだす技！！
負けたショックをいやすため遠く遠くまで泳いじゃうぞ
カロス地方まで泳ぎきる泳ぎの達人もおるのです！
休憩もできたしちょっと相手してくれる？
わたしは人魚……このまま海に帰りたい……
ポケモンに持たせてあげるきのみを探していたんだよね
好きなドヒドイデとどこまでも泳ぐために研究してんだ
みずタイプの限界……いやまだまだ工夫できる！
水着にヒレをつければもっと速く泳げるのかなでもドヒドイデあんまり泳いでくれないんだよね
歌えや！踊れや！この世はパーティ会場！
パーティだぜ！ポケモン１匹じゃさみしいさみしすぎるってもんだぜ
ポケモンと技がいりみだれサイコーに浮かれ気分だよな！
……負けちまうとどうしてもしんきくさいナンバーを歌っちまうな
ポケモンもわたしもチームは踊っているときが生きているとき！
チームだからねポケモンは２匹以上いたほうがいいな！
元気になる方法……ズバリ！ダンスをエンジョイすること！
ダンス対決なら負けないよ！お互いのいいところ伸ばそうよ
どこかにケガしたりキズついたポケモンはいないか！ドクターだぞ
うおおお！なんということだ！わたしのポケモンがキズついたぞ
トレーナーとして強いきみはキズついたポケモンをたくさんみてきたよな……それもつらいね
やれることをきちんとやる山登りで無理は禁物です
自分より強い相手にやれることだけやってもかなわない
やれることを少しでも増やすため自分たちをレベルアップだな
げげ！ポケモントレーナーだどうしよう？戦いたくないのに
えーとどこで間違えたかな最初にだしたポケモンか？
負けたが学ぶことも多かったつまりある意味おれの勝ちだな！
郵便……いつまで手紙を運べるのだろうか
負けちゃった……そして思う……終わりたくない！
なにかしらの気持ちは人に届いてはじめて意味をなすたとえ最後の一通になったとしてもぼくは運ぶぞ！
アーマーガアがいなくなるとガラルは終わるという昔話があるが知ってる？
アーマーガアの昔話詳しいことは知らないんだよ……
お客さんを運ぶたびに感じるアーマーガアのたくましさ鼻が高くなりますよ！
仕事よりも勝負のほうが緊張するんですよね……
ビジネスをするからビジネスマン勝負をするなら勝負マンか？
ポケモンが隣にいるって考えればすごすぎるよなあ
きみのたたずまい……ただものではありませんな！
おお！あなたのポケモンさんとてもすばらしいですねえ！
ガラルでは昔の昔から愛しいポケモンをみせあって相手に敬意を払ってましてな
おひさしぶりです！いよいよですねどれだけ強くなったかチェックよ
言葉を失う強さ……みなさま要チェックですよ！
あなたが優勝したら独占インタビューを申しこむわ
とてもいいポケモンとトレーナーはカメラ越しに輝いてみえるさ！
負けた！だがそれがいいきみの強さを体験できたよ
きみのポケモンたちカメラを通じてひきつけられる！オーラがでているんだ！
草の力みんなしおれた……なんというジムチャレンジャーじゃ！
自慢の最強メンバーなのにまとめて押し流されちゃった！
いいポケモンいいトレーナーだきみたちは勝って当然だよ！
２匹連れていたのに負けた！？オマエとサルノリ強すぎだぞ
２匹連れていたのに負けた！？オマエとヒバニー強すぎだぞ
２匹連れていたのに負けた！？オマエとメッソン強すぎだぞ
負けてガックリしてるけど……さすがオレのライバルだぞ！
ケンカを売っておいて負けた……おれめちゃくちゃみっともないな
ジムチャレンジの開会式観にきただけなのに最悪ー！！
おまえとおまえのポケモンに突破されちまった……！
あたいからのあいさつ……ちゃんとできんかったじゃん
負けた！足の痛みもぶりかえして２倍ショック！
えっ……ウソマジ？もう終わっちゃったの？エーッ！！
おまえ……おれらに負けたほうがよかったぜ！
エール団として負けたのかジムトレーナーとして敗れたのか
同じくさバッジを持っているのにオマエのほうが強いのかよ！？
負けたオレたちもエールをもらえーる？
ホーンを使えたら勝てるチャンスがあった？
へこんでいるとポケモンも技もビシッと選べないぞ……
あなたが率いるポケモンから武芸の魂を感じました
ショックで仮面が落ちかけたけどあなたの強さしかとみました
……！これはなにかのミスですやりなおしを要求します
ピンクは足りないけれどあんたらいいトレーナーとポケモンだよ！
トレーナーのオレが迷っていたらポケモンたちも力をだせないな
穴があったら入りたい……いやここは落ちてしまいたいか
穴があったら入りたい……いやここは落ちてしまいたいだね
スパイクタウンに帰りたい……帰りたいったら帰りたいのよ
なんだよ！マリィたちのいいところぜんぜんだせなかったじゃんもう！
オレさま負けてもさまになるよな記念に自撮りをしておくか……
負けちゃったけど……あんたたちのいいところたくさんわかったよ！
サンキューな！オマエがいてくれてよかったぞ！
おこづかいを取られる……敗北とは赤字のことなり……
マクロコスモス・コンストラクションの仕事なら誰にも負けないのに
マクロコスモス生命の仕事なら誰にも負けないのに
マクロコスモス・エアラインズの仕事なら誰にも負けないのに
はあああぁ勝てないなんて……オリーヴ……ほんとにダメな子
終わった……！ですがみなさまにフェアリーのよさは伝えましたよ
いいねえポケモン勝負は！久しぶりに戦って満足だ
チャンピオンタイムイズオーバー最高の試合にありがとうだ！
揺るがぬ実力を持っていれば正解不正解関係なしね
注意深く用心深く……生き残るのに大事なことですよ
強いトレーナーを演じるのよ人生はなりきったもん勝ちなの
ダブルは……考えることが多くて楽しく難しい！！
天気は気まぐれ！勝ち負けはもっと気まぐれ！
トレーナーとポケモンも助け合いさらなる力を発揮しろよ！
エール団にてだすけされてペースが狂いっぱなしだよ……
相手のじゃまをするかポケモンを狙うかブレちゃった
あとは頼むぞ！任せたぞ！なあにオマエなら大丈夫！
あああ……なんてことだなんてことだ負けてしまったぞ……
負けたときこそ……エールがほしいもんだな
トレーニングになったのか？気を引き締めないとマズいぞオレ！
結局ぼくが一番強くてすごいんだよね……なんて
なるほど……いいんじゃないですかこちらも本気ではありませんし
マリィに勝つなんて……あんたちょっとやるじゃん！
悪い！あとは頼むぞ！
いいホテルなんで浮かれていたかもじゃまして悪かったですね！
ライバルのオマエに勝てないか……だけど光はみえてきたぞ！
トレーナーのじゃまをするのはおれたちエール団なんだぞ！
じてんしゃが気になって……でなければおまえに負けーるかよ！
あなたのようなこどもは勝負でもうるさいんですよ……
もうおじゃまむしだね！
わたしたちの勢いを受け流し当たり前のように勝つのね
裸足のわたしが思わず裸足で逃げるような強さです！
仮面をつけていては……本当の強さはみえないのかも
決勝で負けて悔しすぎるが記念に自撮りはしておくか……
オマエとオレとではこれほど実力の差があるのかよ……！
おお……なんたること……ワレの……ワレのポケモンが……
なんだ！？まさかオレがオレがみんなの足を引っぱったのか……
力任せだからよ……ダイマックスはダイキライだよ！
ダイマックス相手に粘れずしおしおですねえ……
さすがダイマックス……！一気に流されてしまった
ガラルがピンチだというのにぼくはなにをしているんだ！
弟よ……これはなにかの間違いでは？
クッ……兄者！ワレくやしい！
……！これはなにかのミスですだってぼくはジムリーダーですよ？
おお……ワレのノーブルなポケモンたちが……！
オマエがいてアニキがいてくれて……オレは強くなるぞ！サンキュー！
あなたがまあまあがんばるから勝たせてあげようかなと思いまして
んふふ！甘いくちどけのような優しいテイストでしたでしょうか
んふふ！意外にすんなりいけるスッキリテイストでしたでしょうか
んふふ！一筋縄ではいかないビターなテイストでしたでしょうか
気合勝負……おぬしの勝ちだあ！
レドームシの硬さを……突破するなんてやるもんね！
フォルムが変わればタイプも技も変わるロトムなのに！？
勝てなかったけどさ！あんたの戦い方学ばせてもらうから！
くん！いやニューチャンピオン！キミのチャンピオンタイムみせてくれ！
オレとは違っていい！キミなら新しい未来をみせてくれる！
サンキュー！ニューチャンピオン！キミとの真剣勝負はいまなおオレを育ててくれる！そう！キミはガラルが誇る最高のチャンピオンだぜ！！
ガラルの……いや世界で最強の伝説になるためオマエにもアニキにも勝つぞ！
……悔しいぞ！いつもライバルのオマエに先を行かれるなんて！！
負けた１ページも未来のオレたちを輝かせるだろう……！って何度も負けていられない！ライバルとして次こそ勝つぞ！
ぼくこそがエリートであることいまさらですがガラル地方のみなさまに証明いたします！
どうしてあなたと同じ時代に生まれてしまったのでしょう……
あなたがいなければ一番はぼくだと証明できたのに……とはいえあなたとの試合は楽しいですよ……それなりにですが
ジムチャレンジとは違います！そもそも偉大なチャンピオンを試すようなまねはできないわな！
草の力みんなしおれた……なんというチャンピオンなんじゃ！
いずれきみをめざして多くのジムチャレンジャーが現れる！実りの時期が楽しみだねえ
あらためましてルリナです胸を借りるだけではなく勝ち星もいただきますね！
どうやったらあなたたちを押し流せるのかな？わかんないよ
自慢の最強メンバーを鍛えても鍛えてもあなたたちはその上をいって……だからあなたが気になるんだけど
負けたら終わりのトーナメント！熱く燃えたほうが勝ちだよね！
きみと戦うとぼく自身の伸びしろを確かめられていいねぼくはまだまだ戦うよ！強すぎるじじいとしてみんなに嫌われるまでね！
勝ちたい！そう思ったときに心のすきが生まれます……無心で勝負に挑みます！
あなたが率いるポケモン……よく鍛えられていてまぶしい！
試合をしているとあれこれ欲がでて迷っちゃいますね……わたしまだまだ未熟です
……試合をはじめましょう
仮面がなければとんでもない顔をおみせするところでした……
……人前でも少しは落ち着いて試合できるのはあなたのおかげなんですよだってチャンピオンとの試合は夢中になれますから
またあんたと遊べるとはね！クイズはなしさ！ガチでいくよ！
まあまあピンクが足りてきたねピンクがなにかは考えな！
ビートが一人前になれたか気になってつい参加しちまったよまあリタイアしたらしたでヒマだからねいい退屈しのぎさ
なにもありませんただ勝つだけです
クラッシュ！硬さが自慢なのに砕かれるとは情けない……
取り乱すとはお恥ずかしい……まあまた挑ませていただきます
まず好きなポケモンを１０匹思い浮かべてよいい？できた？じゃあね……アイスブレイクもできたしポケモン勝負はじめちゃう？
アイスブレイクってね氷を砕くってことじゃないんだけどな
トーナメントにでればジムのトレーナーのはげみになるからねこれからも優勝めざしてファイトしつづけるしかないね！
ダイマックスを使わずともおまえも客もヒートさせますよ
終わりかよ！？ネズの試合にアンコールはねえけどしたいよな！
きみと戦っていると勝負とギグを一緒にした新しいスタイルを試したくなるんですよさてどうしますかね？サウンドバトルありかなしか
チャンピオンに勝利し！トーナメントで優勝して！キバナさまの強さを知らしめる！
オレさま負けてもさまになるよなしかたない……記念撮影だ……
チャンピオンに敗れた写真でも盛りあがるなら勝った写真は大爆発だ！……ん？もしかしてオレさま目的を見失ってるのか？
スパイクタウンジムリーダーマリィのすごさを全世界に広めるにはあんたに勝たないと！
だから勝つにしてもさマリィのいいところもアピールさせなよ！
……ジムチャレンジのころから負けっぱなしなんて許せん！あんたまた相手しなさいよ！
ジムチャレンジで満足いく結果を残せなかった……でもトーナメントでは違うもん！
満足いかない！やだやだやだやだー！やだ！
満足いくまで何度でもトーナメントに来るもん！だからチャンピオンも来てよね！
むしポケモンが強いの証明してみせる！
負けた結果はむし！
ほら強いにもいろいろあるよねおれ負けても落ちこまないからさメンタルが強いっていわれてる！
大空を舞うポケモンのようにわたくしも空高く舞いあがる！
なんたることだ……地に落ちてしまった……
いつかまた羽ばたくぞ！……上昇気流がくれば
スポンサーさまも観ている！無様な試合はできない！
なんで今日にかぎって負けちゃうかなあたしってば
企業のイメージがあるからあんまり負けると怒られるの……
ジムチャレンジを勝ち進むあなたにあこがれていた……ですが今日は勝ちます！
負けた試合からなにを学ぶかいろいろ問われていると思います
チャンピオン！ありがとうございますいまの試合を振り返り自分をみつめなおしてまいります
カラテを習うためカントーにも行きました！かくとうどうじょうの技の冴えご覧あれ！
鍛えた技が通じなかった……あなたたちがすごすぎるからだわ！
負けたら初心に戻れとアドバイスを受けますが自分はポケモンといるだけでよかったの
どくポケモンを愛でているとやべーヤツって思われるんだ
負けたことより毒まみれにできなくてクヤシー！どくどく
毒も少量なら薬になるのちっともやばくないんだからー
バトルタワーよりもみんなが観ているトーナメントが好き！
みんながみんながおれの負けた姿を……恥ずかしい！
恥をすすぐため鍛えなおしゴースト使いとしてめだってやる！
氷のかたまりも氷山になれば砕けない！
いまみせた実力は氷山の一角よ！
わかっているわ……試合でだせないものは実力じゃない
ジムチャレンジが終わってもこうしてチャンピオンに勝てるチャンスをいただき感謝！
あんたのポケモンの強さまさにガラルの大地！
ジムチャレンジで勝てなかったのもわかります……がいつかガラルの大地のようにたくましくなります！
草木の成長のすごさであなたを圧倒してみせますね！
あっ……？圧倒された
ヤローさんの粘り腰……まだまだおよんでいないわ……
ガラル地方のトレーナーは強さを示して観客を楽しませないといけないよね！
でんショック！あ……いまのはでんきタイプとしてショックってこと
負けるにしても全力を尽くし観客のハートにいい意味でショックを与えしびれさせたいな！
強いドラゴンタイプのポケモンを操るわたしが強くなくて誰が強いというのか！
わたしがドラゴンタイプのポケモンを活かしきれなかった……？
ポケモンのポテンシャルを引きだしてこそトレーナーなのか！
一つ一つ勝ちを積み重ねてみがきあげたプライド崩せるか？
一つの敗北でこれまでのものがすべて崩れ去っていくのか……？
はがねのごときプライドもボロボロに崩れちゃったよもう
チャンピオンと戦えるとはトーナメントはおいしいな！
燃えあがった野望の炎……すっかり消えちゃったじゃん？
チャンピオンの強さがわかってトーナメントはおいしいな……
おまえ話しかけるなよ！思わず振り向いただろ！
逃げているあいだにポケモンを入れ替えたのに……
かくれんぼもダメ！勝負もダメ！逃げるしかない！
悲しくて声が震えーる……エールがほしくて震えーる……
おれもメンバーもだしきりましたよまたいつか会いましょう……
ポケモンが戦っても安心なエレベータは自慢できました
ゴーリキーを縦に１００匹並べると１５０メートルですね
昇るエレベータって……体が浮くような感覚がしますよね
ワタシに勝つなんてすごいじゃん！ワイルドエリアの達人だね！
あなたの強さにサイコショック……！
次のポケモンでギッタギタに……ってあれ？いなくね？
ワタクシのプライドがサイコブレイクですが……！
うちときみなにが違うっての……？
自分で自分をふういんしたい……！
出し惜しみしてないのに！全部ぶつけたのに……
期待以上だねー！
若者の成長にはいつも目を見張るばかりだ！
お疲れさま！あー楽しかったねぇ！
なかなかどうして揺るぎない強さよ！
清濁だけではなく爪のあかも飲むべきか
対応する暇が見つからない！
目の前が漆黒の闇！
熱しても冷めても変わらぬ強さ……！
大いなる強さに飲み込まれました
最善の手をうっても負ける時は負けますので
あなた一滴一滴がハイドロポンプですよ
状況を見定め舵をとりましたか
もっと！もっとです！アシストパワーしなさいな！
あーんくやしいィ！でも楽しいィ……？
強さとは生々流転手にしてもすぐこぼれ落ちるだがワシを打ち倒したその強さは今揺るぎない！……心からおめでとう！
図鑑
レポート
バッグ
タウンマップ
リーグカード
グローバルバトル
VS
クイックつうしん
設定
TIPS
ふしぎなおくりもの
ウィアーザチャンピオンズロムメインメニューデス
入れ替え
切り替え
ニンテンドーeショップに移動しますゲームは終了せず後で再開することができますレポートをかきますがよろしいですか？
レポートに書き込んでいます電源を切らないでください
エキスパンションパス
はレポートにしっかり書き残した！
しばり組手
最高記録
連勝
戦ったポケモン
ノーマル
ほのお
みず
でんき
くさ
こおり
かくとう
どく
じめん
ひこう
エスパー
むし
いわ
ゴースト
ドラゴン
あく
はがね
フェアリー
まだ挑戦していません
タイプに挑戦しますか？
選んだタイプのポケモンの数が足りません
それではバトルにだすポケモンを選んでください
話の速さ
遅い
普通
速い
メッセージの表示速度を３種類から選べます
戦闘アニメ
みる
戦闘のときすべてのアニメをみるかどうか選べます
試合のルール
いれかえ
かちぬき
勝負のルールを選ぶことができます
文字モード
ひらがな
漢字
文字の表示を切り替えることができます
手持ち／ボックス
自分で選ぶ
自動で送る
手持ちがいっぱいで捕まえたとき送り先をどうするか選べます
選んだ設定に変えますか？
ジャイロセンサー
使う
使わない
ポケモンキャンプのカメラ操作に使うか選べます
おまかせレポート
自動でレポートするか選べます
プロコン設定
プロコンを使うか選べます
ムービースキップ
ムービーをスキップするか選べます
BGM
BGMの音量を調整できます
SE
SEの音量を調整できます
鳴き声
鳴き声の音量を調整できます
初期化
設定を最初の状態に戻します
する
セットして終わる
設定を変えますか？
設定を変えました
設定の状態を元に戻しますか？
ちょいらくモード
片手操作が便利になります
カメラ上／下
リバース
カメラの上／下の操作をどちらにするか選べます
カメラ左／右
カメラの左／右の操作をどちらにするか選べます
ニックネーム表示
通信対戦でポケモンのニックネームをだすか選べます
ニックネーム登録
ポケモンを手に入れたときニックネームをつけるか選べます
LANモードを起動していますしばらくお待ちください
LANモードに切り替えましたマックスレイドバトル以外のその他の遊びは動作保証できませんご注意くださいLANモードをやめるときはレポートを書いてソフトを終了してください
失敗しましたもう一度お試しください
注意！ムービースキップをするに設定すると一部ストーリーに関係のあるムービーも飛ばされてしまいます一度ストーリーを最後まで遊んだ人のみ設定くださいこの設定でよろしいですか？
現在の時間
現在の場所
場所
プレイ時間
前回のレポート
冒険を記録する
バックアップデータで始める
カロスチャンプリボン
チャンプリボン
シンオウチャンプリボン
なかよしリボン
しゅぎょうリボン
グレートバトルリボン
マスターバトルリボン
がんばリボン
しゃっきリボン
どっきリボン
しょんぼリボン
うっかリボン
すっきリボン
ぐっすリボン
にっこリボン
ゴージャスリボン
ロイヤルリボン
ゴージャスロイヤルリボン
ブロマイドリボン
あしあとリボン
レコードリボン
レジェンドリボン
カントリーリボン
ナショナルリボン
アースリボン
ワールドリボン
クラシックリボン
プレミアリボン
イベントリボン
バースデーリボン
スペシャルリボン
メモリアルリボン
ウィッシュリボン
バトルチャンプリボン
エリアチャンプリボン
ナショナルチャンプリボン
ワールドチャンプリボン
おもいでコンテストリボン
おもいでバトルリボン
ホウエンチャンプリボン
コンテストスターリボン
かっこよさマスターリボン
うつくしさマスターリボン
かわいさマスターリボン
かしこさマスターリボン
たくましさマスターリボン
アローラチャンプリボン
ロイヤルマスターリボン
グレートツリーリボン
マスターツリーリボン
カロスでチャンピオンに勝利し殿堂入りした記念リボン
昔どこかのリーグで勝ち抜き殿堂入りした記念リボン
シンオウでチャンピオンに勝利し殿堂入りした記念リボン
深い絆で結ばれたポケモンに贈られるリボン
過酷な試練を乗り越えたポケモンに贈られるリボン
厳しい戦いを勝ち抜いたポケモンに贈られるリボン
戦いを極めたつわもののポケモンに贈られるリボン
たくさん努力しているポケモンに贈られるリボン
しゃっきりするできごとを思い出して人生のエネルギーとなるリボン
どきどきした事柄を思い出して人生をわくわくさせてくれるリボン
しょんぼりした気持ちを思い出して人生のスパイスとなるリボン
うっかりした失敗を思い出して人生のエッセンスとなるリボン
すっきりした経験を思い出して人生をリフレッシュさせるリボン
ぐっすり眠ったことを思い出して人生の安らぎとなるリボン
にっこりほほえむことを思い出して人生をゆたかにしてくれるリボン
このうえなくゴージャスできらびやかな感じのリボン
とてつもなくロイヤルで気高い感じのするリボン
これ以上素晴らしいものはないゴージャスでロイヤルなリボン
ホウエンで豪華な似顔絵のモデルになった記念のリボン
最高のあしあとを持つポケモンがもらえるリボン
ものすごい記録を残した記念のリボン
伝説的記録を残した記念のリボン
ポケモンリーグ優勝記念リボン
すべての困難を乗り越えた記念リボン
１００人抜き達成記念リボン
ポケモンが大好きなことを証明する記念リボン
記念日記念リボン
ポケモンのイベントに参加した記念リボン
お誕生日記念リボン
特別な日の特別なリボン
特別な思い出を記念するリボン
願いがかなうといわれているリボン
バトル大会優勝記念リボン
ポケモンワールドチャンピオンシップスエリア大会優勝記念リボン
ポケモンワールドチャンピオンシップス国内大会優勝記念リボン
ポケモンワールドチャンピオンシップス世界大会優勝記念リボン
昔どこかで集めたリボンコンテストの思い出がつまっている！
昔どこかで集めたリボン戦いの思い出がつまっている！
ホウエンでチャンピオンに勝利し殿堂入りした記念リボン
あらゆるコンテストで大活躍したポケモンに贈られる記念リボン
コンテストでかっこよさを発揮したポケモンに贈られる記念リボン
コンテストでうつくしさを発揮したポケモンに贈られる記念リボン
コンテストでかわいさを発揮したポケモンに贈られる記念リボン
コンテストでかしこさを発揮したポケモンに贈られる記念リボン
コンテストでたくましさを発揮したポケモンに贈られる記念リボン
アローラでチャンピオンになって殿堂入りした記念リボン
バトルロイヤルで勝ち抜いたポケモンに贈られる記念リボン
バトルツリーのバトルレジェンドに勝利した記念リボン
バトルツリーのバトルレジェンドにスーパーで勝利した記念リボン
ガラルでチャンピオンになって殿堂入りした記念リボン
バトルタワーのチャンピオンに勝利した記念リボン
ランクバトルのマスターボール級でトレーナーに勝利した記念リボン
はらペコのポケモンであるあかし
おねむなポケモンであるあかし
そろそろねむいポケモンであるあかし
はやくにめざめたポケモンであるあかし
くもをみつめるポケモンであるあかし
あめにむせぶポケモンであるあかし
かみなりにさわぐポケモンであるあかし
ゆきにころがるポケモンであるあかし
こごえふるえるポケモンであるあかし
のどカラカラのポケモンであるあかし
すなにまみれるポケモンであるあかし
きりにとまどうポケモンであるあかし
うんめいかんじるポケモンであるあかし
つりたてピチピチのポケモンであるあかし
カレーずきなポケモンであるあかし
ひとになれてるポケモンであるあかし
ひとをしらないポケモンであるあかし
あばれんぼうのポケモンであるあかし
なにもかんがえてないポケモンであるあかし
ドキドキしてるポケモンであるあかし
ワクワクしてるポケモンであるあかし
オーラをかんじるポケモンであるあかし
クールなポケモンであるあかし
アグレッシブなポケモンであるあかし
ボーっとしてるポケモンであるあかし
しあわせそうなポケモンであるあかし
プンプンおこるポケモンであるあかし
ニコニコわらうポケモンであるあかし
メソメソなくポケモンであるあかし
ごきげんなポケモンであるあかし
ふきげんなポケモンであるあかし
ちてきなポケモンであるあかし
あれくるうポケモンであるあかし
スキをねらうポケモンであるあかし
いかついポケモンであるあかし
やさしげなポケモンであるあかし
あわてんぼうのポケモンであるあかし
やるきまんまんのポケモンであるあかし
やるきゼロのポケモンであるあかし
ふんぞりかえったポケモンであるあかし
じしんのないポケモンであるあかし
そぼくなポケモンであるあかし
きどっているポケモンであるあかし
げんきいっぱいのポケモンであるあかし
どこかくたびれたポケモンであるあかし
ガラルチャンプリボン
マスタータワーリボン
マスターランクリボン
しょうごのあかし
しょうしのあかし
たそがれのあかし
あかつきのあかし
どんてんのあかし
あめふりのあかし
いかづちのあかし
こうせつのあかし
ごうせつのあかし
かんそうのあかし
さじんのあかし
のうむのあかし
うんめいのあかし
つりあげられたあかし
カレーのあかし
ときどきみるあかし
みたことのないあかし
わんぱくなあかし
のうてんきなあかし
きんちょうのあかし
きたいのあかし
カリスマのあかし
れいせいのあかし
じょうねつのあかし
ゆだんのあかし
たこうのあかし
ふんぬのあかし
びしょうのあかし
ひそうのあかし
かいちょうのあかし
げきはつのあかし
りせいのあかし
ほんのうのあかし
こうかつのあかし
こわもてのあかし
やさがたのあかし
どうようのあかし
こうようのあかし
けんたいのあかし
じしんのあかし
ふしんのあかし
ぼくとつのあかし
ふじゅんのあかし
げんきのあかし
ふちょうのあかし
カロスチャンピオン
チャンピオン
シンオウチャンピオン
しんゆうの
しれんをともにした
べテランの
たつじんの
あのころがんばった
あのひしゃきっとした
むかしビビりだった
かなしいことがあった
ミスするひもあった
あのひスッキリした
ねてばかりだった
よくわらっていた
ゴージャス
ロイヤル
ゴージャス＆ロイヤル
えのモデルになった
あしあとがじまんの
きろくをもつ
すごいきろくをもつ
ゆうしょうしゃの
こんなんをのりこえた
１００にんぬきの
せかいをせいした
ポケモンずきの
きねんびをすごした
イベントにさんかした
いつもいっしょの
プレミアムなひの
さいこうのおもいでの
ゆめかなえし
バトルチャンピオン
エリアチャンピオン
ナショナルチャンピオン
ワールドチャンピオン
きらめくおもいでの
あついおもいでの
ホウエンチャンピオン
でんせつてきスターの
かつてスターの
とうじきれいだった
かつてアイドルの
てんさいとよばれた
むかしはムキムキの
アローラチャンピオン
ロイヤルマスター
ツリーウィナー
ツリーマスター
ガラルチャンピオン
タワーマスター
ランクマスター
はらペコの
おねむな
そろそろねむい
はやくにめざめた
くもをみつめる
あめにむせぶ
かみなりにさわぐ
ゆきにころがる
こごえふるえる
のどカラカラの
すなにまみれる
きりにとまどう
うんめいかんじる
つりたてピチピチの
カレーずきな
ひとになれてる
ひとをしらない
あばれんぼうの
なにもかんがえてない
ドキドキしてる
ワクワクしてる
オーラをかんじる
クールな
アグレッシブな
ボーっとしてる
しあわせそうな
プンプンおこる
ニコニコわらう
メソメソなく
ごきげんな
ふきげんな
ちてきな
あれくるう
スキをねらう
いかつい
やさしげな
あわてんぼうの
やるきまんまんの
やるきゼロの
ふんぞりかえった
じしんのない
そぼくな
きどっている
げんきいっぱいの
どこかくたびれた
名前
親
IDNo.
現在の経験値
次のレベルまで
あと
マーキングをえらべます
変更
わざをみる
並び替え
移動する
リボンをみる
手に入れた数
つけたときの名前
つける
つけかえる
このポケモンを交換にだしますよろしいですか？
交換にだす
ボックスから選びなおす
確認を続ける
リボンを持っていません
特訓開始！
これ以上鍛えられません！
がありません
ー
マサル
リコ
ゲン
ホップ
カンタ
シンジ
ミチル
エミ
ヒロミ
マナブ
セイジ
ギンタ
フミアキ
マサタカ
ツルコ
ヤスエ
キョウコ
イクト
ナリオ
ハルト
リク
ユイ
ヒマリ
ソウタ
セイヤ
ミドリ
ヤロー
したっぱ
ルリナ
カブ
ミチ
テル
マナミ
テルオ
タモツ
アキラ
トシコ
ナミエ
サワコ
ヨウコ
タクミ
ツトム
ツカサ
マミ
リョウマ
ヒビキ
タカコ
カナ
タマエ
ダイキ
ミツアキ
ケンサク
ユウタ
ミレイ
ツヨシ
トシヤ
アイコ
カイ
レイジ
ユウコ
メグミ
ノリスケ
レイナ
ヤスナリ
ノリコ
リュウタ
キヨシ
ユリエ
タカシ
サイトウ
オニオン
ショウ
ヨシコ
チヅル
コヨミ
トウマ
コウメ
オサム
マキオ
リオ
タクマ
ミサキ
ナオト
リツコ
ミノル
ミネオ
ガク
タカヒロ
コウタロウ
モトアキ
ジュウシロウ
ヨウヘイ
ネズ
ポプラ
コト
チヨ
タチ
セツコ
スミ
ギン
アカリ
フミ
ビート
マクワ
メロン
マリィ
キョウジ
コウジロウ
テツジ
スズコ
オリーヴ
キバナ
ダンデ
リョウタ
レナ
ヒトミ
ノブヒロ
ルイ
エル
トシヒロ
トミヒサ
シュウスケ
マサフミ
マナオ
マリコ
マユミ
リカ
リクヒコ
リノ
ローズ
ヒメコ
ケンジ
カツノリ
ユウヤ
ヤスコ
マリエ
マコト
ノゾム
マイコ
ナオキ
アヤネ
ミナト
ジョウジ
モリモト
シジミ
ソッド
シルディ
イチロウ
ヨウジ
コウゾウ
ヒデナガ
エレナ
ヒロシ
ユエ
ポラリス
メンケント
オリヒメ
アケルナル
デネボラ
ジュバ
ウェイ
イザル
バーダン
カフ
ギェナー
ケンギュウ
テーミン
マタハリ
トシユキ
ミカ
ソウジ
ミライ
ヒロキ
リンカ
ニコル
シンイチロウ
ケント
アイミ
イクエ
ショウコ
アオイ
ケンイチ
テツコ
ボールガイ
エリ
エツコ
ツバサ
セイボリー
クララ
マスタード
ミツバ
もんかせい
ポケモントレーナー
きんにくじまん
おかあさん
じょしゅ
ジムリーダー
おばさん
ポケモンはかせ
ベテラントレーナー
マクロコスモス
エールだん
リーグスタッフ
ポケモンごっこ
たんぱんこぞう
ミニスカート
スクールボーイ
スクールガール
ビジネスマン
ＯＬ
コック
マスター
ウエートレス
ドクター
おまわりさん
さぎょういん
ポケモンブリーダー
げいじゅつか
バックパッカー
ジェントルマン
マダム
つりびと
やまおとこ
からておう
おとなのおねえさん
モデル
かいパンやろう
ビキニのおねえさん
ミュージシャン
ダンサー
スタイリスト
ポストマン
タクシードライバー
てつどういん
レポーター
カメラマン
ジムトレーナー
ジムチャレンジャー
ＰＣじょう
リーグしんぱんいん
カセキはかせ
てんいん
はいたついん
えんじ
じどう
わかもの
ちゅうねん
ろうじん
せいねん
インタビュアー
ダンサブルユニット
きもだめしカップル
ビジネスパートナー
いりょうチーム
ゲームフリーク
どうじょうぬし
マスターどうじょう
おかみさん
ボックス１
ボックス２
ボックス３
ボックス４
ボックス５
ボックス６
ボックス７
ボックス８
ボックス９
ボックス１０
ボックス１１
ボックス１２
ボックス１３
ボックス１４
ボックス１５
ボックス１６
ボックス１７
ボックス１８
ボックス１９
ボックス２０
ボックス２１
ボックス２２
ボックス２３
ボックス２４
ボックス２５
ボックス２６
ボックス２７
ボックス２８
ボックス２９
ボックス３０
ボックス３１
ボックス３２
チーム１
チーム２
チーム３
チーム４
チーム５
チーム６
モードを選んでください
ヘルプ
ルールを選んでください
画面撮影
エントリーする大会を選んでください
エントリーする
詳しいルール
大会データ
選んだ人のエントリーを取り消せます
チームチェック
対戦を続ける
バトルチームを変える
対戦をやめる
解除する
解除しない
シングルバトル
ダブルバトル
もう一度チェックする
エントリーを取り消す
バトルルール
公式大会
仲間大会
//:
～
開催期間
大会の名前
大会ＩＤ
主催者
時間制限
持ち時間分
総合時間分
対戦回数
対戦できる時間
ルール
ポケモンの数
ポケモンのレベル
特別なポケモン
同じポケモン
同じ道具
エントリー数
参加できるポケモン
分
１日回まで
:～:
ノーマルルール
バトルタワールール
制限なし
以上
まで
までにする
すべてにする
にする
参加できる
参加できない
持たせられる
持たせられない
ガラルでであったポケモンのみ
すべてのポケモン
～匹
１匹ずつポケモンをだして相手と戦うルールです
一度に２匹ポケモンをだして相手と戦うルールです
前回開催された公式大会の成績です
前回開催された仲間大会の成績です
ルールのダウンロード
勝ち負けにこだわらず自由に対戦するモードです
真剣勝負でランクを競い合うモードです
開催中の大会で対戦するモードです
バトルチームを人から借りたり人に公開したりできます
対戦で使えるいろいろなルールをダウンロードします
プレゼント
ランクバトルで手に入れた道具やＢＰを受け取ります
シーズン
ビギナー級
モンスターボール級
スーパーボール級
ハイパーボール級
マスターボール級
ランク
１０
９
８
７
６
５
４
３
２
１
MAX
順位
位
自分のバトルチーム情報を相手に公開しますか？
対戦の結果が反映されました！
ランクアップおめでとうございます！
最高ランクに到達しました！おめでとうございます！！
♪ダミー1
対戦相手を探しています
まもなく対戦が始まります！
対戦相手がみつかりませんしばらくたってからもう一度お試しください
ＷＩＮ
ＬＯＳＥ
レート
公式大会を探す
公式大会をはじめる
仲間大会を探す
仲間大会を開催する
仲間大会をはじめる
前回大会の成績
エントリー受付中！
公式大会を選んでエントリーします
エントリー中の公式大会で遊びます
仲間大会を選んでエントリーします
仲間大会のルールを決めて選手を募集します
エントリー中の仲間大会で遊びます
前回参加した大会の順位を確認します
対戦する
デジタル選手証
大会データ確認
参加者の一覧
参加を解除する
現在の順位
集計中
なし
ほかの参加者と順位をきそって戦います
この大会のデータを確認します
この大会のルールを確認します
この大会にエントリーしているプレイヤーを確認します
この大会のエントリーを取りやめます
最終成績
あなたの順位
最終レート
リストから探す
ＩＤを入力する
探したい大会のルールを選んでください
エントリーできる大会を一覧から選びます
大会のＩＤを入力してエントリーします
持ち時間
総合時間
人
ガラル図鑑のポケモン
全国図鑑のポケモン
この大会にエントリーしますか？
バトルチームのポケモンが参加できるかチェックします
エントリーできる大会
参加中の大会の情報です
最初の対戦の前にバトルチームを登録します
シーズンが終了しました次のシーズンまでしばらくお待ちください
データを取得しています電源を切らないでください
レギュレーションが更新されました
通信しています電源を切らないでください
通信エラーが発生しました最初からやり直してください
対戦を続けますか？
新しいシーズンが始まりました！シーズンが切り替わったのでランクも変化しています
シーズンが終了しました
成績が更新されるまで少し時間がかかります対戦を続けますか？
大会データを確認しています電源を切らないでください
参加していた大会は終了しましたバトルチームのロックを解除しました
大会の途中で参加を解除するとリタイアとなりますへの参加を解除しますか？
に復帰できなくなりますが本当に参加を解除しますか？
大会の参加を解除しましたバトルチームのロックも解除しました
現在参加できる大会はありません
参加していた大会は終了しました
この大会には参加できません
大会に参加するバトルチームを決めてください
エントリーした大会はまだ始まっていません
この大会は途中で参加を解除しました
バトルチームをロックして大会に登録しました！大会に参加する準備が終わりました
今の時間は対戦できません対戦できる時間について詳しくはポケモンの公式サイトをご確認ください
今日の対戦回数が決められた回数に達しました今日はこれ以上対戦できません
通信エラーが発生しました
大会を探しています
大会がみつかりませんでした
大会がみつかりませんでしたもう一度大会ＩＤをお確かめください
一度参加を解除した大会にはエントリーできません
この大会の受付期間は終了しています
この大会にはエントリーできません
エントリーが完了しました！
相手のバトルチームを確認しますか？
大会を開催しています電源を切らないでください
大会を開催できませんでしたもう一度やりなおしてください
大会データを作成しました！大会ＩＤを友達に教えて参加者を集めましょう！参加制限が「だれでもＯＫ」の大会を作成した場合一定以上の参加者を大会ＩＤで集めると他の人がリストから大会にエントリーできるようになります
作成した大会の情報は大会のメニューからいつでも確認できます
参加するポケモンに問題があります
ＢＰを受け取った！
を受け取った！
最高ランクでの勝利おめでとうございます！記念としてバトルチームのポケモンにマスターランクリボンをプレゼントしました！
ランクアップおめでとうございます！記念にＢＰをプレゼントします！
ランクバトルを続けて遊んでくれた記念にをプレゼントします！
前のシーズンでのシングルバトルの成績は……ランクでした！記念にごほうびをプレゼントします！「ふしぎなおくりもの」から受け取ってください
この対戦ではポケモンのニックネームが通信相手に公開されます
参加した大会の結果がでています！大会の最終順位は「前回大会の成績」で確認できます
前回参加した公式大会のごほうびをまだ受け取っていません！ふしぎなおくりものでごほうびを受け取ってください
マスターボール級到達おめでとうございます！！マスターボール級では対戦の結果によって順位が変化しますぜひ高い順位を目指しましょう！
前のシーズンでのシングルバトルの成績は……ランクMAXマスターボール級でした！最終順位は位でした！記念にごほうびをプレゼントします！「ふしぎなおくりもの」から受け取ってください
カジュアルバトルのデータを取得できませんでした
対戦に必要なデータを取得できませんでした
この本体のほかのユーザーがすでにエントリーしているためこの大会にはエントリーできません
前のシーズンでのダブルバトルの成績は……ランクでした！記念にごほうびをプレゼントします！「ふしぎなおくりもの」から受け取ってください
前のシーズンでのダブルバトルの成績は……ランクMAXマスターボール級でした！最終順位は位でした！記念にごほうびをプレゼントします！「ふしぎなおくりもの」から受け取ってください
前回参加した大会の結果を集計中です！結果が出るまでしばらくお待ちください
対戦相手を探しています
対戦相手がみつかりました！
との対戦を始めます！
（ランク）との対戦を始めます！
（位）との対戦を始めます！
（レート）との対戦を始めます！
対戦相手がみつかりませんしばらく時間をあけてから挑戦してください
更新はありませんでした
ポイントを獲得しました！
ポイントが減少しました
順位が位になりました！
ポイントを獲得してランクアップしました！
ランクMAXにランクアップしました！！
階級がモンスターボール級にあがりました！
階級がスーパーボール級にあがりました！
階級がハイパーボール級にあがりました！
階級がマスターボール級にあがりました！！
ランク更新
これから表示される注意事項をかならず読んでから大会に参加してください。未成年の方は保護者の方といっしょに読んでください。
日本のライブ大会に招待される大会では上位入賞することで株式会社ポケモンからあなたのニンテンドーアカウントに登録されたメールアドレスあてにメールが送られることがあります。よろしいですか。
ポケモントレーナークラブアカウントにポイントがもらえる大会ではニンテンドーアカウントとポケモントレーナークラブアカウントの生年月日が同じである必要があります。同じでない場合はポイントがもらえません。
ポケットモンスターソード・シールドのゲームニュースおよび株式会社ポケモンまたはその子会社が運営するポケモンの公式サイトに書かれた対戦ルール・参加資格注意事項などを確認して同意のうえこの大会に参加します。
一つの本体でこの大会にエントリーできるユーザーは一人だけです。大会にエントリーするとこの本体ではほかのユーザーがポケットモンスターソードでエントリーできなくなります。
一つの本体でこの大会にエントリーできるユーザーは一人だけです。大会にエントリーするとこの本体ではほかのユーザーがポケットモンスターシールドでエントリーできなくなります。
たたかう
ボール
にげる
???
pp
こうかばつぐん
こうかあり
いまひとつ
こうかなし
かいひ
ふたつなダミー
ポケモンを入れ替える
そのまま戦う
つぎのポケモンをつかう
忘れさせる！
忘れさせない
つかまえる
つかまえない
の
コマンド入力中…
あとターン
通信待機中…
をたおした！
をつかまえた！
はたおれた！
野生のはたおれた！
相手のはたおれた！
のはたおれた！
は元気を取り戻した！
野生のは元気を取り戻した！
相手のは元気を取り戻した！
のは元気を取り戻した！
に効果はバツグンだ！
野生のに効果はバツグンだ！
相手のに効果はバツグンだ！
のに効果はバツグンだ！
とに効果はバツグンだ！
野生のとに効果はバツグンだ！
相手のとに効果はバツグンだ！
のとに効果はバツグンだ！
ととに効果はバツグンだ！
野生のととに効果はバツグンだ！
相手のととに効果はバツグンだ！
のととに効果はバツグンだ！
とととに効果はバツグンだ！
野生のとととに効果はバツグンだ！
相手のとととに効果はバツグンだ！
のとととに効果はバツグンだ！
に効果はいまひとつだ
野生のに効果はいまひとつだ
相手のに効果はいまひとつだ
のに効果はいまひとつだ
とに効果はいまひとつだ
野生のとに効果はいまひとつだ
相手のとに効果はいまひとつだ
のとに効果はいまひとつだ
ととに効果はいまひとつだ
野生のととに効果はいまひとつだ
相手のととに効果はいまひとつだ
のととに効果はいまひとつだ
とととに効果はいまひとつだ
野生のとととに効果はいまひとつだ
相手のとととに効果はいまひとつだ
のとととに効果はいまひとつだ
しかしにはうまく決まらなかった！
しかし野生のにはうまく決まらなかった！
しかし相手のにはうまく決まらなかった！
しかしのにはうまく決まらなかった！
の攻撃が上がった！
野生のの攻撃が上がった！
相手のの攻撃が上がった！
のの攻撃が上がった！
の防御が上がった！
野生のの防御が上がった！
相手のの防御が上がった！
のの防御が上がった！
の特攻が上がった！
野生のの特攻が上がった！
相手のの特攻が上がった！
のの特攻が上がった！
の特防が上がった！
野生のの特防が上がった！
相手のの特防が上がった！
のの特防が上がった！
の素早さが上がった！
野生のの素早さが上がった！
相手のの素早さが上がった！
のの素早さが上がった！
の命中率が上がった！
野生のの命中率が上がった！
相手のの命中率が上がった！
のの命中率が上がった！
の回避率が上がった！
野生のの回避率が上がった！
相手のの回避率が上がった！
のの回避率が上がった！
の攻撃がぐーんと上がった！
野生のの攻撃がぐーんと上がった！
相手のの攻撃がぐーんと上がった！
のの攻撃がぐーんと上がった！
の防御がぐーんと上がった！
野生のの防御がぐーんと上がった！
相手のの防御がぐーんと上がった！
のの防御がぐーんと上がった！
の特攻がぐーんと上がった！
野生のの特攻がぐーんと上がった！
相手のの特攻がぐーんと上がった！
のの特攻がぐーんと上がった！
の特防がぐーんと上がった！
野生のの特防がぐーんと上がった！
相手のの特防がぐーんと上がった！
のの特防がぐーんと上がった！
の素早さがぐーんと上がった！
野生のの素早さがぐーんと上がった！
相手のの素早さがぐーんと上がった！
のの素早さがぐーんと上がった！
の命中率がぐーんと上がった！
野生のの命中率がぐーんと上がった！
相手のの命中率がぐーんと上がった！
のの命中率がぐーんと上がった！
の回避率がぐーんと上がった！
野生のの回避率がぐーんと上がった！
相手のの回避率がぐーんと上がった！
のの回避率がぐーんと上がった！
の攻撃がぐぐーんと上がった！
野生のの攻撃がぐぐーんと上がった！
相手のの攻撃がぐぐーんと上がった！
のの攻撃がぐぐーんと上がった！
の防御がぐぐーんと上がった！
野生のの防御がぐぐーんと上がった！
相手のの防御がぐぐーんと上がった！
のの防御がぐぐーんと上がった！
の特攻がぐぐーんと上がった！
野生のの特攻がぐぐーんと上がった！
相手のの特攻がぐぐーんと上がった！
のの特攻がぐぐーんと上がった！
の特防がぐぐーんと上がった！
野生のの特防がぐぐーんと上がった！
相手のの特防がぐぐーんと上がった！
のの特防がぐぐーんと上がった！
の素早さがぐぐーんと上がった！
野生のの素早さがぐぐーんと上がった！
相手のの素早さがぐぐーんと上がった！
のの素早さがぐぐーんと上がった！
の命中率がぐぐーんと上がった！
野生のの命中率がぐぐーんと上がった！
相手のの命中率がぐぐーんと上がった！
のの命中率がぐぐーんと上がった！
の回避率がぐぐーんと上がった！
野生のの回避率がぐぐーんと上がった！
相手のの回避率がぐぐーんと上がった！
のの回避率がぐぐーんと上がった！
の攻撃が下がった！
野生のの攻撃が下がった！
相手のの攻撃が下がった！
のの攻撃が下がった！
の防御が下がった！
野生のの防御が下がった！
相手のの防御が下がった！
のの防御が下がった！
の特攻が下がった！
野生のの特攻が下がった！
相手のの特攻が下がった！
のの特攻が下がった！
の特防が下がった！
野生のの特防が下がった！
相手のの特防が下がった！
のの特防が下がった！
の素早さが下がった！
野生のの素早さが下がった！
相手のの素早さが下がった！
のの素早さが下がった！
の命中率が下がった！
野生のの命中率が下がった！
相手のの命中率が下がった！
のの命中率が下がった！
の回避率が下がった！
野生のの回避率が下がった！
相手のの回避率が下がった！
のの回避率が下がった！
の攻撃ががくっと下がった！
野生のの攻撃ががくっと下がった！
相手のの攻撃ががくっと下がった！
のの攻撃ががくっと下がった！
の防御ががくっと下がった！
野生のの防御ががくっと下がった！
相手のの防御ががくっと下がった！
のの防御ががくっと下がった！
の特攻ががくっと下がった！
野生のの特攻ががくっと下がった！
相手のの特攻ががくっと下がった！
のの特攻ががくっと下がった！
の特防ががくっと下がった！
野生のの特防ががくっと下がった！
相手のの特防ががくっと下がった！
のの特防ががくっと下がった！
の素早さががくっと下がった！
野生のの素早さががくっと下がった！
相手のの素早さががくっと下がった！
のの素早さががくっと下がった！
の命中率ががくっと下がった！
野生のの命中率ががくっと下がった！
相手のの命中率ががくっと下がった！
のの命中率ががくっと下がった！
の回避率ががくっと下がった！
野生のの回避率ががくっと下がった！
相手のの回避率ががくっと下がった！
のの回避率ががくっと下がった！
の攻撃ががくーんと下がった！
野生のの攻撃ががくーんと下がった！
相手のの攻撃ががくーんと下がった！
のの攻撃ががくーんと下がった！
の防御ががくーんと下がった！
野生のの防御ががくーんと下がった！
相手のの防御ががくーんと下がった！
のの防御ががくーんと下がった！
の特攻ががくーんと下がった！
野生のの特攻ががくーんと下がった！
相手のの特攻ががくーんと下がった！
のの特攻ががくーんと下がった！
の特防ががくーんと下がった！
野生のの特防ががくーんと下がった！
相手のの特防ががくーんと下がった！
のの特防ががくーんと下がった！
の素早さががくーんと下がった！
野生のの素早さががくーんと下がった！
相手のの素早さががくーんと下がった！
のの素早さががくーんと下がった！
の命中率ががくーんと下がった！
野生のの命中率ががくーんと下がった！
相手のの命中率ががくーんと下がった！
のの命中率ががくーんと下がった！
の回避率ががくーんと下がった！
野生のの回避率ががくーんと下がった！
相手のの回避率ががくーんと下がった！
のの回避率ががくーんと下がった！
の攻撃はもう上がらない！
野生のの攻撃はもう上がらない！
相手のの攻撃はもう上がらない！
のの攻撃はもう上がらない！
の防御はもう上がらない！
野生のの防御はもう上がらない！
相手のの防御はもう上がらない！
のの防御はもう上がらない！
の特攻はもう上がらない！
野生のの特攻はもう上がらない！
相手のの特攻はもう上がらない！
のの特攻はもう上がらない！
の特防はもう上がらない！
野生のの特防はもう上がらない！
相手のの特防はもう上がらない！
のの特防はもう上がらない！
の素早さはもう上がらない！
野生のの素早さはもう上がらない！
相手のの素早さはもう上がらない！
のの素早さはもう上がらない！
の命中率はもう上がらない！
野生のの命中率はもう上がらない！
相手のの命中率はもう上がらない！
のの命中率はもう上がらない！
の回避率はもう上がらない！
野生のの回避率はもう上がらない！
相手のの回避率はもう上がらない！
のの回避率はもう上がらない！
の攻撃はもう下がらない！
野生のの攻撃はもう下がらない！
相手のの攻撃はもう下がらない！
のの攻撃はもう下がらない！
の防御はもう下がらない！
野生のの防御はもう下がらない！
相手のの防御はもう下がらない！
のの防御はもう下がらない！
の特攻はもう下がらない！
野生のの特攻はもう下がらない！
相手のの特攻はもう下がらない！
のの特攻はもう下がらない！
の特防はもう下がらない！
野生のの特防はもう下がらない！
相手のの特防はもう下がらない！
のの特防はもう下がらない！
の素早さはもう下がらない！
野生のの素早さはもう下がらない！
相手のの素早さはもう下がらない！
のの素早さはもう下がらない！
の命中率はもう下がらない！
野生のの命中率はもう下がらない！
相手のの命中率はもう下がらない！
のの命中率はもう下がらない！
の回避率はもう下がらない！
野生のの回避率はもう下がらない！
相手のの回避率はもう下がらない！
のの回避率はもう下がらない！
の能力変化が元に戻った！
野生のの能力変化が元に戻った！
相手のの能力変化が元に戻った！
のの能力変化が元に戻った！
の能力は下がらない！
野生のの能力は下がらない！
相手のの能力は下がらない！
のの能力は下がらない！
の攻撃は下がらない！
野生のの攻撃は下がらない！
相手のの攻撃は下がらない！
のの攻撃は下がらない！
の防御は下がらない！
野生のの防御は下がらない！
相手のの防御は下がらない！
のの防御は下がらない！
の命中率は下がらない！
野生のの命中率は下がらない！
相手のの命中率は下がらない！
のの命中率は下がらない！
には効果がないようだ…
野生のには効果がないようだ…
相手のには効果がないようだ…
のには効果がないようだ…
には当たらなかった！
野生のには当たらなかった！
相手のには当たらなかった！
のには当たらなかった！
には全然効いてない！
野生のには全然効いてない！
相手のには全然効いてない！
のには全然効いてない！
へのダメージをが弱めた！
野生のへのダメージをが弱めた！
相手のへのダメージをが弱めた！
のへのダメージをが弱めた！
の姿が変化した！
野生のの姿が変化した！
相手のの姿が変化した！
のの姿が変化した！
はを落とした！
野生のはを落とした！
相手のはを落とした！
のはを落とした！
のステータスが元に戻った！
野生ののステータスが元に戻った！
相手ののステータスが元に戻った！
ののステータスが元に戻った！
は真ん中に移動した！
野生のは真ん中に移動した！
相手のは真ん中に移動した！
のは真ん中に移動した！
は毒をあびた！
野生のは毒をあびた！
相手のは毒をあびた！
のは毒をあびた！
は猛毒をあびた！
野生のは猛毒をあびた！
相手のは猛毒をあびた！
のは猛毒をあびた！
はで猛毒をあびた！
野生のはで猛毒をあびた！
相手のはで猛毒をあびた！
のはで猛毒をあびた！
は毒のダメージを受けた！
野生のは毒のダメージを受けた！
相手のは毒のダメージを受けた！
のは毒のダメージを受けた！
の毒はきれいさっぱりなくなった！
野生のの毒はきれいさっぱりなくなった！
相手のの毒はきれいさっぱりなくなった！
のの毒はきれいさっぱりなくなった！
はすでに毒をあびている
野生のはすでに毒をあびている
相手のはすでに毒をあびている
のはすでに毒をあびている
は毒にならない！
野生のは毒にならない！
相手のは毒にならない！
のは毒にならない！
はやけどを負った！
野生のはやけどを負った！
相手のはやけどを負った！
のはやけどを負った！
はでやけどを負った！
野生のはでやけどを負った！
相手のはでやけどを負った！
のはでやけどを負った！
はやけどのダメージを受けた！
野生のはやけどのダメージを受けた！
相手のはやけどのダメージを受けた！
のはやけどのダメージを受けた！
のやけどが治った！
野生ののやけどが治った！
相手ののやけどが治った！
ののやけどが治った！
はすでにやけどを負っている
野生のはすでにやけどを負っている
相手のはすでにやけどを負っている
のはすでにやけどを負っている
はやけどにならない！
野生のはやけどにならない！
相手のはやけどにならない！
のはやけどにならない！
はまひして技がでにくくなった！
野生のはまひして技がでにくくなった！
相手のはまひして技がでにくくなった！
のはまひして技がでにくくなった！
は体がしびれて動けない！
野生のは体がしびれて動けない！
相手のは体がしびれて動けない！
のは体がしびれて動けない！
のしびれがとれた！
野生ののしびれがとれた！
相手ののしびれがとれた！
ののしびれがとれた！
はすでにまひしている
野生のはすでにまひしている
相手のはすでにまひしている
のはすでにまひしている
はまひにならない！
野生のはまひにならない！
相手のはまひにならない！
のはまひにならない！
は凍りついた！
野生のは凍りついた！
相手のは凍りついた！
のは凍りついた！
は凍ってしまって動けない！
野生のは凍ってしまって動けない！
相手のは凍ってしまって動けない！
のは凍ってしまって動けない！
のこおりが溶けた！
野生ののこおりが溶けた！
相手ののこおりが溶けた！
ののこおりが溶けた！
はすでに凍っている
野生のはすでに凍っている
相手のはすでに凍っている
のはすでに凍っている
は凍らない！
野生のは凍らない！
相手のは凍らない！
のは凍らない！
のでこおりが溶けた！
野生ののでこおりが溶けた！
相手ののでこおりが溶けた！
ののでこおりが溶けた！
は眠ってしまった！
野生のは眠ってしまった！
相手のは眠ってしまった！
のは眠ってしまった！
はぐうぐう眠っている
野生のはぐうぐう眠っている
相手のはぐうぐう眠っている
のはぐうぐう眠っている
野生のは目を覚ました！
相手のは目を覚ました！
のは目を覚ました！
はすでに眠っている
野生のはすでに眠っている
相手のはすでに眠っている
のはすでに眠っている
は眠らない！
野生のは眠らない！
相手のは眠らない！
のは眠らない！
は悪夢を見始めた！
野生のは悪夢を見始めた！
相手のは悪夢を見始めた！
のは悪夢を見始めた！
は悪夢にうなされている！
野生のは悪夢にうなされている！
相手のは悪夢にうなされている！
のは悪夢にうなされている！
はメロメロになった！
野生のはメロメロになった！
相手のはメロメロになった！
のはメロメロになった！
はでメロメロになった！
野生のはでメロメロになった！
相手のはでメロメロになった！
のはでメロメロになった！
はにメロメロだ！
野生のはにメロメロだ！
相手のはにメロメロだ！
のはにメロメロだ！
はメロメロで技がだせなかった！
野生のはメロメロで技がだせなかった！
相手のはメロメロで技がだせなかった！
のはメロメロで技がだせなかった！
はメロメロ状態が治った！
野生のはメロメロ状態が治った！
相手のはメロメロ状態が治った！
のはメロメロ状態が治った！
は状態が元に戻った！
野生のは状態が元に戻った！
相手のは状態が元に戻った！
のは状態が元に戻った！
は混乱した！
野生のは混乱した！
相手のは混乱した！
のは混乱した！
は混乱している！
野生のは混乱している！
相手のは混乱している！
のは混乱している！
の混乱が解けた！
野生のの混乱が解けた！
相手のの混乱が解けた！
のの混乱が解けた！
はすでに混乱している
野生のはすでに混乱している
相手のはすでに混乱している
のはすでに混乱している
は混乱しない！
野生のは混乱しない！
相手のは混乱しない！
のは混乱しない！
はつかれ果てて混乱した！
野生のはつかれ果てて混乱した！
相手のはつかれ果てて混乱した！
のはつかれ果てて混乱した！
はひるんで技がだせない！
野生のはひるんで技がだせない！
相手のはひるんで技がだせない！
のはひるんで技がだせない！
は集中が途切れて技がだせない！
野生のは集中が途切れて技がだせない！
相手のは集中が途切れて技がだせない！
のは集中が途切れて技がだせない！
の正体を見破った！
野生のの正体を見破った！
相手のの正体を見破った！
のの正体を見破った！
はのダメージを受けている
野生のはのダメージを受けている
相手のはのダメージを受けている
のはのダメージを受けている
はから解放された！
野生のはから解放された！
相手のはから解放された！
のはから解放された！
は反動によるダメージを受けた！
野生のは反動によるダメージを受けた！
相手のは反動によるダメージを受けた！
のは反動によるダメージを受けた！
のをトレースした！
野生ののをトレースした！
相手ののをトレースした！
ののをトレースした！
の急所に当たった！
野生のの急所に当たった！
相手のの急所に当たった！
のの急所に当たった！
の体力が回復した！
野生のの体力が回復した！
相手のの体力が回復した！
のの体力が回復した！
はのＰＰを回復した！
野生のはのＰＰを回復した！
相手のはのＰＰを回復した！
のはのＰＰを回復した！
はすべての技のＰＰを回復した！
野生のはすべての技のＰＰを回復した！
相手のはすべての技のＰＰを回復した！
のはすべての技のＰＰを回復した！
砂あらしがを襲う！
砂あらしが野生のを襲う！
砂あらしが相手のを襲う！
砂あらしがのを襲う！
あられがを襲う！
あられが野生のを襲う！
あられが相手のを襲う！
あられがのを襲う！
はダメージを受けた！
野生のはダメージを受けた！
相手のはダメージを受けた！
のはダメージを受けた！
はになった！
野生のはになった！
相手のはになった！
のはになった！
はふうせんで浮いている！
野生のはふうせんで浮いている！
相手のはふうせんで浮いている！
のはふうせんで浮いている！
のふうせんが割れた！
野生ののふうせんが割れた！
相手ののふうせんが割れた！
ののふうせんが割れた！
はだっしゅつボタンで戻っていく！
野生のはだっしゅつボタンで戻っていく！
相手のはだっしゅつボタンで戻っていく！
のはだっしゅつボタンで戻っていく！
はレッドカードをにたたきつけた！
はレッドカードを野生のにたたきつけた！
はレッドカードを相手のにたたきつけた！
はレッドカードをのにたたきつけた！
野生のはレッドカードをにたたきつけた！
野生のはレッドカードを野生のにたたきつけた！
相手のはレッドカードをにたたきつけた！
相手のはレッドカードを相手のにたたきつけた！
のはレッドカードをにたたきつけた！
のはレッドカードをのにたたきつけた！
はゴツゴツメットでダメージを受けた！
野生のはゴツゴツメットでダメージを受けた！
相手のはゴツゴツメットでダメージを受けた！
のはゴツゴツメットでダメージを受けた！
はほのおの威力が上がった！
野生のはほのおの威力が上がった！
相手のはほのおの威力が上がった！
のはほのおの威力が上がった！
は傷ついた！
野生のは傷ついた！
相手のは傷ついた！
のは傷ついた！
のを読み取った！
野生ののを読み取った！
相手ののを読み取った！
ののを読み取った！
はみぶるいした！
野生のはみぶるいした！
相手のはみぶるいした！
のはみぶるいした！
はのをお見通しだ！
野生のはのをお見通しだ！
相手のはのをお見通しだ！
のはのをお見通しだ！
はかたやぶりだ！
野生のはかたやぶりだ！
相手のはかたやぶりだ！
のはかたやぶりだ！
はなまけている
野生のはなまけている
相手のはなまけている
のはなまけている
は攻撃を引き寄せた！
野生のは攻撃を引き寄せた！
相手のは攻撃を引き寄せた！
のは攻撃を引き寄せた！
は眠らない！
野生のは眠らない！
相手のは眠らない！
のは眠らない！
はきゅうばんではりついている！
野生のはきゅうばんではりついている！
相手のはきゅうばんではりついている！
のはきゅうばんではりついている！
はヘドロえきを吸い取った！
野生のはヘドロえきを吸い取った！
相手のはヘドロえきを吸い取った！
のはヘドロえきを吸い取った！
のを奪った！
野生ののを奪った！
相手ののを奪った！
ののを奪った！
はとくせいがミイラになっちゃった！
野生のはとくせいがミイラになっちゃった！
相手のはとくせいがミイラになっちゃった！
のはとくせいがミイラになっちゃった！
のを跳ね返した！
野生ののを跳ね返した！
相手ののを跳ね返した！
ののを跳ね返した！
は味方からの攻撃を受けない！
野生のは味方からの攻撃を受けない！
相手のは味方からの攻撃を受けない！
のは味方からの攻撃を受けない！
に毒をあびせた！
野生のに毒をあびせた！
相手のに毒をあびせた！
のに毒をあびせた！
はを収穫した！
野生のはを収穫した！
相手のはを収穫した！
のはを収穫した！
のイリュージョンが解けた！
野生ののイリュージョンが解けた！
相手ののイリュージョンが解けた！
ののイリュージョンが解けた！
は攻撃が最大まで上がった！
野生のは攻撃が最大まで上がった！
相手のは攻撃が最大まで上がった！
のは攻撃が最大まで上がった！
はうなされている！
野生のはうなされている！
相手のはうなされている！
のはうなされている！
はプレッシャーを放っている！
野生のはプレッシャーを放っている！
相手のはプレッシャーを放っている！
のはプレッシャーを放っている！
はを拾ってきた！
野生のはを拾ってきた！
相手のはを拾ってきた！
のはを拾ってきた！
の道具を奪えない！
野生のの道具を奪えない！
相手のの道具を奪えない！
のの道具を奪えない！
は調子が上がらない！
野生のは調子が上がらない！
相手のは調子が上がらない！
のは調子が上がらない！
は調子を取り戻した！
野生のは調子を取り戻した！
相手のは調子を取り戻した！
のは調子を取り戻した！
は弾けるオーラを放っている！
野生のは弾けるオーラを放っている！
相手のは弾けるオーラを放っている！
のは弾けるオーラを放っている！
は燃え盛るオーラを放っている！
野生のは燃え盛るオーラを放っている！
相手のは燃え盛るオーラを放っている！
のは燃え盛るオーラを放っている！
はおたがいのとくせいを入れ替えた！
野生のはおたがいのとくせいを入れ替えた！
相手のはおたがいのとくせいを入れ替えた！
のはおたがいのとくせいを入れ替えた！
はこらえる体勢に入った！
野生のはこらえる体勢に入った！
相手のはこらえる体勢に入った！
のはこらえる体勢に入った！
は攻撃をこらえた！
野生のは攻撃をこらえた！
相手のは攻撃をこらえた！
のは攻撃をこらえた！
は守りの体勢に入った！
野生のは守りの体勢に入った！
相手のは守りの体勢に入った！
のは守りの体勢に入った！
の守りを打ち破った！
野生のの守りを打ち破った！
相手のの守りを打ち破った！
のの守りを打ち破った！
は攻撃から身を守った！
野生のは攻撃から身を守った！
相手のは攻撃から身を守った！
のは攻撃から身を守った！
はフェイントに引っかかった！
野生のはフェイントに引っかかった！
相手のはフェイントに引っかかった！
のはフェイントに引っかかった！
は空高く飛びあがった！
野生のは空高く飛びあがった！
相手のは空高く飛びあがった！
のは空高く飛びあがった！
の怒りのボルテージが上がっていく！
野生のの怒りのボルテージが上がっていく！
相手のの怒りのボルテージが上がっていく！
のの怒りのボルテージが上がっていく！
は水中に身を潜めた！
野生のは水中に身を潜めた！
相手のは水中に身を潜めた！
のは水中に身を潜めた！
は地面に潜った！
野生のは地面に潜った！
相手のは地面に潜った！
のは地面に潜った！
の姿が一瞬にして消えた！
野生のの姿が一瞬にして消えた！
相手のの姿が一瞬にして消えた！
のの姿が一瞬にして消えた！
は高く飛び跳ねた！
野生のは高く飛び跳ねた！
相手のは高く飛び跳ねた！
のは高く飛び跳ねた！
の周りで空気が渦を巻く！
野生のの周りで空気が渦を巻く！
相手のの周りで空気が渦を巻く！
のの周りで空気が渦を巻く！
を激しい光が包む！
野生のを激しい光が包む！
相手のを激しい光が包む！
のを激しい光が包む！
は光を吸収した！
野生のは光を吸収した！
相手のは光を吸収した！
のは光を吸収した！
は首を引っこめた！
野生のは首を引っこめた！
相手のは首を引っこめた！
のは首を引っこめた！
はアンコールを受けた！
野生のはアンコールを受けた！
相手のはアンコールを受けた！
のはアンコールを受けた！
のアンコール状態が解けた！
野生ののアンコール状態が解けた！
相手ののアンコール状態が解けた！
ののアンコール状態が解けた！
のとくせいが効かなくなった！
野生ののとくせいが効かなくなった！
相手ののとくせいが効かなくなった！
ののとくせいが効かなくなった！
は挑発に乗ってしまった！
野生のは挑発に乗ってしまった！
相手のは挑発に乗ってしまった！
のは挑発に乗ってしまった！
は挑発されてがだせない！
野生のは挑発されてがだせない！
相手のは挑発されてがだせない！
のは挑発されてがだせない！
は挑発の効果が解けた！
野生のは挑発の効果が解けた！
相手のは挑発の効果が解けた！
のは挑発の効果が解けた！
はいちゃもんをつけられた！
野生のはいちゃもんをつけられた！
相手のはいちゃもんをつけられた！
のはいちゃもんをつけられた！
はいちゃもんをつけられたので続けて同じ技がだせない！
野生のはいちゃもんをつけられたので続けて同じ技がだせない！
相手のはいちゃもんをつけられたので続けて同じ技がだせない！
のはいちゃもんをつけられたので続けて同じ技がだせない！
のいちゃもんの効果が切れた！
野生ののいちゃもんの効果が切れた！
相手ののいちゃもんの効果が切れた！
ののいちゃもんの効果が切れた！
は相手の技を封印した！
野生のは相手の技を封印した！
相手のは相手の技を封印した！
のは相手の技を封印した！
はふういんでがだせない！
野生のはふういんでがだせない！
相手のはふういんでがだせない！
のはふういんでがだせない！
のを封じこめた！
野生ののを封じこめた！
相手ののを封じこめた！
ののを封じこめた！
はかなしばりでがだせない！
野生のはかなしばりでがだせない！
相手のはかなしばりでがだせない！
のはかなしばりでがだせない！
のかなしばりが解けた！
野生ののかなしばりが解けた！
相手ののかなしばりが解けた！
ののかなしばりが解けた！
は水のリングをまとった！
野生のは水のリングをまとった！
相手のは水のリングをまとった！
のは水のリングをまとった！
は水のリングで体力を回復！
野生のは水のリングで体力を回復！
相手のは水のリングで体力を回復！
のは水のリングで体力を回復！
に種を植えつけた！
野生のに種を植えつけた！
相手のに種を植えつけた！
のに種を植えつけた！
やどりぎがの体力を奪う！
やどりぎが野生のの体力を奪う！
やどりぎが相手のの体力を奪う！
やどりぎがのの体力を奪う！
は体力を削ってパワー全開！
野生のは体力を削ってパワー全開！
相手のは体力を削ってパワー全開！
のは体力を削ってパワー全開！
は集中力を高めている！
野生のは集中力を高めている！
相手のは集中力を高めている！
のは集中力を高めている！
はのをコピーした！
は野生ののをコピーした！
は相手ののをコピーした！
はののをコピーした！
野生のはのをコピーした！
野生のは野生ののをコピーした！
相手のはのをコピーした！
相手のは相手ののをコピーした！
のはのをコピーした！
のはののをコピーした！
は相手を道連れにしようとしている！
野生のは相手を道連れにしようとしている！
相手のは相手を道連れにしようとしている！
のは相手を道連れにしようとしている！
は相手を道連れにした！
野生のは相手を道連れにした！
相手のは相手を道連れにした！
のは相手を道連れにした！
は相手におんねんをかけようとしている！
野生のは相手におんねんをかけようとしている！
相手のは相手におんねんをかけようとしている！
のは相手におんねんをかけようとしている！
のはおんねんでＰＰが０になった！
野生ののはおんねんでＰＰが０になった！
相手ののはおんねんでＰＰが０になった！
ののはおんねんでＰＰが０になった！
は眠って元気になった！
野生のは眠って元気になった！
相手のは眠って元気になった！
のは眠って元気になった！
のを削った！
野生ののを削った！
相手ののを削った！
ののを削った！
はに変身した！
は野生のに変身した！
は相手のに変身した！
はのに変身した！
野生のはに変身した！
野生のは野生のに変身した！
相手のはに変身した！
相手のは相手のに変身した！
のはに変身した！
のはのに変身した！
はにねらいをさだめた！
は野生のにねらいをさだめた！
は相手のにねらいをさだめた！
はのにねらいをさだめた！
野生のはにねらいをさだめた！
野生のは野生のにねらいをさだめた！
相手のはにねらいをさだめた！
相手のは相手のにねらいをさだめた！
のはにねらいをさだめた！
のはのにねらいをさだめた！
は電磁力で浮かびあがった！
野生のは電磁力で浮かびあがった！
相手のは電磁力で浮かびあがった！
のは電磁力で浮かびあがった！
は電磁力がなくなった！
野生のは電磁力がなくなった！
相手のは電磁力がなくなった！
のは電磁力がなくなった！
は充電を始めた！
野生のは充電を始めた！
相手のは充電を始めた！
のは充電を始めた！
の眠気を誘った！
野生のの眠気を誘った！
相手のの眠気を誘った！
のの眠気を誘った！
は注目の的になった！
野生のは注目の的になった！
相手のは注目の的になった！
のは注目の的になった！
は相手と自分の能力変化を入れ替えた！
野生のは相手と自分の能力変化を入れ替えた！
相手のは相手と自分の能力変化を入れ替えた！
のは相手と自分の能力変化を入れ替えた！
は相手と自分の攻撃と特攻の能力変化を入れ替えた！
野生のは相手と自分の攻撃と特攻の能力変化を入れ替えた！
相手のは相手と自分の攻撃と特攻の能力変化を入れ替えた！
のは相手と自分の攻撃と特攻の能力変化を入れ替えた！
は相手と自分の防御と特防の能力変化を入れ替えた！
野生のは相手と自分の防御と特防の能力変化を入れ替えた！
相手のは相手と自分の防御と特防の能力変化を入れ替えた！
のは相手と自分の防御と特防の能力変化を入れ替えた！
はおたがいの道具を入れ替えた！
野生のはおたがいの道具を入れ替えた！
相手のはおたがいの道具を入れ替えた！
のはおたがいの道具を入れ替えた！
野生のはを手に入れた！
相手のはを手に入れた！
のはを手に入れた！
野生のはを覚えた！
相手のはを覚えた！
のはを覚えた！
はをスケッチした！
野生のはをスケッチした！
相手のはをスケッチした！
のはをスケッチした！
は神秘的な月の光に包まれた！
野生のは神秘的な月の光に包まれた！
相手のは神秘的な月の光に包まれた！
のは神秘的な月の光に包まれた！
いやしのねがいがに届いた！
いやしのねがいが野生のに届いた！
いやしのねがいが相手のに届いた！
いやしのねがいがのに届いた！
のねがいごとがかなった！
野生ののねがいごとがかなった！
相手ののねがいごとがかなった！
ののねがいごとがかなった！
は騒ぎだした！
野生のは騒ぎだした！
相手のは騒ぎだした！
のは騒ぎだした！
は騒がしくて目が覚めた！
野生のは騒がしくて目が覚めた！
相手のは騒がしくて目が覚めた！
のは騒がしくて目が覚めた！
しかしは騒がしくて眠れない！
しかし野生のは騒がしくて眠れない！
しかし相手のは騒がしくて眠れない！
しかしのは騒がしくて眠れない！
しかしは騒いでいて眠れない！
しかし野生のは騒いでいて眠れない！
しかし相手のは騒いでいて眠れない！
しかしのは騒いでいて眠れない！
は騒いでいる！
野生のは騒いでいる！
相手のは騒いでいる！
のは騒いでいる！
はおとなしくなった！
野生のはおとなしくなった！
相手のはおとなしくなった！
のはおとなしくなった！
はつたくわえた！
野生のはつたくわえた！
相手のはつたくわえた！
のはつたくわえた！
がたくわえていた効果が切れた！
野生のがたくわえていた効果が切れた！
相手のがたくわえていた効果が切れた！
のがたくわえていた効果が切れた！
には道具が使えなくなった！
野生のには道具が使えなくなった！
相手のには道具が使えなくなった！
のには道具が使えなくなった！
に道具が使えるようになった！
野生のに道具が使えるようになった！
相手のに道具が使えるようになった！
のに道具が使えるようになった！
は根をはった！
野生のは根をはった！
相手のは根をはった！
のは根をはった！
は根から養分を吸い取った！
野生のは根から養分を吸い取った！
相手のは根から養分を吸い取った！
のは根から養分を吸い取った！
は根をはって動かない！
野生のは根をはって動かない！
相手のは根をはって動かない！
のは根をはって動かない！
はがまんしている
野生のはがまんしている
相手のはがまんしている
のはがまんしている
のがまんが解かれた！
野生ののがまんが解かれた！
相手ののがまんが解かれた！
ののがまんが解かれた！
は相手のでかたをうかがっている！
野生のは相手のでかたをうかがっている！
相手のは相手のでかたをうかがっている！
のは相手のでかたをうかがっている！
はの技を横取りした！
は野生のの技を横取りした！
は相手のの技を横取りした！
はのの技を横取りした！
野生のはの技を横取りした！
野生のは野生のの技を横取りした！
相手のはの技を横取りした！
相手のは相手のの技を横取りした！
のはの技を横取りした！
のはのの技を横取りした！
はマジックコートに包まれた！
野生のはマジックコートに包まれた！
相手のはマジックコートに包まれた！
のはマジックコートに包まれた！
はを跳ね返した！
野生のはを跳ね返した！
相手のはを跳ね返した！
のはを跳ね返した！
は戦闘から離脱した！
野生のは戦闘から離脱した！
相手のは戦闘から離脱した！
のは戦闘から離脱した！
はの元へ戻っていく！
野生のはの元へ戻っていく！
相手のはの元へ戻っていく！
のはの元へ戻っていく！
は攻撃と防御を入れ替えた！
野生のは攻撃と防御を入れ替えた！
相手のは攻撃と防御を入れ替えた！
のは攻撃と防御を入れ替えた！
はを奪って食べた！
野生のはを奪って食べた！
相手のはを奪って食べた！
のはを奪って食べた！
はを投げつけた！
野生のはを投げつけた！
相手のはを投げつけた！
のはを投げつけた！
はを吹き飛ばした！
野生のはを吹き飛ばした！
相手のはを吹き飛ばした！
のはを吹き飛ばした！
の身代わりが現れた！
野生のの身代わりが現れた！
相手のの身代わりが現れた！
のの身代わりが現れた！
しかしの身代わりはすでにでていた
しかし野生のの身代わりはすでにでていた
しかし相手のの身代わりはすでにでていた
しかしのの身代わりはすでにでていた
にかわって身代わりが攻撃を受けた！
野生のにかわって身代わりが攻撃を受けた！
相手のにかわって身代わりが攻撃を受けた！
のにかわって身代わりが攻撃を受けた！
の身代わりは消えてしまった…
野生のの身代わりは消えてしまった…
相手のの身代わりは消えてしまった…
のの身代わりは消えてしまった…
はワイドガードで守られた！
野生のはワイドガードで守られた！
相手のはワイドガードで守られた！
のはワイドガードで守られた！
はファストガードで守られた！
野生のはファストガードで守られた！
相手のはファストガードで守られた！
のはファストガードで守られた！
はトリックガードで守られた！
野生のはトリックガードで守られた！
相手のはトリックガードで守られた！
のはトリックガードで守られた！
はに締めつけられた！
は野生のに締めつけられた！
は相手のに締めつけられた！
はのに締めつけられた！
野生のはに締めつけられた！
野生のは野生のに締めつけられた！
相手のはに締めつけられた！
相手のは相手のに締めつけられた！
のはに締めつけられた！
のはのに締めつけられた！
はに巻きつかれた！
は野生のに巻きつかれた！
は相手のに巻きつかれた！
はのに巻きつかれた！
野生のはに巻きつかれた！
野生のは野生のに巻きつかれた！
相手のはに巻きつかれた！
相手のは相手のに巻きつかれた！
のはに巻きつかれた！
のはのに巻きつかれた！
はのからに挟まれた！
は野生ののからに挟まれた！
は相手ののからに挟まれた！
はののからに挟まれた！
野生のはのからに挟まれた！
野生のは野生ののからに挟まれた！
相手のはのからに挟まれた！
相手のは相手ののからに挟まれた！
のはのからに挟まれた！
のはののからに挟まれた！
は渦の中に閉じこめられた！
野生のは渦の中に閉じこめられた！
相手のは渦の中に閉じこめられた！
のは渦の中に閉じこめられた！
は炎の渦に閉じこめられた！
野生のは炎の渦に閉じこめられた！
相手のは炎の渦に閉じこめられた！
のは炎の渦に閉じこめられた！
はマグマの渦に閉じこめられた！
野生のはマグマの渦に閉じこめられた！
相手のはマグマの渦に閉じこめられた！
のはマグマの渦に閉じこめられた！
は砂じごくに捕らわれた！
野生のは砂じごくに捕らわれた！
相手のは砂じごくに捕らわれた！
のは砂じごくに捕らわれた！
はだすことのできる技がない！
野生のはだすことのできる技がない！
相手のはだすことのできる技がない！
のはだすことのできる技がない！
は神秘のベールに守られている！
野生のは神秘のベールに守られている！
相手のは神秘のベールに守られている！
のは神秘のベールに守られている！
は白い霧に守られている！
野生のは白い霧に守られている！
相手のは白い霧に守られている！
のは白い霧に守られている！
は戦闘に引きずりだされた！
野生のは戦闘に引きずりだされた！
相手のは戦闘に引きずりだされた！
のは戦闘に引きずりだされた！
は攻撃の反動で動けない！
野生のは攻撃の反動で動けない！
相手のは攻撃の反動で動けない！
のは攻撃の反動で動けない！
はまきびしのダメージを受けた！
野生のはまきびしのダメージを受けた！
相手のはまきびしのダメージを受けた！
のはまきびしのダメージを受けた！
にとがった岩が食いこんだ！
野生のにとがった岩が食いこんだ！
相手のにとがった岩が食いこんだ！
のにとがった岩が食いこんだ！
は時空をゆがめた！
野生のは時空をゆがめた！
相手のは時空をゆがめた！
のは時空をゆがめた！
の滅びのカウントがになった！
野生のの滅びのカウントがになった！
相手のの滅びのカウントがになった！
のの滅びのカウントがになった！
は冷たい光に包まれた！
野生のは冷たい光に包まれた！
相手のは冷たい光に包まれた！
のは冷たい光に包まれた！
は凍える空気に包まれた！
野生のは凍える空気に包まれた！
相手のは凍える空気に包まれた！
のは凍える空気に包まれた！
ので逃げられない！
野生のので逃げられない！
相手のので逃げられない！
のので逃げられない！
はもう逃げられない！
野生のはもう逃げられない！
相手のはもう逃げられない！
のはもう逃げられない！
は逃げられない！
野生のは逃げられない！
相手のは逃げられない！
のは逃げられない！
ので入れ替えることができない！
野生のので入れ替えることができない！
相手のので入れ替えることができない！
のので入れ替えることができない！
は回復動作を封じられた！
野生のは回復動作を封じられた！
相手のは回復動作を封じられた！
のは回復動作を封じられた！
のかいふくふうじの効果が切れた！
野生ののかいふくふうじの効果が切れた！
相手ののかいふくふうじの効果が切れた！
ののかいふくふうじの効果が切れた！
はかいふくふうじで回復できない！
野生のはかいふくふうじで回復できない！
相手のはかいふくふうじで回復できない！
のはかいふくふうじで回復できない！
はかいふくふうじでがだせない！
野生のはかいふくふうじでがだせない！
相手のはかいふくふうじでがだせない！
のはかいふくふうじでがだせない！
しかしは体力が満タンだ！
しかし野生のは体力が満タンだ！
しかし相手のは体力が満タンだ！
しかしのは体力が満タンだ！
はタイプになった！
野生のはタイプになった！
相手のはタイプになった！
のはタイプになった！
にタイプが追加された！
野生のにタイプが追加された！
相手のにタイプが追加された！
のにタイプが追加された！
から体力を吸い取った！
野生のから体力を吸い取った！
相手のから体力を吸い取った！
のから体力を吸い取った！
勢いあまっては地面にぶつかった！
勢いあまって野生のは地面にぶつかった！
勢いあまって相手のは地面にぶつかった！
勢いあまってのは地面にぶつかった！
はを使えない！
野生のはを使えない！
相手のはを使えない！
のはを使えない！
はで体力を回復した！
野生のはで体力を回復した！
相手のはで体力を回復した！
のはで体力を回復した！
はでのＰＰを回復した！
野生のはでのＰＰを回復した！
相手のはでのＰＰを回復した！
のはでのＰＰを回復した！
はで少し回復
野生のはで少し回復
相手のはで少し回復
のはで少し回復
はで毒が治った！
野生のはで毒が治った！
相手のはで毒が治った！
のはで毒が治った！
はでまひが治った！
野生のはでまひが治った！
相手のはでまひが治った！
のはでまひが治った！
はで目を覚ました！
野生のはで目を覚ました！
相手のはで目を覚ました！
のはで目を覚ました！
はでこおり状態が治った！
野生のはでこおり状態が治った！
相手のはでこおり状態が治った！
のはでこおり状態が治った！
はでやけどが治った！
野生のはでやけどが治った！
相手のはでやけどが治った！
のはでやけどが治った！
はで混乱が治った！
野生のはで混乱が治った！
相手のはで混乱が治った！
のはで混乱が治った！
はでメロメロ状態が治った！
野生のはでメロメロ状態が治った！
相手のはでメロメロ状態が治った！
のはでメロメロ状態が治った！
はで攻撃が上がった！
野生のはで攻撃が上がった！
相手のはで攻撃が上がった！
のはで攻撃が上がった！
はで防御が上がった！
野生のはで防御が上がった！
相手のはで防御が上がった！
のはで防御が上がった！
はで特攻が上がった！
野生のはで特攻が上がった！
相手のはで特攻が上がった！
のはで特攻が上がった！
はで特防が上がった！
野生のはで特防が上がった！
相手のはで特防が上がった！
のはで特防が上がった！
はで素早さが上がった！
野生のはで素早さが上がった！
相手のはで素早さが上がった！
のはで素早さが上がった！
はで命中率が上がった！
野生のはで命中率が上がった！
相手のはで命中率が上がった！
のはで命中率が上がった！
はで回避率が上がった！
野生のはで回避率が上がった！
相手のはで回避率が上がった！
のはで回避率が上がった！
はで攻撃がぐーんと上がった！
野生のはで攻撃がぐーんと上がった！
相手のはで攻撃がぐーんと上がった！
のはで攻撃がぐーんと上がった！
はで防御がぐーんと上がった！
野生のはで防御がぐーんと上がった！
相手のはで防御がぐーんと上がった！
のはで防御がぐーんと上がった！
はで特攻がぐーんと上がった！
野生のはで特攻がぐーんと上がった！
相手のはで特攻がぐーんと上がった！
のはで特攻がぐーんと上がった！
はで特防がぐーんと上がった！
野生のはで特防がぐーんと上がった！
相手のはで特防がぐーんと上がった！
のはで特防がぐーんと上がった！
はで素早さがぐーんと上がった！
野生のはで素早さがぐーんと上がった！
相手のはで素早さがぐーんと上がった！
のはで素早さがぐーんと上がった！
はで命中率がぐーんと上がった！
野生のはで命中率がぐーんと上がった！
相手のはで命中率がぐーんと上がった！
のはで命中率がぐーんと上がった！
はで回避率がぐーんと上がった！
野生のはで回避率がぐーんと上がった！
相手のはで回避率がぐーんと上がった！
のはで回避率がぐーんと上がった！
はで攻撃がぐぐーんと上がった！
野生のはで攻撃がぐぐーんと上がった！
相手のはで攻撃がぐぐーんと上がった！
のはで攻撃がぐぐーんと上がった！
はで防御がぐぐーんと上がった！
野生のはで防御がぐぐーんと上がった！
相手のはで防御がぐぐーんと上がった！
のはで防御がぐぐーんと上がった！
はで特攻がぐぐーんと上がった！
野生のはで特攻がぐぐーんと上がった！
相手のはで特攻がぐぐーんと上がった！
のはで特攻がぐぐーんと上がった！
はで特防がぐぐーんと上がった！
野生のはで特防がぐぐーんと上がった！
相手のはで特防がぐぐーんと上がった！
のはで特防がぐぐーんと上がった！
はで素早さがぐぐーんと上がった！
野生のはで素早さがぐぐーんと上がった！
相手のはで素早さがぐぐーんと上がった！
のはで素早さがぐぐーんと上がった！
はで命中率がぐぐーんと上がった！
野生のはで命中率がぐぐーんと上がった！
相手のはで命中率がぐぐーんと上がった！
のはで命中率がぐぐーんと上がった！
はで回避率がぐぐーんと上がった！
野生のはで回避率がぐぐーんと上がった！
相手のはで回避率がぐぐーんと上がった！
のはで回避率がぐぐーんと上がった！
はを使って張り切りだした！
野生のはを使って張り切りだした！
相手のはを使って張り切りだした！
のはを使って張り切りだした！
は持っていたを使って逃げた！
野生のは持っていたを使って逃げた！
相手のは持っていたを使って逃げた！
のは持っていたを使って逃げた！
はでもちこたえた！
野生のはでもちこたえた！
相手のはでもちこたえた！
のはでもちこたえた！
はでステータスを元に戻した！
野生のはでステータスを元に戻した！
相手のはでステータスを元に戻した！
のはでステータスを元に戻した！
は命が少し削られた！
野生のは命が少し削られた！
相手のは命が少し削られた！
のは命が少し削られた！
…しかしはこの場にいなかった！
…しかし野生のはこの場にいなかった！
…しかし相手のはこの場にいなかった！
…しかしのはこの場にいなかった！
…しかしは使える道具を持っていなかった！
…しかし野生のは使える道具を持っていなかった！
…しかし相手のは使える道具を持っていなかった！
…しかしのは使える道具を持っていなかった！
はで力がみなぎった！
野生のはで力がみなぎった！
相手のはで力がみなぎった！
のはで力がみなぎった！
はで行動がはやくなった！
野生のはで行動がはやくなった！
相手のはで行動がはやくなった！
のはで行動がはやくなった！
はで次にくりだす技が当たりやすくなった！
野生のはで次にくりだす技が当たりやすくなった！
相手のはで次にくりだす技が当たりやすくなった！
のはで次にくりだす技が当たりやすくなった！
はのでダメージを受けた！
は野生ののでダメージを受けた！
は相手ののでダメージを受けた！
はののでダメージを受けた！
野生のはのでダメージを受けた！
野生のは野生ののでダメージを受けた！
相手のはのでダメージを受けた！
相手のは相手ののでダメージを受けた！
のはのでダメージを受けた！
のはののでダメージを受けた！
はでダメージを受けた！
野生のはでダメージを受けた！
相手のはでダメージを受けた！
のはでダメージを受けた！
は張り切っている！
野生のは張り切っている！
相手のは張り切っている！
のは張り切っている！
はを手助けする体勢に入った！
野生のはを手助けする体勢に入った！
相手のはを手助けする体勢に入った！
のはを手助けする体勢に入った！
はの能力変化をコピーした！
野生のはの能力変化をコピーした！
相手のはの能力変化をコピーした！
のはの能力変化をコピーした！
はのをはたき落とした！
は野生ののをはたき落とした！
は相手ののをはたき落とした！
はののをはたき落とした！
野生のはのをはたき落とした！
野生のは野生ののをはたき落とした！
相手のはのをはたき落とした！
相手のは相手ののをはたき落とした！
のはのをはたき落とした！
のはののをはたき落とした！
はからを奪い取った！
は野生のからを奪い取った！
は相手のからを奪い取った！
はのからを奪い取った！
野生のはからを奪い取った！
野生のは野生のからを奪い取った！
相手のはからを奪い取った！
相手のは相手のからを奪い取った！
のはからを奪い取った！
のはのからを奪い取った！
は自分の体力を削ってにのろいをかけた！
は自分の体力を削って野生のにのろいをかけた！
は自分の体力を削って相手のにのろいをかけた！
は自分の体力を削ってのにのろいをかけた！
野生のは自分の体力を削ってにのろいをかけた！
野生のは自分の体力を削って野生のにのろいをかけた！
相手のは自分の体力を削ってにのろいをかけた！
相手のは自分の体力を削って相手のにのろいをかけた！
のは自分の体力を削ってにのろいをかけた！
のは自分の体力を削ってのにのろいをかけた！
はのろわれている！
野生のはのろわれている！
相手のはのろわれている！
のはのろわれている！
は未来に攻撃を予知した！
野生のは未来に攻撃を予知した！
相手のは未来に攻撃を予知した！
のは未来に攻撃を予知した！
ははめつのねがいを未来に託した！
野生のははめつのねがいを未来に託した！
相手のははめつのねがいを未来に託した！
のははめつのねがいを未来に託した！
はの攻撃を受けた！
野生のはの攻撃を受けた！
相手のはの攻撃を受けた！
のはの攻撃を受けた！
はじゅうりょくの影響で空中にいられなくなった！
野生のはじゅうりょくの影響で空中にいられなくなった！
相手のはじゅうりょくの影響で空中にいられなくなった！
のはじゅうりょくの影響で空中にいられなくなった！
はじゅうりょくが強くてがだせない！
野生のはじゅうりょくが強くてがだせない！
相手のはじゅうりょくが強くてがだせない！
のはじゅうりょくが強くてがだせない！
はと同じタイプになった！
は野生のと同じタイプになった！
は相手のと同じタイプになった！
はのと同じタイプになった！
野生のはと同じタイプになった！
野生のは野生のと同じタイプになった！
相手のはと同じタイプになった！
相手のは相手のと同じタイプになった！
のはと同じタイプになった！
のはのと同じタイプになった！
はおたがいのパワーをシェアした！
野生のはおたがいのパワーをシェアした！
相手のはおたがいのパワーをシェアした！
のはおたがいのパワーをシェアした！
はおたがいのガードをシェアした！
野生のはおたがいのガードをシェアした！
相手のはおたがいのガードをシェアした！
のはおたがいのガードをシェアした！
は身軽になった！
野生のは身軽になった！
相手のは身軽になった！
のは身軽になった！
にも火花が降りかかった！
野生のにも火花が降りかかった！
相手のにも火花が降りかかった！
のにも火花が降りかかった！
のは焼けてなくなった！
野生ののは焼けてなくなった！
相手ののは焼けてなくなった！
ののは焼けてなくなった！
はからを受け取った！
は野生のからを受け取った！
は相手のからを受け取った！
はのからを受け取った！
野生のはからを受け取った！
野生のは野生のからを受け取った！
相手のはからを受け取った！
相手のは相手のからを受け取った！
のはからを受け取った！
のはのからを受け取った！
はを上空に連れ去った！
は野生のを上空に連れ去った！
は相手のを上空に連れ去った！
はのを上空に連れ去った！
野生のはを上空に連れ去った！
野生のは野生のを上空に連れ去った！
相手のはを上空に連れ去った！
相手のは相手のを上空に連れ去った！
のはを上空に連れ去った！
のはのを上空に連れ去った！
はフリーフォールから解放された！
野生のはフリーフォールから解放された！
相手のはフリーフォールから解放された！
のはフリーフォールから解放された！
は撃ち落とされて地面に落ちた！
野生のは撃ち落とされて地面に落ちた！
相手のは撃ち落とされて地面に落ちた！
のは撃ち落とされて地面に落ちた！
の順番を先送りした！
野生のの順番を先送りした！
相手のの順番を先送りした！
のの順番を先送りした！
はお言葉に甘えることにした！
野生のはお言葉に甘えることにした！
相手のはお言葉に甘えることにした！
のはお言葉に甘えることにした！
とは場所を入れ替えた！
野生のとは場所を入れ替えた！
相手のとは場所を入れ替えた！
のとは場所を入れ替えた！
を宙に浮かせた！
野生のを宙に浮かせた！
相手のを宙に浮かせた！
のを宙に浮かせた！
はテレキネシスから解放された！
野生のはテレキネシスから解放された！
相手のはテレキネシスから解放された！
のはテレキネシスから解放された！
はを待っている…
は野生のを待っている…
は相手のを待っている…
はのを待っている…
野生のはを待っている…
野生のは野生のを待っている…
相手のはを待っている…
相手のは相手のを待っている…
のはを待っている…
のはのを待っている…
と息がピッタリだ！
野生のと息がピッタリだ！
相手のと息がピッタリだ！
のと息がピッタリだ！
は火の海のダメージを受けた！
野生のは火の海のダメージを受けた！
相手のは火の海のダメージを受けた！
のは火の海のダメージを受けた！
のとのが反応した！
野生のとのが反応した！
相手ののとのが反応した！
ののとのが反応した！
はメガにメガシンカした！
野生のはメガにメガシンカした！
相手のはメガにメガシンカした！
のはメガにメガシンカした！
は能力変化がひっくりかえった！
野生のは能力変化がひっくりかえった！
相手のは能力変化がひっくりかえった！
のは能力変化がひっくりかえった！
はフラワーベールに守られている！
野生のはフラワーベールに守られている！
相手のはフラワーベールに守られている！
のはフラワーベールに守られている！
はアロマベールに守られている！
野生のはアロマベールに守られている！
相手のはアロマベールに守られている！
のはアロマベールに守られている！
はスイートベールで眠らない！
野生のはスイートベールで眠らない！
相手のはスイートベールで眠らない！
のはスイートベールで眠らない！
はたたみがえしをねらっている！
野生のはたたみがえしをねらっている！
相手のはたたみがえしをねらっている！
のはたたみがえしをねらっている！
はきのみを食べていないので技がだせない！
野生のはきのみを食べていないので技がだせない！
相手のはきのみを食べていないので技がだせない！
のはきのみを食べていないので技がだせない！
はそうでんで技がでんきタイプになった！
野生のはそうでんで技がでんきタイプになった！
相手のはそうでんで技がでんきタイプになった！
のはそうでんで技がでんきタイプになった！
はでを受けない！
野生のはでを受けない！
相手のはでを受けない！
のはでを受けない！
はダークオーラを放っている！
野生のはダークオーラを放っている！
相手のはダークオーラを放っている！
のはダークオーラを放っている！
はフェアリーオーラを放っている！
野生のはフェアリーオーラを放っている！
相手のはフェアリーオーラを放っている！
のはフェアリーオーラを放っている！
はエレキフィールドに守られている！
野生のはエレキフィールドに守られている！
相手のはエレキフィールドに守られている！
のはエレキフィールドに守られている！
にふんじんをあびせた！
野生のにふんじんをあびせた！
相手のにふんじんをあびせた！
のにふんじんをあびせた！
はパワーをためこんでいる！
野生のはパワーをためこんでいる！
相手のはパワーをためこんでいる！
のはパワーをためこんでいる！
はをに持たせた！
野生のはをに持たせた！
相手のはをに持たせた！
のはをのに持たせた！
はねばねばネットにひっかかった！
野生のはねばねばネットにひっかかった！
相手のはねばねばネットにひっかかった！
のはねばねばネットにひっかかった！
はミストフィールドに守られている！
野生のはミストフィールドに守られている！
相手のはミストフィールドに守られている！
のはミストフィールドに守られている！
は重すぎて持ち上げられない！
野生のは重すぎて持ち上げられない！
相手のは重すぎて持ち上げられない！
のは重すぎて持ち上げられない！
はすべてのオーラを制圧する！
野生のはすべてのオーラを制圧する！
相手のはすべてのオーラを制圧する！
のはすべてのオーラを制圧する！
はにまとわりつかれた！
は野生のにまとわりつかれた！
は相手のにまとわりつかれた！
はのにまとわりつかれた！
野生のはにまとわりつかれた！
野生のは野生のにまとわりつかれた！
相手のはにまとわりつかれた！
相手のは相手のにまとわりつかれた！
のはにまとわりつかれた！
のはのにまとわりつかれた！
のゲンシカイキ！原始の姿を取り戻した！
野生ののゲンシカイキ！原始の姿を取り戻した！
相手ののゲンシカイキ！原始の姿を取り戻した！
の強い祈りがに届く――！
の強い祈りが野生のに届く――！
の強い祈りが相手のに届く――！
の強い祈りがのに届く――！
が解き放つ全力のＺワザ！
野生のが解き放つ全力のＺワザ！
相手のが解き放つ全力のＺワザ！
のが解き放つ全力のＺワザ！
はＺパワーを身体にまとった！
野生のはＺパワーを身体にまとった！
相手のはＺパワーを身体にまとった！
のはＺパワーを身体にまとった！
はＺパワーで急所に当たりやすくなった！
野生のはＺパワーで急所に当たりやすくなった！
相手のはＺパワーで急所に当たりやすくなった！
のはＺパワーで急所に当たりやすくなった！
はＺパワーで攻撃が上がった！
野生のはＺパワーで攻撃が上がった！
相手のはＺパワーで攻撃が上がった！
のはＺパワーで攻撃が上がった！
はＺパワーで防御が上がった！
野生のはＺパワーで防御が上がった！
相手のはＺパワーで防御が上がった！
のはＺパワーで防御が上がった！
はＺパワーで特攻が上がった！
野生のはＺパワーで特攻が上がった！
相手のはＺパワーで特攻が上がった！
のはＺパワーで特攻が上がった！
はＺパワーで特防が上がった！
野生のはＺパワーで特防が上がった！
相手のはＺパワーで特防が上がった！
のはＺパワーで特防が上がった！
はＺパワーで素早さが上がった！
野生のはＺパワーで素早さが上がった！
相手のはＺパワーで素早さが上がった！
のはＺパワーで素早さが上がった！
はＺパワーで命中率が上がった！
野生のはＺパワーで命中率が上がった！
相手のはＺパワーで命中率が上がった！
のはＺパワーで命中率が上がった！
はＺパワーで回避率が上がった！
野生のはＺパワーで回避率が上がった！
相手のはＺパワーで回避率が上がった！
のはＺパワーで回避率が上がった！
はＺパワーで攻撃がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで攻撃がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで攻撃がぐーんと上がった！
のはＺパワーで攻撃がぐーんと上がった！
はＺパワーで防御がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで防御がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで防御がぐーんと上がった！
のはＺパワーで防御がぐーんと上がった！
はＺパワーで特攻がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで特攻がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで特攻がぐーんと上がった！
のはＺパワーで特攻がぐーんと上がった！
はＺパワーで特防がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで特防がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで特防がぐーんと上がった！
のはＺパワーで特防がぐーんと上がった！
はＺパワーで素早さがぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで素早さがぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで素早さがぐーんと上がった！
のはＺパワーで素早さがぐーんと上がった！
はＺパワーで命中率がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで命中率がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで命中率がぐーんと上がった！
のはＺパワーで命中率がぐーんと上がった！
はＺパワーで回避率がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで回避率がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで回避率がぐーんと上がった！
のはＺパワーで回避率がぐーんと上がった！
はＺパワーで攻撃がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで攻撃がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで攻撃がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで攻撃がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで防御がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで防御がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで防御がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで防御がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで特攻がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで特攻がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで特攻がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで特攻がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで特防がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで特防がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで特防がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで特防がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで素早さがぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで素早さがぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで素早さがぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで素早さがぐぐーんと上がった！
はＺパワーで命中率がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで命中率がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで命中率がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで命中率がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで回避率がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで回避率がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで回避率がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで回避率がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで能力が上がった！
野生のはＺパワーで能力が上がった！
相手のはＺパワーで能力が上がった！
のはＺパワーで能力が上がった！
はＺパワーで能力がぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで能力がぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで能力がぐーんと上がった！
のはＺパワーで能力がぐーんと上がった！
はＺパワーで能力がぐぐーんと上がった！
野生のはＺパワーで能力がぐぐーんと上がった！
相手のはＺパワーで能力がぐぐーんと上がった！
のはＺパワーで能力がぐぐーんと上がった！
はＺパワーで下がった能力を元に戻した！
野生のはＺパワーで下がった能力を元に戻した！
相手のはＺパワーで下がった能力を元に戻した！
のはＺパワーで下がった能力を元に戻した！
はＺパワーで体力を回復した！
野生のはＺパワーで体力を回復した！
相手のはＺパワーで体力を回復した！
のはＺパワーで体力を回復した！
はＺパワーで入れ替え先の味方を回復する！
野生のはＺパワーで入れ替え先の味方を回復する！
相手のはＺパワーで入れ替え先の味方を回復する！
のはＺパワーで入れ替え先の味方を回復する！
はＺパワーで体力が回復した！
野生のはＺパワーで体力が回復した！
相手のはＺパワーで体力が回復した！
のはＺパワーで体力が回復した！
はＺパワーで注目の的になった！
野生のはＺパワーで注目の的になった！
相手のはＺパワーで注目の的になった！
のはＺパワーで注目の的になった！
はゆびをふるででたをＺワザに変える！
野生のはゆびをふるででたをＺワザに変える！
相手のはゆびをふるででたをＺワザに変える！
のはゆびをふるででたをＺワザに変える！
はオウムがえしでをＺワザに変える！
野生のはオウムがえしでをＺワザに変える！
相手のはオウムがえしでをＺワザに変える！
のはオウムがえしでをＺワザに変える！
のしぜんのちからはになった！
野生ののしぜんのちからはになった！
相手ののしぜんのちからはになった！
ののしぜんのちからはになった！
はねこのてで借りたをＺワザに変える！
野生のはねこのてで借りたをＺワザに変える！
相手のはねこのてで借りたをＺワザに変える！
のはねこのてで借りたをＺワザに変える！
はさきどりしたをＺワザに変える！
野生のはさきどりしたをＺワザに変える！
相手のはさきどりしたをＺワザに変える！
のはさきどりしたをＺワザに変える！
はねごとででたをＺワザに変える！
野生のはねごとででたをＺワザに変える！
相手のはねごとででたをＺワザに変える！
のはねごとででたをＺワザに変える！
はまねっこしたをＺワザに変える！
野生のはまねっこしたをＺワザに変える！
相手のはまねっこしたをＺワザに変える！
のはまねっこしたをＺワザに変える！
は精神を研ぎ澄ました！
やせいのは精神を研ぎ澄ました！
あいてのは精神を研ぎ澄ました！
のは精神を研ぎ澄ました！
はおたがいのスピードを入れ替えた！
やせいのはおたがいのスピードを入れ替えた！
あいてのはおたがいのスピードを入れ替えた！
のはおたがいのスピードを入れ替えた！
の炎は燃え尽きた！
やせいのの炎は燃え尽きた！
あいてのの炎は燃え尽きた！
のの炎は燃え尽きた！
はじごくづきの効果で技が出せない！
野生のはじごくづきの効果で技が出せない！
相手のはじごくづきの効果で技が出せない！
のはじごくづきの効果で技が出せない！
の群れが集まった！
やせいのの群れが集まった！
あいてのの群れが集まった！
のの群れが集まった！
の群れはちりぢりになった！
やせいのの群れはちりぢりになった！
あいてのの群れはちりぢりになった！
のの群れはちりぢりになった！
はサイコフィールドに守られている！
やせいのはサイコフィールドに守られている！
あいてのはサイコフィールドに守られている！
のはサイコフィールドに守られている！
はクチバシを加熱し始めた！
野生のはクチバシを加熱し始めた！
相手のはクチバシを加熱し始めた！
のはクチバシを加熱し始めた！
はトラップシェルを仕掛けた！
野生のはトラップシェルを仕掛けた！
相手のはトラップシェルを仕掛けた！
のはトラップシェルを仕掛けた！
のトラップシェルは不発に終わった！
野生ののトラップシェルは不発に終わった！
相手ののトラップシェルは不発に終わった！
ののトラップシェルは不発に終わった！
の指示では技を繰り出した！
の指示で野生のは技を繰り出した！
の指示で相手のは技を繰り出した！
の指示でのは技を繰り出した！
野生のの指示では技を繰り出した！
野生のの指示で野生のは技を繰り出した！
相手のの指示では技を繰り出した！
相手のの指示で相手のは技を繰り出した！
のの指示では技を繰り出した！
のの指示でのは技を繰り出した！
のを引き継いだ！
野生ののを引き継いだ！
相手ののを引き継いだ！
ののを引き継いだ！
は夢うつつの状態！
野生のは夢うつつの状態！
相手のは夢うつつの状態！
のは夢うつつの状態！
のばけのかわがはがれた！
野生ののばけのかわがはがれた！
相手ののばけのかわがはがれた！
ののばけのかわがはがれた！
にきずなの力がみなぎった！
野生のにきずなの力がみなぎった！
相手のにきずなの力がみなぎった！
のにきずなの力がみなぎった！
はサトシゲッコウガに変化した！
野生のはサトシゲッコウガに変化した！
相手のはサトシゲッコウガに変化した！
のはサトシゲッコウガに変化した！
はパーフェクトフォルムに変わった！
野生のはパーフェクトフォルムに変わった！
相手のはパーフェクトフォルムに変わった！
のはパーフェクトフォルムに変わった！
は攻撃を守りきれずにダメージを受けた！
野生のは攻撃を守りきれずにダメージを受けた！
相手のは攻撃を守りきれずにダメージを受けた！
のは攻撃を守りきれずにダメージを受けた！
はぼうごパットで防いだ！
野生のはぼうごパットで防いだ！
相手のはぼうごパットで防いだ！
のはぼうごパットで防いだ！
は上がった能力を奪い取った！
野生のは上がった能力を奪い取った！
相手のは上がった能力を奪い取った！
のは上がった能力を奪い取った！
からまばゆい光があふれだす！
野生のからまばゆい光があふれだす！
相手のからまばゆい光があふれだす！
のからまばゆい光があふれだす！
がウルトラバーストで新たな姿を現した！
野生のがウルトラバーストで新たな姿を現した！
相手のがウルトラバーストで新たな姿を現した！
のがウルトラバーストで新たな姿を現した！
ははいすいのじんで逃げることができなくなった！
野生のははいすいのじんで逃げることができなくなった！
相手のははいすいのじんで逃げることができなくなった！
のははいすいのじんで逃げることができなくなった！
はほのおに弱くなった！
野生のはほのおに弱くなった！
相手のはほのおに弱くなった！
のはほのおに弱くなった！
は首を横に振ったこの技をしかけることができないようだ……
野生のは首を横に振ったこの技をしかけることができないようだ……
相手のは首を横に振ったこの技をしかけることができないようだ……
のは首を横に振ったこの技をしかけることができないようだ……
はおたがいの場の効果を入れ替えた！
野生のはおたがいの場の効果を入れ替えた！
相手のはおたがいの場の効果を入れ替えた！
のはおたがいの場の効果を入れ替えた！
はトラバサミに捕らわれた！
野生のはトラバサミに捕らわれた！
相手のはトラバサミに捕らわれた！
のはトラバサミに捕らわれた！
はたこがためで逃げられなくなった！
野生のはたこがためで逃げられなくなった！
相手のはたこがためで逃げられなくなった！
のはたこがためで逃げられなくなった！
にとがったはがねが食いこんだ！
野生のにとがったはがねが食いこんだ！
相手のにとがったはがねが食いこんだ！
のにとがったはがねが食いこんだ！
はキョダイゴクエンの炎に包まれていて熱い！
野生のはキョダイゴクエンの炎に包まれていて熱い！
相手のはキョダイゴクエンの炎に包まれていて熱い！
のはキョダイゴクエンの炎に包まれていて熱い！
はキョダイフンセキの岩に囲まれていて痛い！
野生のはキョダイフンセキの岩に囲まれていて痛い！
相手のはキョダイフンセキの岩に囲まれていて痛い！
のはキョダイフンセキの岩に囲まれていて痛い！
はだっしゅつパックで戻っていく！
野生のはだっしゅつパックで戻っていく！
相手のはだっしゅつパックで戻っていく！
のはだっしゅつパックで戻っていく！
はたおれた仲間のタイプをひきついだ！
野生のはたおれた仲間のタイプをひきついだ！
相手のはたおれた仲間のタイプをひきついだ！
のはたおれた仲間のタイプをひきついだ！
はタイプが元に戻った！
野生のはタイプが元に戻った！
相手のはタイプが元に戻った！
のはタイプが元に戻った！
のＰＰがへった！
野生ののＰＰがへった！
相手ののＰＰがへった！
ののＰＰがへった！
に宇宙の力があふれだす！
野生のに宇宙の力があふれだす！
相手のに宇宙の力があふれだす！
のに宇宙の力があふれだす！
にが襲いかかる！
やせいのにが襲いかかる！
あいてのにが襲いかかる！
のにが襲いかかる！
はのを溶かした！
は野生ののを溶かした！
は相手ののを溶かした！
はののを溶かした！
野生のはのを溶かした！
野生のは野生ののを溶かした！
相手のはのを溶かした！
相手のは相手ののを溶かした！
のはのを溶かした！
のはののを溶かした！
は癒された！
野生のは癒された！
相手のは癒された！
のは癒された！
はキョダイベンタツの猛打にさらされていて痛い！
やせいのはキョダイベンタツの猛打にさらされていて痛い！
あいてのはキョダイベンタツの猛打にさらされていて痛い！
のはキョダイベンタツの猛打にさらされていて痛い！
はキョダイホウゲキの流れに飲みこまれていて苦しい！
やせいのはキョダイホウゲキの流れに飲みこまれていて苦しい！
あいてのはキョダイホウゲキの流れに飲みこまれていて苦しい！
のはキョダイホウゲキの流れに飲みこまれていて苦しい！
にはうまくきまらなかった！！
野生のにはうまくきまらなかった！！
相手のにはうまくきまらなかった！！
のにはうまくきまらなかった！！
●●
あっ！野生のが飛びだしてきた！
うわっ！野生のが飛びかかってきた！
あっ！野生のが現れた！
野生のが現れた！
うわっ！ふみつけたが飛びかかってきた！
が現れた！
うわっ！の群れに遭遇した！
のが勝負をしかけてきた！
が勝負をしかけてきた！
のとのが勝負をしかけてきた！
とが勝負をしかけてきた！
ゆけっ！！
ゆけっ！！！
ゆけっ！！！！
のはをくりだした！
のはとをくりだした！
のはととをくりだした！
はをくりだした！
はとをくりだした！
はととをくりだした！
のはをくりだそうとしているポケモンを入れ替えますか？
任せた！！
がんばれ！！
あと少しだ！がんばれ！！
相手が弱っている！チャンスだ！！
交代！戻れ！
戻れ！
よし！戻れ！
いいぞ！戻れ！
よくやった！戻れ！
のはを引っこめた！
はを引っこめた！
回当たった！
のはを使った！
は経験値をもらった！
は多めに経験値をもらった！
がくしゅうそうちでそれぞれ経験値をもらった！
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！そして……！
のとの勝負に勝った！
のとのとの勝負に勝った！
のとの勝負に負けた！
のとの勝負は引き分けだ！
との勝負に勝った！
ととの勝負に勝った！
との勝負に負けた！
ととの勝負に負けた！
との勝負は引き分けだ！
ととの勝負は引き分けだ！
の手元には戦えるポケモンがいない！
はあわてて円なくしてしまった……
は賞金として円支払った……
………………………………は目の前がまっくらになった！
は賞金として円手に入れた！
は円拾った！
だめだ！ポケモンがボールから出てしまった！
ああ！捕まえたと思ったのに！
残念！もう少しで捕まえられたのに！
惜しい！あとちょっとのところだったのに！
やったー！を捕まえたぞ！
のデータが新しくポケモン図鑑に登録されます！
トレーナーにボールをはじかれた！人のものを取ったら泥棒！
だめだ！１匹じゃないとねらいが定まらない……！
ボックスが一杯です！
集中しないとボールは上手に投げられない！
だめだ！ポケモンがみえなくてねらいが定まらない……！
しかし効果がなかった！
はどうする？
はの指示を待っている……
しかしうまく決まらなかった！！
うまく逃げ切れた！
逃げられなかった！
逃げることができない！
野生のは逃げだした！
ダメだ！勝負の最中に相手に背中をみせられない！
勝負をあきらめて降参しますか？
効果はバツグンだ！
効果は今ひとつのようだ……
わけもわからず自分を攻撃した！
急所に当たった！
しかし技の残りポイントがなかった！
助けにきたのおかげでの体力が回復した！
日差しが強くなった！
雨が降り始めた！
砂あらしが吹き始めた！
あられが降り始めた！
霧がただよいはじめた！
日差しが元に戻った！
雨があがった！
砂あらしがおさまった！
あられが止んだ！
霧が晴れた！
天候の影響がなくなった！
砂あらしが吹きあれる！
あられが吹きすさぶ！
一撃必殺！
はの威力を弱めた！
の効果でしかだせない！
の効果で変化技がだせない！
はしかだせない！
全てのステータスが元に戻った！
しかしなにも起こらない！
マグニチュード4！
マグニチュード5！
マグニチュード6！
マグニチュード7！
マグニチュード8！
マグニチュード9！
マグニチュード10！！！
鈴の音が響きわたった！
心地よい香りが広がった！
おたがいの体力を分かちあった！
炎の威力が弱まった！
みずあそびの効果がなくなった！
電気の威力が弱まった！
どろあそびの効果がなくなった！
ゆがんだ時空が元に戻った！
じゅうりょくが強くなった！
じゅうりょくが元に戻った！
ほろびのうたを聴いたポケモンは３ターン後に滅びてしまう！
指を振ったらがでた！
しぜんのちからはになった！
小判があたりに散らばった！
しかし身代わりをだすには体力が足りなかった！
味方はリフレクターで物理に強くなった！
相手はリフレクターで物理に強くなった！
味方のリフレクターがなくなった！
相手のリフレクターがなくなった！
味方はひかりのかべで特殊に強くなった！
相手はひかりのかべで特殊に強くなった！
味方のひかりのかべがなくなった！
相手のひかりのかべがなくなった！
味方はオーロラベールで物理と特殊に強くなった！
相手はオーロラベールで物理と特殊に強くなった！
味方のオーロラベールがなくなった！
相手のオーロラベールがなくなった！
味方は神秘のベールに包まれた！
相手は神秘のベールに包まれた！
味方を包んでいた神秘のベールがなくなった！
相手を包んでいた神秘のベールがなくなった！
味方は白い霧に包まれた！
相手は白い霧に包まれた！
味方を包んでいた白い霧がなくなった！
相手を包んでいた白い霧がなくなった！
味方に追い風が吹き始めた！
相手に追い風が吹き始めた！
味方の追い風が止んだ！
相手の追い風が止んだ！
おまじないの力で味方の急所が隠れた！
おまじないの力で相手の急所が隠れた！
味方のおまじないが解けた！
相手のおまじないが解けた！
味方の足下にまきびしが散らばった！
相手の足下にまきびしが散らばった！
味方の足下のまきびしが消え去った！
相手の足下のまきびしが消え去った！
味方の足下にどくびしが散らばった！
相手の足下にどくびしが散らばった！
味方の足下のどくびしが消え去った！
相手の足下のどくびしが消え去った！
味方の周りにとがった岩がただよい始めた！
相手の周りにとがった岩がただよい始めた！
味方の周りのステルスロックが消え去った！
相手の周りのステルスロックが消え去った！
味方の周りをワイドガードが守っている！
相手の周りをワイドガードが守っている！
味方の周りをファストガードが守っている！
相手の周りをファストガードが守っている！
味方の空ににじがかかった！
相手の空ににじがかかった！
味方の空からにじが消えた！
相手の空からにじが消えた！
味方の周りが火の海に包まれた！
相手の周りが火の海に包まれた！
味方の周りの火の海が消え去った！
相手の周りの火の海が消え去った！
味方の周りに湿原が広がった！
相手の周りに湿原が広がった！
味方の周りの湿原が消え去った！
相手の周りの湿原が消え去った！
味方は緊張してきのみが食べられなくなった！
相手は緊張してきのみが食べられなくなった！
防御と特防が入れ替わる空間を作りだした！
ワンダールームが解除され防御と特防が元に戻った！
持たせた道具の効果がなくなる空間を作りだした！
マジックルームが解除され道具の効果が元に戻った！
はの威力を強めた！
制限時間がなくなりました！対戦を終了します！
相手の制限時間がなくなりました！対戦を終了します！
あなたの制限時間がなくなりました！対戦を終了します！
勝負の時間が長すぎるため再生を中断します！
ダルマモード発動！
ダルマモード解除！
2つの技が1つになった！コンビネーション技だ！
はいうことをきかない！
はなまけている！
はそっぽをむいた！
はしらんぷりした！
は命令を無視した！
は昼寝を始めた！
は眠ったまま命令を無視した！
リセットムーブ！！
しかしこの道具を使える場所にいなかった！
はフリーフォールで自由にならない！
降参が選ばれました
足下に草がおいしげった！
足下の草が消え去った！
足下に霧が立ち込めた！
足下の霧が消え去った！
足下に電気がかけめぐる！
足下の電気が消え去った！
味方の周りをトリックガードが守っている！
相手の周りをトリックガードが守っている！
はたたみがえしで防がれた！
味方の足下にねばねばネットが広がった！
相手の足下にねばねばネットが広がった！
味方の足下のねばねばネットが消え去った！
相手の足下のねばねばネットが消え去った！
きのみを食べていないので技がだせない！
はを拾った！
はを悲しませまいともちこたえた！
は心配させまいとなんとか目を覚ました！
は心配させまいと自力でどくを治した！
は心配させまいと根性でやけどを治した！
は心配させまいときあいでまひを治した！
は心配させまいとがんばってこおりを溶かした！
はの掛け声にあわせて技をよけた！
はほめてもらおうと狙って技を急所に当てた！
はの方を向いてうなずいた！
はやる気に満ちたあついまなざしでこちらをみている！
はのすごい作戦に期待している……
とは心が通じ合っている！
はのファッションが気になるみたい……
はをみて安心したのかリラックスしている
はと遊びたいのをグッとこらえている……
は相手のポケモンのにおいに興味津々みたい……
はのにおいにメロメロのようだ……
はまわりの景色を眺めて楽しんでいる
はと出会った日のことを思い出している
はキャンプのことを考えている……
は眠たいのか少しウトウトしている……
は上手く戦えるかちょっと不安そう……
はちょっとなでてほしいみたい……
いっておいで！！
交代！戻っておいで！
やったね！
はちょっとピンチでなきそう……
は喜んでいる！
むにゃむにゃ……
匹同時に倒した！
ブレードフォルムチェンジ！
シールドフォルムチェンジ！
のもお見通しだ！
みんながハッピーな気分に包まれた！
電子のシャワーが降りそそいだ！
次のターンは逃げられない！
に反応してふんじんが爆発した！
（）のゆびをふる：
うわっ！野生のが草の中から出てきた！
うわっ！野生のが土の中から出てきた！
うわっ！野生のが空から飛びかかってきた！
うわっ！野生のが天井から落ちてきた！
うわっ！野生のがゴミ箱からでてきた！
おめでとう！！！
ダメだ！試練の途中で逃げ出すわけにはいかない……！
強い雨が降り始めた！
強い雨があがった！
日差しがとても強くなった！
謎の乱気流がひこうポケモンを護る！
謎の乱気流がおさまった！
強い雨の影響でほのおタイプの攻撃がかき消された！
強い日差しの影響でみずタイプの攻撃が蒸発した！
強い雨の勢いは止まらない！
強い日差しの勢いは止まらない！
謎の乱気流が攻撃を弱めた！
謎の乱気流の勢いは止まらない！
しかし今のには使うことができなかった！
しかしには使うことができなかった！
のしたっぱたちはポチエナの群れをくりだした！
のしたっぱたちはグラエナの群れをくりだした！
は天気によってになった！
はオーラをまとい攻撃が上がった！
はオーラをまとい攻撃がぐーんと上がった！
はオーラをまとい攻撃がぐぐーんと上がった！
はオーラをまとい防御が上がった！
はオーラをまとい防御がぐーんと上がった！
はオーラをまとい防御がぐぐーんと上がった！
はオーラをまとい特攻が上がった！
はオーラをまとい特攻がぐーんと上がった！
はオーラをまとい特攻がぐぐーんと上がった！
はオーラをまとい特防が上がった！
はオーラをまとい特防がぐーんと上がった！
はオーラをまとい特防がぐぐーんと上がった！
はオーラをまといすばやさが上がった！
はオーラをまといすばやさがぐーんと上がった！
はオーラをまといすばやさがぐぐーんと上がった！
はオーラをまとい能力が上がった！
はオーラをまとい能力がぐーんと上がった！
はオーラをまとい能力がぐぐーんと上がった！
は助けを呼んだ！
は仲間を呼んだ！
………
助けは現れなかった！
ビビリだまは野生のポケモンを不安にさせる……！
足元が不思議な感じになった！
足元の不思議感が消え去った！
ここはロイヤルドームバトルロイヤル会場です！満員となったスタジアムは熱気に包まれています！
さあこれから選手の登場となります！
緑コーナー！のはをくりだした！
黄色コーナー！のはをくりだした！
赤コーナー！のはをくりだした！
青コーナー！のはをくりだした！
緑コーナー！はをくりだした！
黄色コーナー！はをくりだした！
赤コーナー！はをくりだした！
青コーナー！はをくりだした！
それではバトルスタートです！
試合終了！
リミットシールド発動！
リミットシールド解除！
たくさんの気配を感じる……！
？？？？？
ばけのかわがみがわりになった！
のとが勝負をしかけてきた！
のととの勝負に勝った！
みたことないポケモンロト！
！みたことないポケモンロト！
ポケモンを捕まえやすくなった！
ロトムの応援でＺパワーがもう一度使えるようになった！
ロトムパワー解放ロトー！
ボクのゼンリョクなかよしパワー！受けとってロトー！
は不思議なバリアに守られて技の影響を受けない！
がステータス変化とポケモンの特性をかきけした！
ダイマックスパワーが集まりさらにが技を放つ！
を守っていた不思議なバリアが消え去った！
に不思議なバリアができてあらゆる攻撃から身を守る！
は追い込まれ攻撃の激しさが増した！
がダイマックスできるようになった！
やったー！を倒したぞ！
が弱っている！今ならボールを投げるチャンス！
がボールを投げるかどうか選んでいます……
嵐が強まった！
のポケモンが元気をとりもどした！
道具を使用することはできません！
にダイマックスパワーが集まった！
上空の嵐が勢いを強めている……！
さらに嵐が勢いを強めている！！
嵐にたえるのはもう限界だ……！
たちは巣の外に吹き飛ばされてしまった……
は巣穴のどこかに姿を消した……！
は応援した！
の応援があたりのダイマックスパワーで増幅された！
応援の声があたりにひびいた……
強烈な一撃！不思議なバリアに大きな損傷を与えた！
おたがいのポケモンは逃げることができなくなった！
おちゃかいをしてみんなできのみを食べた！
しかし何も起こらなかった！
おたがいは３ターン後に滅びてしまう！
あたりにかがくへんかガスが充満した！
かがくへんかガスの効果が切れた！
きのみを持っていないので技がだせない！
は謎の力で技をだすことができない！
は力を溜めこんでいる……
いまはそれどころではない！
逃げている場合ではない！
逃げられないっ！！
味方の攻撃が上がった！
味方の防御が上がった！
味方の特攻が上がった！
味方の特防が上がった！
味方の素早さが上がった！
味方の命中率が上がった！
味方の回避率が上がった！
味方の攻撃がぐーんと上がった！
味方の防御がぐーんと上がった！
味方の特攻がぐーんと上がった！
味方の特防がぐーんと上がった！
味方の素早さがぐーんと上がった！
味方の命中率がぐーんと上がった！
味方の回避率がぐーんと上がった！
味方の攻撃が下がった！
味方の防御が下がった！
味方の特攻が下がった！
味方の特防が下がった！
味方の素早さが下がった！
味方の命中率が下がった！
味方の回避率が下がった！
味方の攻撃ががくっと下がった！
味方の防御ががくっと下がった！
味方の特攻ががくっと下がった！
味方の特防ががくっと下がった！
味方の素早さががくっと下がった！
味方の命中率ががくっと下がった！
味方の回避率ががくっと下がった！
味方はみんなはりきっている！
味方のポケモンは毒をあびた！
味方のポケモンはまひして技がでにくくなった！
味方のポケモンは眠ってしまった！
味方のポケモンは凍ってしまった！
味方のポケモンはやけどを負った！
味方のポケモンは混乱した！
味方のポケモンはメロメロになった！
味方のポケモンは状態異常になった！
味方のポケモンの状態異常が回復した！
味方のポケモンはもう逃げられない！
味方のポケモンはいちゃもんをつけられた！
味方のポケモンは砂じごくに捕らわれた！
味方のポケモンは炎の渦に閉じこめられた！
味方のポケモンの体力が回復した！
味方のポケモンのＰＰが減った！
味方の周りにとがったはがねがただよいはじめた！
相手の周りにとがったはがねがただよいはじめた！
味方の周りのはがねが消え去った！
相手の周りのはがねが消え去った！
味方のポケモンがほのおに包まれた！
相手のポケモンがほのおに包まれた！
味方のポケモンが岩に囲まれた！
相手のポケモンが岩に囲まれた！
なぜか逃げられない！？
攻撃が効いていない！？
うわぁあああ！
ダイマックスのちからではじかれた！
にボールをはじかれた！このポケモンを捕まえられるジムバッジをまだ持っていない！
今はまだボールを投げることができない！
！オマエもつるぎをだしてくれよ
！オマエもたてをだしてくれよ
ボールを投げることができない！
の攻撃と特攻が上がった！
の攻撃と特攻がぐーんと上がった！
の防御と特防が上がった！
の防御と特防がぐーんと上がった！
の素早さがぐーんと上がった！
の攻撃と特攻が下がった！
の攻撃と特攻ががくっと下がった！
の防御と特防が下がった！
の防御と特防ががくっと下がった！
の素早さががくっと下がった！
あとすこしだ！がんばれ！！
ポケモンたちをあられが襲う！
ポケモンたちを砂あらしが襲う！
足下に草がおいしげっている！
足下に霧が立ち込めている！
足下に電気がかけめぐっている！
足元が不思議な感じだ！
日差しが強い！
雨が降っている！
砂あらしが吹いている！
あられが降っている！
とても投げるスキのある相手ではない……！
この技はだすことができない！
あっ！とても強そうなが飛びだしてきた！
うわっ！とても強そうなが飛びかかってきた！
あっ！とても強そうなが現れた！
とても強そうなが現れた！
暴れているポケモンをほうってはおけない！
暴れているザシアンをほうってはおけない！
暴れているザマゼンタをほうってはおけない！
は役目を終えなくなってしまった……
のはをくりだした！のはをくりだした！
ゆけっ！！のはをくりだした！
はをくりだした！はをくりだした！
ゆけっ！！はをくりだした！
相手のポケモンのＰＰが減った！
味方のポケモンがムチの猛打に包まれた！
相手のポケモンがムチの猛打に包まれた！
味方のポケモンが水の流れに包まれた！
相手のポケモンが水の流れに包まれた！
あっ！はや～いヤドンだ！倒してどうぎセットをとり戻そう！
はや～いヤドンは師匠のポケモン！捕まえることはできない！
購入済み
アイテムはありません
円になりますがよろしいですか？
円になりますいまの姿ではつけられませんがよろしいですか？
お金が足りません！
こちらのアイテムはすでに購入済みです
購入したアイテムに着替えますか？
ありがとうございます！お着替えならお近くのフィッティングルームでどうぞ！
ありがとうございます！購入したアイテムに着替えますか？
ありがとうございます！
このコーディネートに着替えますか？
リーグカードを更新しますか？
お買い物はもうよろしいですか？
着替えるのをやめますか？
いまの髪形ではつけられません
終わる
姿を見る
外す
着替える
ズームイン
ズームアウト
上着を脱ぐ
靴を脱ぐ
上着を着る
靴を履く
着替えず終わる
英数字
ア
イ
ウ
エ
オ
カ
キ
ク
ケ
コ
サ
シ
ス
セ
ソ
タ
チ
ツ
テ
ト
ナ
ニ
ヌ
ネ
ノ
ハ
ヒ
フ
ヘ
ホ
マ
ミ
ム
メ
モ
ヤ
ユ
ヨ
ラ
リ
ル
レ
ロ
ワ
ヲ
ン
ポケモンが一杯ですがおくりものを受け取りますか？
ご注意！シリアルコードまたはあいことばでおくりものを受け取っているとき本体の電源が切れたり通信ができなくなるとそのシリアルコードやあいことばは使用できなくなることがあります本体のバッテリーの残量や通信に問題がないかご確認ください
ご注意！NintendoSwitch本体やモンスターボールPlusの電源が切れたり通信ができなくなるとおくりものを受け取ることができなくなることがありますバッテリーの残量や通信に問題がないかご確認ください
ご注意！シリアルコードまたはあいことばの入力に続けて失敗したため入力できませんしばらく時間がたってからお越しください
ご注意！シリアルコードまたはあいことばの入力に続けて失敗したためモンスターボールPlusでも受け取ることができませんしばらく時間がたってからお越しください
確認しています電源を切らないでください……
通信しています電源を切らないでください……
もう一度シリアルコードまたはあいことばを入れますか？
おくりものを探しています
おくりものの受け取りに失敗しました
おくりものがありませんでした
終了していますしばらくお待ちください
受け取るおくりものを選んでください
受け取るのをやめますか？
このおくりものは一度受け取ったことがあるので受け取ることができません
ポケモンが一杯で受け取れません手持ちまたはポケモンボックスにいるポケモンを整理してからお試しください
おくりものを受け取っています電源を切らないでください……
おくりものをみつけましたが現在遊んでいるソフトでは受け取ることができません
インターネット接続するために必要な情報を受け取ります情報を受け取った後にレポートを書きますがよろしいですか？
接続していますしばらくお待ちください
インターネット接続に必要な情報を受け取りました
レポートを書いていますしばらくお待ちください
ポケモンボックスを確認してみましょう！
てもちのポケモンを確認してみましょう！
モンスターボールPlusを切らないでください
インターネットを切断しますよろしいですか？
切断していますしばらくお待ちください
ワイルドエリアニュースの受け取りに失敗しました
ワイルドエリアニュースはありませんでした
インターネットを使ってワイルドエリアの最新情報を受け取りましたポケモンの巣をのぞいてみましょう！20..:(UTC)
このおくりものは１日１回だけ受け取れます一度受け取ったら次の日になるまでこのおくりものは受け取れませんのでご注意ください
このおくりものは１日に１回受け取れます本日受け取っているため受け取れません次の日になったらまた受け取れます
１日１回受け取れるおくりものは１０件までです今日はすでに１０件受け取っているため受け取れません次の日になったらまた受け取れます
インターネットに切り替えました
シリアルコードまたはあいことばが間違っていますご注意！シリアルコードまたはあいことばを続けて間違えたためしばらく入力ができません時間をおいてお試しください
ローカル通信に切り替えました
シリアルコードまたはあいことばが間違っていますお手持ちのシリアルコードまたはあいことばをご確認ください続けて間違えるとしばらく入力できなくなりますご注意ください
シリアルコードまたはあいことばが間違っていますお手持ちのシリアルコードまたはあいことばをご確認くださいまた続けて間違えるとしばらく入力できなくなりますご注意ください
このシリアルコードは他のセーブデータで使用中です
このモンスターボールPlusはほかのセーブデータで使用中ですしばらくたってからもう一度お試しください
このシリアルコードまたはあいことばのおくりものはまだ受け取ることができません
ミュウはまだ受け取ることができません
このシリアルコードまたはあいことばは有効期限が過ぎています
ミュウの受け取り期限が過ぎています
このシリアルコードまたはあいことばのおくりものはお手持ちのタイトルでは受け取ることができません
シリアルコードまたはあいことばの更新に失敗しましたこのおくりものの受け取りは完了していません
ミュウの受け取りに失敗しましたもう一度お試しください
このシリアルコードまたはあいことばで受け取れるおくりものはすでに受け取っています
ミュウはすでに受け取っています
このシリアルコードは使用済みです一度使用したシリアルコードは他のセーブデータでも使用できません
このモンスターボールPlusにはミュウはもういません
シリアルコードまたはあいことばを続けて間違えたたためしばらく接続できません時間をおいてお試しください
インターネットで受け取る
シリアルコード／あいことばで受け取る
おくりものを確認する
ローカル通信で受け取る
せつめいをみる
ふしぎなおくりものを受け取る
ワイルドエリアニュースを受け取る
モンスターボールPlusでお出かけする
バトルスタジアムのごほうびを受け取る
を受け取りました！
×を受け取りました！
××を受け取りました！
×××を受け取りました！
××××を受け取りました！
×××××を受け取りました！
××××××を受け取りました！
20..:
％
20..:（UTC+:）
20..:（UTC-:）
20..:（UTC±）
20..:（UTC+）
20..:（UTC-）
を受け取りました！
を受け取りました！
を受け取りました！
を受け取りました！
を受け取りました！
を受け取りました！
バトルポイントをBP受け取りました！
おこづかいを円受け取りました！
ポケモンのタマゴを受け取りました！
モンスターボールPlusでお出かけ中のポケモンが・預かり屋さんに預けられている・ポケジョブでお手伝いしている・大会に参加しているいずれかの状態のため戻ることができませんポケモンを引き取ってからもう一度お試しください
モンスターボールPlusのボタンを押してください
通信しています……電源を切らないでください
モンスターボールPlusにポケモンを入れてお出かけしましょう！一緒に歩いて遊んであげるとすてきなごほうびが手に入ります
モンスターボールPlusにプレゼントのポケモンが入っています！受け取りますか？
準備しています……電源を切らないでください
とお出かけしましょう！モンスターボールPlusのスティックボタンを長押しするとと遊べますお出かけから戻りたいときは「モンスターボールPlusでお出かけする」をもう一度選んでください
モンスターボールPlusのボタンをどちらか押してくださいモンスターボールPlusが繋がるまでそのままお待ちください
とお出かけしています戻しますか？
お出かけするポケモンを選んでください
他のプレイヤーのお出かけちゅうの記録がありますこのままお出かけすると消えてしまいますがよろしいですか？
お出かけちゅうのポケモンがいます戻しますか？
お出かけをやめますか？
通信しています……
と最高に楽しくお出かけした！
ととっても楽しくお出かけした！
と楽しくお出かけした！
とお出かけした！
はお出かけのごほうびを手に入れた！
完了していません準備を中止しますか？
選んだポケモンは別のモンスターボールPlusですでにお出かけしていますこのままお出かけすると別のモンスターボールPlusの記録は反映されなくなりますがよろしいですか？
【今回の記録ごほうび】×
【今回の記録ごほうび】××
【今回の記録ごほうび】×××
【今回の記録ごほうび】××××
【今回の記録ごほうび】×××××
【今回の記録ごほうび】××××××
【今回の記録ごほうび】×××××××
■今回のお出かけ記録…………………………………………
はモンスターボールPlusにはいっていった！
・一緒に歩いた
・遊んだ
・楽しく遊んだ
・とっても楽しく遊んだ
・に呼びかけた
・呼びかけにこたえた
・PokémonGOを頑張った
・PokémonGOを助けた
マルチバトル
Ａチーム１
Ａチーム２
Ｂチーム１
Ｂチーム２
対戦をやめますか？
通信から抜けた人がいるため終了します
通信を終了しています
対戦ルールを決める人を選びます
マルチバトルではチームのふりわけも行います
さんが対戦ルールを決めますか？
ルールを決める人を選びますしばらくお待ちください
さんがルールを決めるのをやめました
さんが対戦ルールを決めています
対戦ルールを決めてください
このルールにしますか？
ルールを決めるのを他の人におまかせしますか？
ルールを送っていますしばらくお待ちください
対戦するチームを選び勝負を開始してください
選ぶのをやめて別の対戦ルールにしますか？
この対戦ルールに参加しないことを送っています
参加できない人がいるため対戦ルールを選びなおします
現在の対戦ルールで参加できない場合には「ルールを変える」を選んでください
他の人を待っていますしばらくお待ちください
参加するポケモンを選んでください
番目は誰にしますか？
チームをふりわけていますしばらくお待ちください
続けて遊びますか？
相手を待っています
ルールを変えずにもう一度対戦します
ルールを変えてもう一度対戦します
自分が決める
相手におまかせ
決定する
チームを選ぶ
参加できません
勝負開始！
同じルールで遊ぶ
ルールを変えて遊ぶ
全員
受け取らない
おまかせにする
くわしくみる
確認
ルール確認
選んでいます
完了！
参加するチーム
選んでいません
戦闘曲
対戦するチームを選んでください
受け取った対戦ルールに問題があります対戦ルールを選びなおします
受け取った対戦ルールが壊れています対戦ルールを選びなおします
送った対戦ルールに問題があります対戦ルールを選びなおしてください
送った対戦ルールが壊れています対戦ルールを選びなおしてください
対戦ルールを選びなおします
選んだバトルチームに問題があります
相手のバトルチームに問題があります
アルバムがいっぱいなのでいまは対戦相手のカードを受け取れません
対戦相手のリーグカードを受け取りますか？
誰のリーグカードを受け取りますか？
カードを受け取りました！
アルバムがいっぱいになりました！これ以上カードを受け取れません
ほかの人のリーグカードも受け取りますか？
おことわりリストに追加しました
誰をおことわりリストに追加しますか？
ほかに追加したい人はいますか？
対戦するチームを選んでください
チームのふりわけを決めてください
ルールを変える
分布
高さ
重さ
？？？？？？
???.?m
???.?kg
回転
生息地不明
いません
の分布
どんなポケモンを捕まえたのかみてみましょう！
にニックネームをつけますか？
をどちらに送りますか？
手持ちに加える
ボックスへ送る
手持ちから交換するポケモンを選んでください
を手持ちに加えました！
を手持ちに加えてをボックスへ送ります
をボックスへ転送しました！
がをもっていますがどうしますか？
バッグへあずける
そのままボックスへ送る
をはずしました
のつよさをみる
てもちのつよさをみる
五十音
重い順
軽い順
高い順
低い順
そのポケモンを交換すると冒険できなくなります！
見つけた
捕まえた
ポケモン図鑑
言語切り替え
ソート切り替え
天候切り替え
リスト画面
この場所に飛びますか？
戦った数
“○○”の姿
動き＆鳴き声
止める
ポケモン切替
フォルム切替
アニメＯＮ／ＯＦＦ
コンプリートおめでとうございます！
まだまだ捕まえていないポケモンがいるようですよ！どんどん捕まえましょう！
近くのポケモンをみんな捕まえた！
図鑑に登録できるポケモンをすべて捕まえました！ポケモンの中には色や姿が違うポケモンもいますのでぜひ捕まえてみてください心からおめでとうございます！
今のおすすめ
ほかのポケモン
ポケモンを探してみよう！
詳しくみる
評価
たくさんのトレーナーと勝負することで多くのポケモンと出会えます！
逃げるポケモンにはしゃがんで近づいたりするといいかもですねじてんしゃのべルや指笛で警戒したポケモンにしゃがんでこっそり近づくのもいいですね
だれかとポケモンを交換して図鑑を埋めるのもおすすめです！マジカル交換もいいですね
タマゴをかえすことでみつかるポケモンもいますよ
つりはしていますか？つりでしか出会えないポケモンもけっこういますよ
進化をさせることでしかみつからないポケモンもいますまた道具を使うことで進化するポケモンなどいろんな進化があるようです
ガラル図鑑完成までもう少しですね！ファイトです
なんと！ガラル図鑑完成！！すべてのポケモンと出会ったさんのがんばりに心からおめでとうです！
へ移動しますか？
ここでは使えません
今は使えません
ポケモンずかん
ヨロイ島ずかん
まずはヨロイ島をすみずみまで歩きまわっていろいろなポケモンと出会いましょう！
指笛を鳴らすとまわりのポケモンが近づいてくることもありますよ！
ポケモンを見せてくれる人がヨロイ島にいることがあります！一度ポケモンを見れば図鑑で生息地を調べられるようになりますよ！
ヨロイ島図鑑完成までもう少しですね！ファイトです
なんと！ヨロイ島図鑑完成！！すべてのポケモンと出会ったさんのがんばりに心からおめでとうです！
がんばりや
さみしがり
ゆうかん
いじっぱり
やんちゃ
ずぶとい
すなお
のんき
わんぱく
のうてんき
おくびょう
せっかち
まじめ
ようき
むじゃき
ひかえめ
おっとり
れいせい
てれや
うっかりや
おだやか
おとなしい
なまいき
しんちょう
きまぐれ
賞状
プレイヤーさま
あなたはポケモン図鑑をみごと完成させました！その偉大な功績を証明します
あなたはヨロイ島図鑑をみごと完成させました！その偉大な功績を証明します
―
あくしゅう
あめふらし
かそく
カブトアーマー
がんじょう
しめりけ
じゅうなん
すながくれ
せいでんき
ちくでん
ちょすい
どんかん
ノーてんき
ふくがん
ふみん
へんしょく
めんえき
もらいび
りんぷん
マイペース
きゅうばん
いかく
かげふみ
さめはだ
ふしぎなまもり
ふゆう
ほうし
シンクロ
クリアボディ
しぜんかいふく
ひらいしん
てんのめぐみ
すいすい
ようりょくそ
はっこう
トレース
ちからもち
どくのトゲ
せいしんりょく
マグマのよろい
みずのベール
じりょく
ぼうおん
あめうけざら
すなおこし
プレッシャー
あついしぼう
はやおき
ほのおのからだ
にげあし
するどいめ
かいりきバサミ
ものひろい
なまけ
はりきり
メロメロボディ
プラス
マイナス
てんきや
ねんちゃく
だっぴ
こんじょう
ふしぎなうろこ
ヘドロえき
しんりょく
もうか
げきりゅう
むしのしらせ
いしあたま
ひでり
ありじごく
やるき
しろいけむり
ヨガパワー
シェルアーマー
エアロック
ちどりあし
でんきエンジン
とうそうしん
ふくつのこころ
ゆきがくれ
くいしんぼう
いかりのつぼ
かるわざ
たいねつ
たんじゅん
かんそうはだ
ダウンロード
てつのこぶし
ポイズンヒール
てきおうりょく
スキルリンク
うるおいボディ
サンパワー
はやあし
ノーマルスキン
スナイパー
マジックガード
ノーガード
あとだし
テクニシャン
リーフガード
ぶきよう
かたやぶり
きょううん
ゆうばく
きけんよち
よちむ
てんねん
いろめがね
フィルター
スロースタート
きもったま
よびみず
アイスボディ
ハードロック
ゆきふらし
みつあつめ
おみとおし
すてみ
マルチタイプ
フラワーギフト
ナイトメア
わるいてぐせ
ちからずく
あまのじゃく
きんちょうかん
まけんき
よわき
のろわれボディ
いやしのこころ
フレンドガード
くだけるよろい
ヘヴィメタル
ライトメタル
マルチスケイル
どくぼうそう
ねつぼうそう
しゅうかく
テレパシー
ムラっけ
ぼうじん
どくしゅ
さいせいりょく
はとむね
すなかき
ミラクルスキン
アナライズ
イリュージョン
かわりもの
すりぬけ
ミイラ
じしんかじょう
せいぎのこころ
びびり
マジックミラー
そうしょく
いたずらごころ
すなのちから
てつのトゲ
ダルマモード
しょうりのほし
ターボブレイズ
テラボルテージ
アロマベール
フラワーベール
ほおぶくろ
へんげんじざい
ファーコート
マジシャン
ぼうだん
かちき
がんじょうあご
フリーズスキン
スイートベール
バトルスイッチ
はやてのつばさ
メガランチャー
くさのけがわ
きょうせい
かたいツメ
フェアリースキン
ぬめぬめ
スカイスキン
おやこあい
ダークオーラ
フェアリーオーラ
オーラブレイク
はじまりのうみ
おわりのだいち
デルタストリーム
じきゅうりょく
にげごし
ききかいひ
みずがため
ひとでなし
リミットシールド
はりこみ
すいほう
はがねつかい
ぎゃくじょう
ゆきかき
えんかく
うるおいボイス
ヒーリングシフト
エレキスキン
サーフテール
ぎょぐん
ばけのかわ
きずなへんげ
スワームチェンジ
ふしょく
ぜったいねむり
じょおうのいげん
とびだすなかみ
おどりこ
バッテリー
もふもふ
ビビッドボディ
ソウルハート
カーリーヘアー
レシーバー
かがくのちから
ビーストブースト
ＡＲシステム
エレキメイカー
サイコメイカー
ミストメイカー
グラスメイカー
メタルプロテクト
ファントムガード
プリズムアーマー
ブレインフォース
ふとうのけん
ふくつのたて
リベロ
たまひろい
わたげ
スクリューおびれ
ミラーアーマー
うのミサイル
すじがねいり
じょうききかん
パンクロック
すなはき
こおりのりんぷん
じゅくせい
アイスフェイス
パワースポット
ぎたい
バリアフリー
はがねのせいしん
ほろびのボディ
さまようたましい
ごりむちゅう
かがくへんかガス
パステルベール
はらぺこスイッチ
クイックドロウ
ふかしのこぶし
までそらとぶタクシーで移動しますか？
現在地
目的地
ＭＡＸ
勝利数
バトルタワーでは次のルールを守って対戦してください６匹すべて違うポケモンでバトルチームを作るそれぞれのポケモンにはすべて違う道具を持たせる
最後の１匹じゃないの隠し玉のポケモンなのよ！
スタジアムを海に変えましょう！カジリガメダイマックスなさい！
わたしたちからの贈り物全身で受けとめてよ！
ウオオ！ぼくたちは粘る！農業は粘り腰なんじゃ
さあダイマックスだ！根こそぎ刈りとってやる！
驚けよたまげろよこれがダイマックスの技じゃあ！
ポケモン勝負！オレには仲間が２匹いるんだぞ！！
ピンチ？違う違う！ここからオレが勝つのが最高なんだよ！
タイプによる有利不利をすでにわかっているのか！？
急所！？すごいなオマエラッキーも実力のうちだぞ！
まだだぞ！オレにはもう１匹頼れる仲間が増えたんだぞ！！
ちょっとは強くなったのか？オレたちが確かめてやるぞ！
ギリギリ！ギリギリの勝負がオレたちの好きな戦い方！
さすがだぞ！タイプの相性をばっちりわかっているんだな！
急所に当てるとは……！オマエらの気持ち強いな！
えっ！オレがうっかりミス！？最強のトレーナーなのに
オレたちの本気エネルギー！赤く燃えるファイアパワー！！
オレたちの本気エネルギー！ブルーあふれるウォーターパワー！！
オレたちの本気エネルギー！茂るグリーンのグラスパワー！！
ジムチャレンジで勝ち進めるかお互いの力確かめあうぞ！
急所に当てるとは……オマエの本気……ヤバいぞ！
ジムバッジを手に入れた強さオレたちのチームにぶつけてみろ！
最後の１匹になっても……あわてちゃいけないんだぞオレ！
さすがだぞ！タイプの相性をばっちり理解しているんだな！
オレだってアニキの試合からいろいろ学んでいるんだぞ！
カブよ頭を燃やせ動かせ！勝てる道筋を探すんだ！
マルヤクデ！燃えさかれ！キョダイマックスで姿も変えろ！
炎は上に燃えあがる！ぼくらも上をめざす！わかるね
頼むぞ！相棒
追いつめられた？いや！ここから勝つのが最強だぜ
いいモンくれるじゃねーか！
たえろ！相棒オマエの痛みオレが受け取る
無理を通したんです！ぼくたちは勝つしかない！！
大いなるピンクをみせましょうブリムオンキョダイマックスです
フンッ！その余裕……勝ったと思ってるんでしょうね
みんなのエールがあるったい！絶対の絶対に勝つもんね！
アニキが使わなくても！勝利のためにキョダイマックス！
あんたとの試合のために！鍛えなおした自慢の技で！
チャンピオンになるために！あんたをコロッとやっちゃうね！
頼むぞ！いまのオレがほしいのは勝利なんだ！
オレの本気エネルギー！赤く燃えるファイアパワー！！
オレの本気エネルギー！ブルーあふれるウォーターパワー！！
オレの本気エネルギー！茂るグリーンのグラスパワー！！
どうすれば勝てるのか……わからないけどやるしかないぞ！
誰だってチャンスがあれば効果バツグン狙うよな！
急所に技をくらうとオレまで痛くなっちまうぞ……！
どうだ！効果バツグン！何度だって狙ってやるぞ！
ふんばりどころです！わたしもいっしょにがんばります！
もう！ぜんぶ壊しましょう尊敬をこめてキョダイマックス！
キョダイシンゲキ！わたしのカラテとパートナーの技を重ねるッ！
最後の一匹寂しい……悲しい……怖いよ……
ゲンガーキョダイマックス……周りを闇で包みこんで……
キョダイゲンエイ……かげふみだよ逃げられない……逃がさない……！
あなたたちの実力……今のでほぼほぼ理解しましたよ
委員長のために勝ちます！ぼくの生きる道をふさがせるか！
ぼくの相棒が放つ技はさぞかしごきげんでしょうよ
あんた……あたしのあだな知ってるかい？
魔法使い
魔術師
ブブー！残念だねえ
ピンポーン！おみごと正解だよ
あたしの好きな色は？
ピンク
人には求めるがあたしはそうじゃないよ
深い紫……いいじゃないか
さてと……あたしの年齢は？
１６歳
８８歳
あんた……いい答えだよ！
あっているけどね対応として間違いだよ
ねむけざましのモーニングティーようやく効いてきたようだよ
腹をくくったかい？ちょいと楽しませてもらうよ
あんたらに足りないピンクあたしらがプレゼントしてやるよ
よーし！今回のメンバーでどれだけやれるか試してやるぞ！
ピンチから勝利してこそ炎の逆転ファイターだぞ
オマエの戦い方……どこかアニキに似てるかもな
技を急所にくらう可能性も考えていたかよ？
どうだ今の攻撃！よーし！手ごたえ感じるぞ！
まだよ！まだ崩れさって砂とはなっていない！戦う！
山のような岩となれ！ええい！キョダイマックス！
でかい体そのものが強さ！全身で痛みを味わえ！
たとえひとかけらでも氷は氷！みてなさい！
さあキョダイマックスなさいあたりをすべて凍てつかせるのよ
パートナーの得意技があなたを氷点下の世界に誘うわ
あたしもパワーアップしたけんね！あんたにぜーんぶぶつけるからッ！
さすがあたしのライバル！気持ちよく追いこんでくれるじゃん！
ジムチャレンジャーマリィが選ぶとっておきの技だよ！
スパイクタウンの洗礼！チャレンジャーにくらわせてやる！
みんなも名前を呼んでくれいくぜ！ズルズキン！いかくだ！
特性あまのじゃく！カラマネロひねくれちゃいましょ！
みんなにおうけどいいよな！ふいうちどくどくだスカタンク！！
メンバー紹介！甲高いうなり声が自慢のタチフサグマ！
ネズにはアンコールはないのだ！歌も！技も！ポケモンも！！
とっておきのナンバーだよ！みんなに自慢してくれよな！
１匹でのコンビネーションはムリだが勝つことはムリじゃない！
荒れくるえよ！オレのパートナースタジアムごとやつを吹きとばす！
いくぜ……竜よほえろ！必殺！キョダイゲンスイ！！
吹けよ風！呼べよすなあらし！
もう一度吹けよ風！呼べよすなあらし！
ほう！やるじゃねえかあられに変えるなんてよ！
なんとにほんばれか！対策してきたとはやるな！
負けると不機嫌になるからね……まあたしが負けるわけないけど！
終わっちゃうのつまらん……だからネバっちゃうよあたしたち！
ンーいまの気分でいうとこっちなんだけどどげんね？
家の庭で戦っていたのがスタジアムで試合なんて燃えるぞ
ねがいぼしにこめた想い……いま解き放つぞダイマックス！
オレたちの本気エネルギー！赤く燃えさかるダイバーン！！
オレたちの本気エネルギー！ブルーあふれるダイストリーム！！
オレたちの本気エネルギー！茂るグリーンのダイソウゲン！！
オマエなら効果バツグンを狙ってくるってわかってるからな！
どーだ！アニキの試合でちゃんと学んでいるんだぞ！
よーし急所だぞ！オレたちの勢い加速させる！
おい！みんなが観てるからって緊張してるんじゃないぞ！
まあ生意気！オリーヴのパートナーをキズつけるなんて！
ラストのポケモン！？マジ？オリーヴキレそうだわ！！
わたくしがイメチェンする前から得意だった技をおみまいします
すごいものをみせてあげますローズタワーでのキョダイマックスよ
あなたのポケモンにも見せ場ぐらいあげないとね
おやおやぼくとしたことが……まあさっさと終わらせてくださいよ
最近お気に入りの技テストで使ってみますね
バアさんに叩きこまれた技！ぼくたちの技として使うよ！
あなたが１試合多くても本気の本気をお見舞いします！
みんながみている……隠れたいけど……ファイトだ……！
スタジアムを海に変えましょう！カジリガメキョダイマックスなさい！
ソニアががっかりするけれどあなたのチーム流し去りますね！
ひでりだぜ！まさに燃える太陽！
キバナよダンデに勝つんだろ！？だったらここも勝つしかねえよな！
雨だぜ！ほてった体に冷たい雨がしみるよなあ！
ほらよにほんばれだ！オマエ対策してきたか？
厳しいねえ……厳しすぎるよそういうのよくないんじゃないの？
おやおや最後の１匹ですか……ちょいとこまりましたねえ……
さてと……いまからだす技で状況がよくなるといいねえ
どかーんと一発やってみせましょうかね！
観客を熱狂させるのもチャンピオンが果たすべき役割
チャンピオンタイムを熱くする！リザードンよキョダイゴクエンだ！！
まだまだチャンピオンタイムは終わらない！終わらせないッ！！
効果バツグン……キミたちなら当然の攻撃だ
効果バツグンを狙い勝利をたぐりよせる！
急所に当てたか……いいぞチャレンジャー！！
急所に当たっても動揺せずに次に備えろ！！
リザードンの本気をみせよう！キョダイマックスタイム！！
おい技をだせるぞ！ザシアンザマゼンタのおかげか！
いまだ！ムゲンダイナを捕まえろお！
フェアリータイプの弱点あなたにわかりますか？
どくタイプ
はがねタイプ
おみごと！フェアリータイプの弱点はどくタイプですね
おみごと！フェアリータイプの弱点ははがねタイプですね
さっきのジムトレーナーのお名前は？
ココ
あらあら……さっきの方のお名前はコトですよ
おみごと！さっきの方のお名前はコトでしたね
わたしが毎朝食べているメニューはなに？
カレー
オムレツ
おやまあ……オムレツなんですわからなくて当然ですね
おみごと！わたしチーズオムレツに目がなくて……
問題！
えっ？コイツ技が効かないぞ……！？
！なにもみえないけど大丈夫か！？
なにもみえないぞ！
うわぁあああ……！
不思議なポケモンがじっとみつめてくる……
これが！ポケモンの捕まえ方チャンピオンスタイルだぜ！！
ゆけっ！ココガラ！
あっ！野生のウールーが飛びだしてきた！
やったー！ウールーを捕まえたぞ！
なんだよ……でかすぎるぞ！！いっしょにやるぞ！
なんだあ！？技がだせないぞ！
忘れてた！まどろみの森で剣と盾をみつけたんだった！
も剣を頼む！ボロボロでもなにか起きるかもな！
も盾を頼む！ボロボロでもなにか起きるかもな！
まかせて！
フン！肩慣らしはおしまいですそろそろ本気でいきましょうか
クッ準備運動は終わりですそろそろ本気をだしましょうか
そう急がずともよいでしょうにのんびりと楽しみましょう！
そう慌てずともよいでしょうにゆっくりと楽しみましょう！
よしっ！やるぞ！手加減なんかするなよ！
目標だったアニキがチャンピオンじゃなくなってさ
オレなにを目指せばいいかわからなくなってたんだ
もソニアも自分の道を進んでるだろ？
オレだけ置いてかれてるみたいであせってたんだ！
やネズさんとポケモンたちを助けてさ
オレも誰かの役に立てるってわかった！
チクショー！やったな！でも楽しいぞ！
決着をつけたいのにずっと勝負を続けてたい……
そんな不思議な気分だ！もそうだろ！？
うーん……
おう！なんだかくすぐったいけど嬉しいぞ！
なんだよ！オレだけ盛りあがって恥ずかしいぞ！
……よし！泣いても笑っても最後だ！
ジムリーダーとしての毎日があなたよりもぼくを強くしたのです
あなたはガラルの歴史でもっとも強いチャンピオンかもしれないね
そうだよ！
まだまだ！
あなたに勝つことでぼくもガラルの歴史に名前を刻みますよ！
あなたの実力……引きだしたうえで勝ってみせます！
少しは成長しましたねまあほんの少しですけれど
いいですね！ぼくのポケモンたちをここまで追いこむとは立派ですよ
せっかくの勝負ですから技も試すとしましょうか
マリィのエールは効き目ばっちりやけんね！
ありがとー！
助かるー！
マリィのノリにあわせなよ！イエー！やってるー？
イエー！
やってるー！
イエー！マリィの応援だぞ！まだまだ踊れますかっての！
マリィ最高ー！
ポケモン踊らすよ！
ザシアンの目が本気の色に変わった！
ザマゼンタの目が本気の色に変わった！
力試しだからかるーくねェかるーく……のしちゃうねェ！
うちが追いつめられてる？どゆこと？ありえなくね……？
アハッ！わたしのどくでクラクラしちゃってねェ！
ヤダァ効果バツグンだったァ？じゃあもーっとやってあげるねェ！
ヨロイ島初めてのダメージ！わたしからのプレゼントだよォ！
フッ見せてあげましょう絶対的な力というものを
いつのまに最後の１匹に！？さいみんじゅつの使い手か……？
人知を越えしエスパーパワーその全身で感じなさいな！
イッツタイプ相性！実にエレガントな戦いだ！
フッこの島で初めて受けたダメージはワタクシからですね
いぇーい！チミのサイコーの戦いを見せてちょーだいね！
うふふ！追いこまれてワシちゃんゾックゾク！
うひょー！バツグンちゃん！怖いねー怖いねー！
ひゃー！運をたぐり寄せるのもいいトレーナーの証だねー
ここいらでハッキリさせとこ！わたしのほうが強いってことォ！
また負けちゃうの……？やっぱりうちはダメなの……？
イケ！ヤレ！オトせ！ついでにドクれ！
的確に弱点ついてさァ！効果バツグンマシーンかよ！
フンッ！しょせんラッキー！二度目はねぇから！
あっれェ？効いてるねェ？もーっとそそぎこんでやんよ！
そろそろハッキリさせましょうどちらが上かを……ね！
ワタクシは弱くない！ワタクシは負けない！
奏でなさいな！最強のフルパワーエレガントエスパー！
クッこしゃくな……！その技はもう禁止です！
天にまで見放されしあわれなウールーことワタクシ
あなたの弱点はエスパーパワーで丸裸！
わたしの本気出しきる！正々堂々勝負だよォ！！
ところでバトルコートにどくびしが落ちてるから気を付けてねェ～！
ぜってぇ負けねぇ！最後の最後まで喰らいつく！
ギャラリーのみんなァ！クララ中毒服毒注意！
どくを喰らわばおかわりまで！ポイズンフルコースおあがりィ！
ごめんッ！うちのさいはいミス……でもねばって！ふんばって！
タイプ相性詳しいね！ふぅーんあっそうよかったね！！
アハッ！クララの技にクラクラしちゃってェ！
フッ……フィナーレにふさわしいエレガントな勝負にしましょう
不思議な感じの足元にあなたが絶望しなければ！
ワタクシたちのエスパーパワー真の力今目覚めん！
１２の３で巨大化せよ！ワタクシのモンスターボール！！
とてつもないエスパーパワーであなたをメキョっとへこまします！
んあぁ！無事ですか？ワタクシのエレガントさん！
技を無効化した……！？卑劣すぎてメガネ曇りました
フッ！効果バツグン！エレガントな技チョイスでしょう
おぬしらには本気の姿で向き合わねばな！
さぁ！五感を研ぎ澄ませ！戦いの中で成長せよ！
！見ておれ！これぞダクマの拳の打ち方よ！
おっと！タイマンでの急所は痛かろうて！
強敵を前に久々にたぎる！たぎるぞぉ……！
おぬしらの修業の成果この勝負で出しきるのだ！！
今なお研ぎ澄まされてゆく！ワシの強さに見惚れるなよ！
巨大な拳となりて目前の敵を挫け！
大技を放つが耐え抜けよ！さぁ！！さぁ！！さぁ！！
うむ！基本は上出来！だがそれだけでは勝てぬぞ！
運を味方につけるか！それでこそ倒しがいがある！
一瞬の隙が命取り！そう……このようにな！！
フハハ！勝利の女神はワシに微笑んでいるぞ！
さぁ！ちゃん！ケガしないように楽しむよ！
もう後がない緊張感！こっからが楽しいのよねぇ
いくよあたしらのとっておき！フシちゃん！大きくなーあれ！
愛のムチだと思ってしっかり受け止めるんだよ？
いくよあたしらのとっておき！カメちゃん！大きくなーあれ！
すっごいみずでてくるけど流されないようにね？
才ある者との勝負は何度でも心震える……
さぁはやく始めよう！経験値を奪いあおうぞ！
まさに絶体絶命！ここから勝つのが醍醐味よ！
ウーラオスよ怒張せよ！その巨体で天をもつらぬけ！
何千何万と振るった拳すべては今この時のため！
むむ！その技そのポケモン！弛まぬ努力を感じるぞ！
狙ったのかそれとも運か？どちらにせよ……おもしろい！
判断を誤ったか？オヌシにしてはらしくないのう！
もうけた！しかしこれしきでへばるオヌシらではなかろうて！
まだ強くなってる途中なの！だから下手でも笑わないでよォ
あいかわらず手加減しねェな……いや全っ然いいんだけどォ！
キャハッ！ヤドランちゃん！夢もボディもおっきくねェ！
きみのポケモンどくまみれでもーっとかわいくしてあげるゥ！
これしきのことでへこたれない！毎日自分磨いてんのよォ！
ゲッ！不発かよ！イラつくけどさすがだよねェ……
さっすがわたし！かわいくって技もくわしいィー！
あなたもこのボールのようにクルクル転がしてあげます……ね！
追い込まれるほど高まるパワーワタクシを本気にさせましたね？
１２の３で巨大化せよ！タネもシカケもございません！
ご覧あれ超・能・力！超すごい能力の略！！
ここうかばつぐん！？穏やかではありませんね！
驚いてメガネくもりッ！前が見えないのですが！？
いくら鍛えたとて弱点は隠せません……あなたでもね！
さぁていっちょやろうかね！本気出しちゃうわよー
やるわねちゃん！それでこそ期待の新人ね！
フシちゃん！島をおおいつくすおっきいお花咲かせちゃって！
痛かったらごめんねでも愛のムチだからさ！
カメちゃん！お水の準備！素敵な背中を見せちゃって！
ふやけちゃったらごめんねあとでタオル出しとくからさ！
をどうする？
レンタル
バトルチームを選んでください
チーム登録
でよろしいですか？
大会に登録するとバトルチームがロックされますロックされたバトルチームのポケモンは移動や交換道具の入れ替えなどができなくなりますを登録してもよろしいですか？
バトルチームのポケモンに問題があります
禁止されている技を覚えているポケモンがいます
参加するポケモンの数が不足しています
タマゴは参加することができません
参加するポケモンの数が多すぎます
参加に必要なポケモンが含まれていません
参加できないポケモンがいます
禁止されている道具を持っているポケモンがいます
ポケモンのレベルが条件を満たしていません
同じ種類のポケモンがいます
同じ道具を持っているポケモンがいます
参加する特別なポケモンの数が多すぎます
参加に必要な条件を満たしていません
このバトルチームに問題はありません
ほかのトレーナーのチームを借りることができます
レンタルチームは使えません
バトルレギュレーションマークがついていないポケモンがいます
チェック
バトルチームがありませんバトルチームを編成しましょう
バトルチームがありませんバトルチームを作るにはボックスでチームを登録してください
ボックスへ
ライブ大会に参加しているバトルチームですロックされているので使用することができません
公式大会に参加しているバトルチームですロックされているので使用することができません
仲間大会に参加しているバトルチームですロックされているので使用することができません
を登録してもよろしいですか？
チームがありません
つかれて動けなくなったポケモンたちをかばいながらは急いでポケモンセンターに戻るのであった
つかれて動けなくなったポケモンたちをかばいながらは急いで自宅に戻るのであった
野生のポケモンを必ず捕まえることができる最高性能のボール。
スーパーボールよりもさらにポケモンを捕まえやすくなったすごく性能のいいボール。
モンスターボールよりもさらにポケモンを捕まえやすくなった少し性能のいいボール。
野生のポケモンに投げて捕まえるためのボール。カプセル式になっている。
カントー地方のサファリゾーンやシンオウ地方の大湿原で使われていた特別なボール。
みずタイプとむしタイプのポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
水の世界で暮らしているポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
捕まえる野生のポケモンが弱いほど捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
捕まえたことのあるポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
ターン数がかかればかかるほどポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
捕まえた野生ポケモンがとてもなかよくなりやすくなるいごこちのいいボール。
なにかの記念の品として特別につくられたちょっと珍しいボール。
夜やどうくつなど暗いところでポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
捕まえたポケモンのＨＰと状態異常を回復するちょっとやさしいボール。
戦闘がはじまってすぐに使うと捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
なにかの記念の品として特別につくられたかなり珍しいボール。
スプレー式のキズぐすり。ポケモン１匹のＨＰを２０だけ回復する。
スプレー式の薬。ポケモン１匹のどくの状態を回復する。
スプレー式の薬。ポケモン１匹のやけどの状態を回復する。
スプレー式の薬。ポケモン１匹のこおりの状態を回復する。
スプレー式の薬。ポケモン１匹のねむりの状態を回復する。
スプレー式の薬。ポケモン１匹のまひの状態を回復する。
ポケモン１匹のＨＰと状態異常をすべて回復する。
スプレー式のキズぐすり。ポケモン１匹のＨＰをすべて回復する。
スプレー式のキズぐすり。ポケモン１匹のＨＰを１２０だけ回復する。
スプレー式のキズぐすり。ポケモン１匹のＨＰを６０だけ回復する。
スプレー式の薬。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
ひんしになったポケモン１匹を元気にしたうえでＨＰを半分まで回復する。
ひんしになったポケモン１匹を元気にしたうえでＨＰをすべて回復する。
ミネラルたっぷりの水。ポケモン１匹のＨＰを３０だけ回復する。
シュワっとはじけるソーダ。ポケモン１匹のＨＰを５０だけ回復する。
とてもあまいジュース。ポケモン１匹のＨＰを７０だけ回復する。
栄養満点のミルク。ポケモン１匹のＨＰを１００だけ回復する。
とてもにがい粉薬。ポケモン１匹のＨＰを６０だけ回復する。
とてもにがいねっこ。ポケモン１匹のＨＰを１２０だけ回復する。
とてもにがい粉薬。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
とてもにがい薬草。ひんしのポケモン１匹のＨＰをすべて回復する。
ポケモンが覚えている技のうち１つのＰＰを１０だけ回復する。
ポケモンが覚えている技のうち１つのＰＰをすべて回復する。
ポケモンが覚えている４つの技のＰＰを１０ずつ回復する。
ポケモンが覚えている４つの技のＰＰをすべて回復する。
フエン名物のせんべい。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
きのみ１００％のジュース。ポケモン１匹のＨＰを２０だけ回復する。
ひんしになってしまったポケモン全員のＨＰをすべて回復する。
ポケモンの栄養ドリンク。ポケモン１匹のＨＰの基礎ポイントをあげる。
ポケモンの栄養ドリンク。ポケモン１匹の攻撃の基礎ポイントをあげる。
ポケモンの栄養ドリンク。ポケモン１匹の防御の基礎ポイントをあげる。
ポケモンの栄養ドリンク。ポケモン１匹の素早さの基礎ポイントをあげる。
ポケモンの栄養ドリンク。ポケモン１匹の特攻の基礎ポイントをあげる。
エネルギーのつまったアメ。あたえるとポケモン１匹のレベルが１だけあがる。
ポケモンが覚えている技のうち１つのＰＰの最大値を少しあげる。
ポケモンの栄養ドリンク。ポケモン１匹の特防の基礎ポイントをあげる。
覚えている技のうち１つのＰＰの最大値を最高まであげる。
ハクタイの隠れた名物。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
戦闘中５ターンのあいだ味方の能力をさげられなくする道具。
急所率が大きくあがる。１度しか使うことができない。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの攻撃を大きくあげる道具。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの防御を大きくあげる道具。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの素早さを大きくあげる道具。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの命中を大きくあげる道具。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特攻を大きくあげる道具。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特防を大きくあげる道具。ひっこめると元に戻る。
ポケモンの気をひかせる道具。野生ポケモンとの戦闘から絶対に逃げられる。
青いガラスでできた笛。眠り状態を回復する。
黄色のガラスでできた笛。混乱状態を回復する。
赤いガラスでできた笛。メロメロ状態を回復する。
黒いガラスでできた笛。使った場所で強いポケモンと遭遇しやすくなる。
白いガラスでできた笛。使った場所で弱いポケモンと遭遇しやすくなる。
浅瀬の洞穴でみつけた塩。
浅瀬の洞穴でみつけた貝殻。
赤い小さなかけら。昔につくられたなにかの道具の一部らしい。
青い小さなかけら。昔につくられたなにかの道具の一部らしい。
黄色い小さなかけら。昔につくられたなにかの道具の一部らしい。
緑の小さなかけら。昔につくられたなにかの道具の一部らしい。
弱い野生のポケモンがまったくでてこなくなる。むしよけスプレーより長く効く。
弱い野生のポケモンがまったくでてこなくなる。シルバースプレーより長く効く。
長くて丈夫なヒモ。洞窟やダンジョンから抜け出すことができる。何度でも使える。
使うと少しのあいだ弱い野生のポケモンがまったくでてこなくなる。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。太陽のように赤い。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。夜空のように黒い。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。だいだい色をしている。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。稲妻の模様がある。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。澄んだ水色をしている。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。はっぱの模様がある。
ちいさな珍しいキノコ。一部のマニアのあいだではけっこう人気が高い。
おおきな珍しいキノコ。一部のマニアのあいだではとても人気が高い。
きれいな銀色に光る少しちいさめの真珠。ショップで安く売れる。
きれいな銀色に光るかなり大粒の真珠。ショップで高く売れる。
てざわりがサラサラの赤くてきれいな砂。ショップで安く売れる。
キラキラと赤く光るきれいな宝石のかけら。ショップで高く売れる。
キラキラと金色に光る純金製の玉。ショップで高く売れる。
きれいなハートの形のとても珍しいウロコ。渡すとよろこぶ人もいる。
ポケモンが集めたあまいにおいがするミツ。ショップで安く売れる。
きのみを育てるときの肥料。しかしホウエン地方の土にはまるでなじまないので効果がない。
大昔海にすんでいた古代ポケモンのカセキ。ねっこの一部らしい。
大昔海にすんでいた古代ポケモンのカセキ。ツメの一部らしい。
大昔海にすんでいた古代ポケモンのカセキ。貝殻の一部らしい。
大昔海にすんでいた古代ポケモンのカセキ。こうらの一部らしい。
古代ポケモンの遺伝子が閉じこめられているコハク。赤みを帯びて透けている。
大昔地上で暮らした古代ポケモンのカセキ。襟飾りの一部らしい。
大昔地上で暮らした古代ポケモンのカセキ。頭の一部らしい。
ポケモン考古学のうえでとても貴重なホネ。ショップで高く売れる。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。ひかりのようにまぶしい。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。やみのように暗い。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。ひとみのようにまばゆい。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。たまのようにまるい。
これがないと石の塔が崩れてしまう大事な石。ときどき石から声が聞こえる。
ギラティナに持たせるとドラゴンとゴーストタイプの技の威力があがる光り輝く珠。
すこし苦くて芳ばしい香りのお茶。かわいた喉がうるおう。
ーーー
クチバジムリーダーマチスからもらったサイン色紙。ＧｏｏｄＬｕｃｋ！と書かれている。
ゲノセクトに持たせるとテクノバスターという技がみずタイプになるカセット。
ゲノセクトに持たせるとテクノバスターという技がでんきタイプになるカセット。
ゲノセクトに持たせるとテクノバスターという技がほのおタイプになるカセット。
ゲノセクトに持たせるとテクノバスターという技がこおりタイプになるカセット。
ポケモンやトレーナーの着替えを入れられるとても軽いトランク。
とても甘ったるいチョコレート。ポケモン１匹のＨＰを２０だけ回復する。
ディアルガに持たせるとドラゴンとはがねタイプの技の威力があがる光り輝く珠。
パルキアに持たせるとドラゴンとみずタイプの技の威力があがる美しく輝く珠。
はじめましてのあいさつが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
好きなものを伝えるメールが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
相手をお誘いするメールが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
感謝を伝えるメールが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
相手への質問のメールが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
なにかをおすすめするメールが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
もらったメールへのお返しが書きやすいレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
空をつらぬく橋の絵柄がプリントされたレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
真っ赤な跳ね橋の絵柄がプリントされたレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
鋼鉄のつり橋の絵柄がプリントされたレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
レンガ造りの橋の絵柄がプリントされたレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
アーチを描いた橋の絵柄がプリントされたレターペーパー。ポケモンに持たせて使う。
ポケモンに持たせるとまひを回復する。
ポケモンに持たせると眠りを回復する。
ポケモンに持たせると毒を回復する。
ポケモンに持たせるとやけどを回復する。
ポケモンに持たせるとこおりを回復する。
ポケモンに持たせるとＰＰを１０だけ回復する。
ポケモンに持たせるとＨＰを１０だけ回復する。
ポケモンに持たせると混乱を回復する。
ポケモンに持たせるとすべての状態異常を回復する。
ポケモンに持たせるとＨＰを少しだけ回復する。
ポケモンに持たせるとピンチのときＨＰを回復する。きらいな味だと混乱する。
かっこよさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。赤色の実は食べると辛い。
うつくしさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。青色の実は食べると渋い。
かわいさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。桃色の実は食べると甘い。
かしこさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。緑色の実は食べると苦い。
たくましさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。黄色の実は食べると酸っぱい。
ポケモンにあげるととてもなかよくなりやすくなるがＨＰの基礎ポイントはさがる。
ポケモンにあげるととてもなかよくなりやすくなるが攻撃の基礎ポイントはさがる。
ポケモンにあげるととてもなかよくなりやすくなるが防御の基礎ポイントはさがる。
ポケモンにあげるととてもなかよくなりやすくなるが特攻の基礎ポイントはさがる。
ポケモンにあげるととてもなかよくなりやすくなるが特防の基礎ポイントはさがる。
ポケモンにあげるととてもなかよくなりやすくなるが素早さの基礎ポイントはさがる。
うつくしさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。ほかの地方ではめずらしいきのみ。
かわいさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。ほかの地方ではめずらしいきのみ。
かしこさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。ほかの地方ではめずらしいきのみ。
たくましさに磨きをかけるためのポロックをつくるとき使われる。ほかの地方ではめずらしいきのみ。
ポケモンに持たせると効果バツグンのほのお技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのみず技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのでんき技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのくさ技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのこおり技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのかくとう技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのどく技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのじめん技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのひこう技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのエスパー技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのむし技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのいわ技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのゴースト技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのドラゴン技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのあく技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると効果バツグンのはがね技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせるとノーマル技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき自分の攻撃があがる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき自分の防御があがる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき自分の素早さがあがる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき自分の特攻があがる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき自分の特防があがる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき攻撃が急所に当たりやすくなる。
ポケモンに持たせるとピンチのときどれか１つの能力がぐーんとあがる。
ポケモンに持たせると効果バツグンの技を受けたときＨＰを回復する。
ポケモンに持たせるとピンチのとき１度だけ技の命中率があがる。
ポケモンに持たせるとピンチのとき１度だけ行動が早くなる。
ポケモンに持たせると物理技を受けたとき相手にもダメージをあたえる。
ポケモンに持たせると特殊技を受けたとき相手にもダメージをあたえる。
キラキラ光る粉。持たせると光が相手を惑わして技が命中しにくくなる。
持たせたポケモンの能力がさがったとき１度だけもとの状態に戻す。
硬くて重いギプス。持たせると素早さはさがるがふつうより強く育ちやすい。
スイッチをいれると手持ちのポケモンすべてが経験値をもらえる装置。
軽くて鋭いツメ。持たせると相手より先に行動できることがある。
心地よい音色の鈴。持たせたポケモンはこころがやすらぎなかよくなりやすくなる。
持たせたポケモンが自由に技をだせなくなったときに１度だけ回復する。
ちょっとこだわったハチマキ。持たせると攻撃はあがるが同じ技しかだせなくなる。
持たせると攻撃してダメージを与えたときに相手をひるませることがある。
銀色に輝く粉。持たせるとむしタイプの技の威力があがる。
持たせたポケモンが１度でも戦闘に顔をだすとお金が２倍もらえる。
１番前のポケモンに持たせると野生ポケモンがでてきにくくなる。
ラティオスやラティアスに持たせるとエスパーとドラゴンタイプの技の威力があがる不思議な珠。
パールルに持たせると特攻があがるキバ。鋭く銀色に光る。
パールルに持たせると特防があがるウロコ。うすいピンク色に光る。
持たせたポケモンは野生のポケモンとの戦闘から絶対に逃げられる。
ポケモンに持たせるとそのあいだ進化しなくなる不思議な石。
持たせるとひんしになりそうな技を受けてもＨＰを１だけ残して耐えることがある。
しあわせがつまったタマゴ。持たせたポケモンはもらえる経験値が少し増える。
弱点がみえるレンズ。持たせたポケモンの技が急所に当たりやすくなる。
特殊な金属の膜。持たせるとはがねタイプの技の威力があがる。
持たせるとポケモンのＨＰが戦闘のあいだ少しずつ回復する。
硬くて丈夫なウロコ。ドラゴンタイプのポケモンが持っていることがある。
ピカチュウに持たせると攻撃と特攻の威力があがる不思議な玉。
さわるとサラサラする砂。持たせるとじめんタイプの技の威力があがる。
絶対に割れない石。持たせるといわタイプの技の威力があがる。
生命が宿るタネ。持たせるとくさタイプの技の威力があがる。
怪しくみえるメガネ。持たせるとあくタイプの技の威力があがる。
気がひきしまる帯。持たせるとかくとうタイプの技の威力があがる。
強力な磁石。持たせるとでんきタイプの技の威力があがる。
しずくの形の宝石。持たせるとみずタイプの技の威力があがる。
長くとがったくちばし。持たせるとひこうタイプの技の威力があがる。
どくのあるちいさなハリ。持たせるとどくタイプの技の威力があがる。
熱をよせつけない氷。持たせるとこおりタイプの技の威力があがる。
怪しくて不気味なお札。持たせるとゴーストタイプの技の威力があがる。
念力をこめたスプーン。持たせるとエスパータイプの技の威力があがる。
ものを燃やす燃料。持たせるとほのおタイプの技の威力があがる。
硬くて鋭いキバ。持たせるとドラゴンタイプの技の威力があがる。
はだざわりのよいスカーフ。持たせるとノーマルタイプの技の威力があがる。
中にいろんな情報がつまった透明な機械。シルフカンパニー製。
持たせたポケモンが攻撃して相手にダメージをあたえたときＨＰを少し回復できる。
不思議な香りの御香。持たせるとみずタイプの技の威力があがる。
持たせると御香の不思議な香りが相手をまどわせて技が命中しにくくなる。
幸運をよぶグローブ。ラッキーに持たせると技が急所に当たりやすくなる。
メタモンに持たせると防御があがる不思議な粉。とてもこまかくて硬い。
なにかの硬いホネ。カラカラまたはガラガラに持たせると攻撃があがる。
とても長くて硬いクキ。カモネギに持たせると技が急所に当たりやすくなる。
持たせてコンテストに参加するとそのポケモンはいつもよりかっこよくみられる。
持たせてコンテストに参加するとそのポケモンはいつもよりうつくしくみられる。
持たせてコンテストに参加するとそのポケモンはいつもよりかわいくみられる。
持たせてコンテストに参加するとそのポケモンはいつもよりかしこくみられる。
持たせてコンテストに参加するとそのポケモンはいつもよりたくましくみられる。
ものが大きくみえるレンズ。持たせると技の命中率が少しあがる。
ちからがわいてくるハチマキ。持たせると物理技の威力が少しあがる。
ぶあついレンズのついたメガネ。持たせると特殊技の威力が少しあがる。
使いこまれた黒い帯。持たせると効果バツグンのとき技の威力が少しあがる。
持たせたポケモンがひかりのかべやリフレクターを使ったときいつもよりも長く残る。
持たせると攻撃するたびにＨＰが少し減ってしまうが技の威力があがる。
持たせたポケモンは１度だけ１ターン目にちからをためる技をすぐに使うことができる。
触ると毒をだす不思議な玉。持たせると戦闘中に猛毒の状態になる。
触ると熱をだす不思議な玉。持たせると戦闘中にやけどの状態になる。
メタモンに持たせると素早さがあがる不思議な粉。とてもこまかくて硬い。
持たせるとＨＰが満タンのときひんしになりそうな技を受けてもＨＰ１で１度だけ耐える。
持たせたポケモンが相手よりも行動するのが遅いとき技が命中しやすくなる。
持たせると同じ技を連続で使ったとき威力があがる。やめると威力はもどる。
持たせると素早さがさがる。ひこうタイプやふゆうポケモンはじめん技が当たってしまう。
とても重たいなにかのしっぽ。持たせるといつもより行動が遅くなる。
細くて長い真っ赤な糸。持たせるとメロメロになったとき相手もメロメロにできる。
持たせるとどくタイプのポケモンは少しずつＨＰを回復する。それ以外はＨＰが減ってしまう。
持たせたポケモンがあられを使うといつもよりあられの時間が長くなる。
持たせたポケモンがすなあらしを使うといつもよりすなあらしの時間が長くなる。
持たせたポケモンがにほんばれを使うといつもよりはれの時間が長くなる。
持たせたポケモンがあまごいを使うといつもよりあめの時間が長くなる。
持たせるとしめつけるまきつくなどダメージをあたえつづける技のターン数が増える。
ちょっとこだわったスカーフ。持たせると素早さはあがるが同じ技しかだせなくなる。
持たせると毎ターンダメージを受ける。自分にふれてきた相手にくっつくこともある。
持たせると素早さがさがるがふつうよりもポケモンの攻撃が高く育ちやすい。
持たせると素早さがさがるがふつうよりもポケモンの防御が高く育ちやすい。
持たせると素早さがさがるがふつうよりもポケモンの特攻が高く育ちやすい。
持たせると素早さがさがるがふつうよりもポケモンの特防が高く育ちやすい。
持たせると素早さがさがるがふつうよりもポケモンの素早さが高く育ちやすい。
持たせると素早さがさがるがふつうよりもポケモンのＨＰが高く育ちやすい。
丈夫で硬いぬけがら。持たせたポケモンは控えのポケモンと必ずいれかわれる。
持たせるとＨＰを吸いとる技でいつもよりおおく自分のＨＰを回復できる。
ちょっとこだわったメガネ。持たせると特攻はあがるが同じ技しかだせなくなる。
ほのおのタイプの石盤。持たせるとほのおタイプの技の威力が強まる。
みずのタイプの石盤。持たせるとみずタイプの技の威力が強まる。
でんきのタイプの石盤。持たせるとでんきタイプの技の威力が強まる。
くさのタイプの石盤。持たせるとくさタイプの技の威力が強まる。
こおりのタイプの石盤。持たせるとこおりタイプの技の威力が強まる。
かくとうのタイプの石盤。持たせるとかくとうタイプの技の威力が強まる。
どくのタイプの石盤。持たせるとどくタイプの技の威力が強まる。
じめんのタイプの石盤。持たせるとじめんタイプの技の威力が強まる。
ひこうのタイプの石盤。持たせるとひこうタイプの技の威力が強まる。
エスパーのタイプの石盤。持たせるとエスパータイプの技の威力が強まる。
むしのタイプの石盤。持たせるとむしタイプの技の威力が強まる。
いわのタイプの石盤。持たせるといわタイプの技の威力が強まる。
ゴーストのタイプの石盤。持たせるとゴーストタイプの技の威力が強まる。
ドラゴンのタイプの石盤。持たせるとドラゴンタイプの技の威力が強まる。
あくのタイプの石盤。持たせるとあくタイプの技の威力が強まる。
はがねのタイプの石盤。持たせるとはがねタイプの技の威力が強まる。
不思議な香りの御香。持たせるとエスパータイプの技の威力があがる。
不思議な香りの御香。持たせるといわタイプの技の威力があがる。
不思議な香りの御香。持たせたポケモンはいつもより行動が遅くなる。
不思議な香りの御香。持たせるとくさタイプの技の威力があがる。
なにかのプロテクター。とても硬くて重い。あるポケモンが好んでいる。
とてつもない電気のエネルギーが蓄えられている箱。あるポケモンが好んでいる。
とてつもないマグマのエネルギーが蓄えられている箱。あるポケモンが好んでいる。
なかに怪しい情報がつまった透明な機械。製作者は不明。
おそろしく強い霊力がこめられている布。あるポケモンが好んでいる。
鋭くとがったツメ。持たせると技が急所に当たりやすくなる。
鋭くとがったキバ。持たせるとダメージを与えたときひるませることがある。
ものすごい力をこめたキックで相手をけとばして攻撃する。
相手の体に小判を投げつけて攻撃する。戦闘のあとでお金がもらえる。
炎をこめたパンチで相手を攻撃する。やけど状態にすることがある。
冷気をこめたパンチで相手を攻撃する。こおり状態にすることがある。
電撃をこめたパンチで相手を攻撃する。まひ状態にすることがある。
１ターン目で空へ飛び２ターン目に相手を攻撃する。
鋭いハリを相手に発射して攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
強い光線を相手に発射して攻撃する。次のターンは動けなくなる。
持てる力をすべて使って相手に突撃する。次のターンは動けなくなる。
相手を追跡する不思議なはっぱをまきちらす。攻撃は必ず命中する。
１ターン目に光をいっぱいに集め２ターン目に光の束を発射して攻撃する。
１ターン目に光をいっぱいに集め２ターン目にその力を剣に込めて攻撃する。
激しく渦をまく炎の中に４ー５ターンの間相手を閉じこめて攻撃する。
弱い電撃を浴びせることで相手をまひ状態にする。
１ターン目に潜り２ターン目で相手を攻撃する。
おもわず耳をふさぎたくなるいやなおとをだして相手の防御をがくっとさげる。
５ターンの間不思議なかべで相手から受ける特殊攻撃のダメージを弱める。
５ターンの間不思議なかべで相手から受ける物理攻撃のダメージを弱める。
５ターンの間不思議な力に守られて状態異常にならなくなる。
爆発をおこして自分の周りにいるものを攻撃する。使ったあとにひんしになる。
２ターンの間眠り続ける。自分のＨＰと状態異常をすべて回復する。
大きな岩を激しくぶつけて攻撃する。相手をひるませることがある。
攻撃と同時に道具を盗む。自分が道具を持っている場合は盗めない。
自分が寝ているときに雑音をだして攻撃する。相手をひるませることがある。
相手の攻撃をまったく受けない。連続でだすと失敗しやすい。
恐ろしい顔でにらみおびえさせて相手の素早さをがくっとさげる。
凍てつく冷気を相手に吹きつけて攻撃する。相手の素早さをさげる。
養分を吸い取り攻撃する。与えたダメージの半分のＨＰを回復できる。
かわいくみつめて油断を誘い相手の攻撃をがくっとさげる。
硬い翼を相手にたたきつけて攻撃する。自分の防御があがることがある。
♂なら♀を♀なら♂を誘惑してメロメロにする。相手は技がだしにくくなる。
５ターンの間砂あらしでいわじめんはがねタイプ以外にダメージ。いわタイプの特防があがる。
５ターンの間雨を降らせてみずタイプの威力をあげる。ほのおタイプの威力はさがる。
５ターンの間日差しを強くしてほのおタイプの威力をあげる。みずタイプの威力はさがる。
５ターンの間あられを降らしてこおりタイプでないポケモン全員にダメージを与える。
激しく渦をまく水の中に４ー５ターンの間相手を閉じこめて攻撃する。
味方全員で攻撃する。仲間のポケモンが多いほど技の攻撃回数が増える。
不気味で怪しい炎を放って相手をやけどの状態にする。
自分が毒まひやけど状態のとき相手にくりだすと技の威力が２倍になる。
星型の光を発射して相手を攻撃する。攻撃は必ず命中する。
仲間を助ける。てだすけされたポケモンの技の威力はいつもより大きくなる。
相手から技を受けているとその相手に対して与えるダメージが２倍になる。
手刀を勢いよく振りおろして相手を攻撃する。ひかりのかべやリフレクターなども破壊できる。
相手が自分と同じ技をおぼえていたら相手だけその技を使えなくする。
１ターン目で潜り２ターン目に浮きあがって攻撃する。
使ったときの天気によって技のタイプと威力が変わる。
ないたふりをして涙を流す。こまらせることで相手の特防をがくっとさげる。
岩石を投げつけて攻撃する。相手の動きを封じることで素早さをさげる。
激しく吹きあれる砂あらしの中に４ー５ターンの間相手を閉じこめて攻撃する。
タネを勢いよく相手に発射して攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
鋭い氷柱を相手に発射して攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
空高く飛び跳ねて２ターン目に相手を攻撃する。まひ状態にすることがある。
泥の塊を相手に投げつけて攻撃する。同時に相手の素早さをさげる。
硬い岩石を相手に発射して攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
相手がＨＰの半分くらいきずをおっていると技の威力が２倍になる。
攻撃したあとものすごいスピードでもどってきて控えのポケモンと入れ替わる。
ためこんで攻撃する。相手よりあとに攻撃できると技の威力は２倍になる。
そのターンに相手がすでにダメージを受けていたら技の威力は２倍になる。
持たせた道具を素早く投げつけて攻撃する。道具で威力と効果が変わる。
超能力で自分と相手の攻撃と特攻の能力変化を入れ替える。
超能力で自分と相手の防御と特防の能力変化を入れ替える。
相手の素早さと自分の素早さを入れ替えてしまう。
こぶしから相手の力を吸い取る。与えたダメージの半分のＨＰを回復できる。
相手から技を受けているとその相手に対して技の威力が２倍になる。
影からつくった鋭いツメで相手を切り裂く。急所に当たりやすい。
電気をためたキバでかみつく。相手をひるませたりまひ状態にすることがある。
冷気をひめたキバでかみつく。相手をひるませたりこおり状態にすることがある。
炎をまとったキバでかみつく。相手をひるませたりやけど状態にすることがある。
実体化させた心の刃で相手を切り裂く。急所に当たりやすい。
まか不思議な空間をつくる。５ターンの間遅いポケモンから行動できる。
まか不思議な空間をつくる。５ターンのあいだすべてのポケモンの防御と特防が入れ替わる。
まか不思議な空間をつくる。５ターンの間すべてのポケモンの道具の効果がなくなる。
毒の刃で相手を切り裂く。毒状態にすることがあり急所にも当たりやすい。
特殊な毒液を浴びせかける。毒状態の相手には威力が２倍になる。
素早い動きで相手の足をねらって攻撃する。相手の素早さをさげる。
歌で相手を攻撃する。みんなで輪唱すると続けてだすことができ威力もあがる。
たたみかけるように攻撃する。状態異常の相手に大きなダメージを与える。
軽やかに相手を攻撃する。自分が道具を持っていないとき大きなダメージを与える。
倒れた味方のかたきを討つ。前のターンに味方が倒されていると威力があがる。
攻撃したあとものすごいスピードでもどってきて控えポケモンと入れ替わる。
地面を踏みならして自分の周りにいるものを攻撃する。相手の素早さをさげる。
電気のネットで相手を捕まえて攻撃する。相手の素早さをさげる。
鋭い貝殻で切りつけて攻撃する。相手の防御をさげることがある。
硬いしっぽで相手をたたいて攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
まくしたてるように怒鳴りつけて相手の特攻をさげる。
１ターンめでどこかに消えて２ターンめに相手を攻撃する。守りを無視して攻撃できる。
キッスによって相手からＨＰを吸い取る。与えたダメージの半分以上ＨＰを回復する。
５ターンの間グラスフィールドにする。地面にいると毎ターン回復する。くさタイプの威力があがる。
５ターンの間地面にいると状態異常にならずドラゴン技のダメージも半分になる。
５ターンの間エレキフィールドにする。地面にいるポケモンは眠らない。でんきタイプの威力があがる。
５ターンの間地面にいると先制技を受けない。エスパータイプの威力があがる。
口から吐きだす特別熱い炎で攻撃する。相手の特攻をさげる。
探検に役立つ便利な道具がはいったふくろ。地下通路にはいれる。
炭鉱でてにいれた宝物をしまっておけるおおきくて丈夫なふくろ。
対戦のルールがかかれている。通信対戦するときルールを選ぶことができる。
くさむらに隠れているポケモンを探しだせる道具。歩くと電池がたまる。
勝ち取ったバトルポイントの数をみることができるカード。
これまでの冒険の様子が記録されているノート。
ボールカプセルにはりつけられるシールがはいったいれもの。
ミュージカルでポケモンにつけるいろとりどりのグッズをたくさんしまえるきれいですてきなケース。
シールが１０枚いれられるちっちゃなふくろ。
友達を登録したり遊んだことを記録する便利な手帳。
谷間の発電所の扉をあけしめするおおきなカギ。なぜかギンガ団が持っていた。
カンナギタウンの長老に届ける大昔のおまもり。ポケモンのホネでつくられている。
ギンガ団アジトのセキュリティを解除するためのカードキー。なくすとおしおきされるらしい。
シンオウ地方をうみだした伝説のポケモンをつなぐといわれる神話の道具。
いつでも手軽にみることができる便利な地図。自分の場所もわかる。
戦いたいトレーナーを教えてくれる機械。歩くと電池がたまる。
ゲームコーナーでてにいれたコインを５００００枚までいれることができるケース。
ふるくてボロいつりざお。水のある場所で使うとポケモンがつれる。
あたらしくていいつりざお。水のある場所で使うとポケモンがつれる。
最新のすごいつりざお。水のある場所で使うとポケモンがつれる。
水をかける道具。ふかふかのつちに埋めたきのみをすくすく育てる。
お料理でつくったポフィンを保存するいれもの。
ランニングシューズよりも速く走ることができる折りたたみ式のじてんしゃ。
湖のほとりにある高級ホテルのルームキー。なぜかよくなくなってしまう。
オーキド博士からの手紙。中には２２４番道路に来てほしいと書かれている。
つきのような輝きをはなつはね。悪夢をふりはらう力を秘めていると伝えられている。
ミオシティの宿屋にはいれるカード。なぜか５０年ほど前の日付が刻まれている。
この世のものとはおもえない音色がなりひびくふえ。いつだれがつくったのかわからない。
高速船アクア号に乗るとき必要な船のチケット。船の絵が描かれている。
持っていればポケモンコンテストに参加することができる。記念リボンが描かれている。
しゃくねつのマグマの熱でとけた岩石が固まってできたもの。中にマグマが残っている。
フタバタウンから旅立った幼なじみに渡すように頼まれたおとどけもの。
ポケモンウォッチちぢめてポケッチをもらうために必要なひきかえけん。３枚必要。
トバリシティのはずれにあるギンガ団の怪しい倉庫にはいるためのカギ。
タンバシティの薬屋でもらったどんなポケモンでもたちまちげんきになるすごいくすり。
友達との勝負や特殊な施設での勝負を記録できるかっこいい機械。
誕生日や記念日などに感謝の気持ちを伝えるためブーケにして贈ることがある。
決まった場所で使うことで特殊な電気信号をだして扉を開けるハイテクなカギ。
ぼんぐりを９９こ保存できる便利ないれもの。
みつけたアンノーンのようすが記録されているノート。
いつでも手軽にきのみを育てられる携帯式の栽培容器。
みえない道具に反応して場所を教えてくれる最新の機械。頭につけて使う。
「アオイのあいことば」番組のポイントを貯めるカード。
とてもおいしいなにかのしっぽ。ショップで高く売れる。
こころやすまる音色がきけるとてもふるめかしいスズ。
ラジオ局のシャッターを開けるカード式のカギ。
コガネ地下道にある扉を空けるカギ。
みずをかける道具。きのみプランターのきのみをすくすく育てる。
怒りの湖にあらわれたあかいギャラドスのウロコ。ほのおのようにあかくかがやく。
モノマネ娘がなくしたマネネの人形。
リニアカーに乗るときに必要なチケット。いつでも乗り放題。
発電所からぬすまれた発電機のたいせつな部品。
ぎんいろにひかりかがやく不思議なはね。
にじいろにひかりかがやく不思議なはね。
ポケモンじいさんからあずかった不思議なもようのタマゴ。なんのタマゴかわからない。
あかいぼんぐり。つーんとはなにくるにおいがする。
あおいぼんぐり。少しあおくさいかおりがする。
きいろのぼんぐり。さわやかなかおりがする。
みどりのぼんぐり。不思議とこうばしいかおりがする。
ももいろのぼんぐり。あまそうないいにおいがする。
しろいぼんぐり。なんのにおいもしない。
くろいぼんぐり。なんともいえないにおいがする。
にげあしのはやいポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
自分のポケモンよりレベルが低いほど捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
つりざおでつりあげたポケモンだと捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
体重の重いポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
自分のポケモンと性別が違うと捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
捕まえた野生ポケモンがすぐになついてくれるちょっと変わったボール。
つきのいしで進化するポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
ジョウト地方の虫捕り大会で使われていた特別なボール。
パルパークのなかで使う特別なボール。
冒険中に撮影した記念写真を飾るアルバム。
なつかしい曲がきける音楽プレイヤー。スイッチひとつできりかえられる。
こころやすまるねいろがきけるとてもふるめかしいスズ。
チョウジタウン名物のまんじゅう。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
ポケスロンの記録がはいっている。優勝回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ビリになった回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンのダッシュした回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンのジャンプした回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ダッシュハードル１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。チェンジリレー１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。スティールフラッグ１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ブレイクブロック１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。キャッチソーサー１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。シューティングスノー１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンの獲得ポイントが記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンの失敗した回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンの自滅した回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンのたいあたり回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンの落ちた回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。リングアウトファイト１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。バウンドフィールド１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。プッシュサークル１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。通信ポケスロンの優勝回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。通信ポケスロンのビリになった回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。競技で１位になった回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。競技でビリになった回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンの交代回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。スマッシュゴール１位回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。個人賞獲得回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケモンをタッチした回数が記録されたカード。
ポケスロンの記録がはいっている。ポケスロンで遊んだ時間が記録されたカード。
ホウエン地方の伝説と深い関わりがあるといわれるみどりいろにかがやくたま。
特殊なカギであけられる頑丈なカプセル。
ホウエン地方の伝説と深い関わりがあるといわれるあかくかがやくたま。
ホウエン地方の伝説と深い関わりがあるといわれるあおくかがやくたま。
地面から掘りだされたすいしょうだま。いわとつちでおおわれているがとてもきれい。
ある特定のポケモンを進化させる不思議なウロコ。にじ色に輝いている。
進化の不思議なかたまり。持たせると進化前ポケモンの防御と特防があがる。
とても軽い石。持たせるとポケモンの体重が軽くなる。
ポケモンに持たせると打撃技を受けたとき相手にもダメージを与える。
ポケモンに持たせるとポケモンが宙に浮く。攻撃を受けると割れてしまう。
不思議なちからのあるカード。持たせると技を使ってきた相手を退場させることができる。
ポケモンのタイプの相性で無効だった技が当たるようになってしまう。
締めつける技を補助するバンド。持たせると締めつける技の威力が強くなる。
使い捨てのきゅうこん。持たせてみずの技を受けると特攻があがる。
使い捨てのじゅうでんち。持たせてでんきの技を受けると攻撃があがる。
持たせて技を受けると戦闘から脱出して手持ちと入れ替わることができる。
ほのおのタイプのジュエル。持たせると１度だけほのおの技の威力が強まる。
みずのタイプのジュエル。持たせると１度だけみずの技の威力が強まる。
でんきのタイプのジュエル。持たせると１度だけでんきの技の威力が強まる。
くさのタイプのジュエル。持たせると１度だけくさの技の威力が強まる。
こおりのタイプのジュエル。持たせると１度だけこおりの技の威力が強まる。
かくとうのタイプのジュエル。持たせると１度だけかくとうの技の威力が強まる。
どくのタイプのジュエル。持たせると１度だけどくの技の威力が強まる。
じめんのタイプのジュエル。持たせると１度だけじめんの技の威力が強まる。
ひこうのタイプのジュエル。持たせると１度だけひこうの技の威力が強まる。
エスパーのタイプのジュエル。持たせると１度だけエスパーの技の威力が強まる。
むしのタイプのジュエル。持たせると１度だけむしの技の威力が強まる。
いわのタイプのジュエル。持たせると１度だけいわの技の威力が強まる。
ゴーストのタイプのジュエル。持たせると１度だけゴーストの技の威力が強まる。
ドラゴンのタイプのジュエル。持たせると１度だけドラゴンの技の威力が強まる。
あくのタイプのジュエル。持たせると１度だけあくの技の威力が強まる。
はがねのタイプのジュエル。持たせると１度だけはがねの技の威力が強まる。
ノーマルのタイプのジュエル。持たせると１度だけノーマルの技の威力が強まる。
ポケモンに使う道具。ポケモン１匹のＨＰの基礎ポイントをちょっとあげる。
ポケモンに使う道具。ポケモン１匹の攻撃の基礎ポイントをちょっとあげる。
ポケモンに使う道具。ポケモン１匹の防御の基礎ポイントをちょっとあげる。
ポケモンに使う道具。ポケモン１匹の特攻の基礎ポイントをちょっとあげる。
ポケモンに使う道具。ポケモン１匹の特防の基礎ポイントをちょっとあげる。
ポケモンに使う道具。ポケモン１匹の素早さの基礎ポイントをちょっとあげる。
きれいなだけでなんの効果もないごくごく普通のハネ。
大昔海にすんでいた古代ポケモンのカセキ。せなかの一部らしい。
とりポケモンの祖先といわれる古代ポケモンのカセキ。つばさの一部らしい。
リバティガーデン島に行くための特別なチケット。ヒウンシティから船に乗れる。
デルパワーを発生させるときに使うイッシュのパワーがとじこめられた不思議な玉。
ねむり状態のポケモンが捕まえやすくなるちょっと変わったボール。
ミュージカルでポケモンにつけるいろとりどりのグッズをたくさん収納するきれいですてきなケース。
荒れ狂う海をものともせず自由にとびまわっていたとされるポケモンの頭のホネ。
あたりいったいにいい香りがひろがる珍しいキノコ。ショップで高く売れる。
キラキラと金色に光る純金製のおおきな玉。ショップで高く売れる。
きれいな銀色に光るとても大粒の真珠。ショップで高く売れる。
すい星が近づいたとき地表に落ちたかけら。ショップで高く売れる。
３０００年ほど昔の文明で使われた銅貨。
３０００年ほど昔の文明で使われた銀貨。
３０００年ほど昔の文明で使われた金貨。
３０００年ほど昔の文明でつくられたツボ。
３０００年ほど昔の文明でつくられた腕輪。
３０００年ほど昔の文明でつくられた石像。
３０００年ほど昔の文明でつくられた王冠。
ヒウンシティの名物アイス。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
急所率があがる。使うたびに効果がアップする。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの素早さをそれなりにあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特攻をそれなりにあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特防をそれなりにあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの防御をそれなりにあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの攻撃をそれなりにあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの命中をそれなりにあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの素早さをかなりあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特攻をかなりあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特防をかなりあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの防御をかなりあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの攻撃をかなりあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの命中をかなりあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの素早さをものすごくあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特攻をものすごくあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの特防をものすごくあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの防御をものすごくあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの攻撃をものすごくあげる。ひっこめると元に戻る。
戦闘中のポケモンの命中をものすごくあげる。ひっこめると元に戻る。
使うと味方のポケモンの特性を発動させる。
使うと味方のポケモンが持っている道具をなくす。
使うと味方のポケモンが持っている道具をすぐ使う。
使うと味方のポケモンの能力変化が元に戻る。
急所率が大きくあがる。使うたびに効果がアップする。ひっこめると元に戻る。
レシラムの肉体が滅び変化した姿。英雄の登場を待っているとされる。
ゼクロムの肉体が滅び変化した姿。英雄の登場を待っているとされる。
体からかいでんぱを放ち相手に浴びせることによって特攻をがくっとさげる。
相手のＨＰが必ず１だけ残るように手加減して攻撃する。
空をも切り裂く空気の刃で攻撃する。相手をひるませることがある。
最大４人で通話ができるテレビカメラ機能つきの最新型トランシーバー。
幻の石。
キャモメが配達しているたいせつな手紙。
獲得したメダルを収納しメダルについての情報を記録する箱型の機械。
元はひとつだったといわれるキュレムとあるポケモンを合体させる一対のくさび。
合体したキュレムとあるポケモンを元通りに分離させる一対のくさび。
わずかな人しか知らない自然保護区に入るために必要なライセンスカード。
持っていると預かり屋さんでタマゴがみつかりやすくなる不思議でとてもまるいおまもり。
持っているとひかるポケモンと出会いやすくなるといわれる不思議でひかりかがやくおまもり。
プラズマフリゲートの船内でパスワードを入力するときに必要となるカードキー。
シッポウシティにあるカフェソーコの常連が落としたハンカチ。ほのかにポケモンの香りがする。
ポケモンの能力を無理やり目覚めさせる特殊な装置。だが試作品のため不完全。
ライモンシティの遊園地で拾ったライブキャスター。落とし主は男の子らしい。
ライモンシティの遊園地で拾ったライブキャスター。落とし主は女の子らしい。
真実を映しだすことでポケモンを本来の姿に変えてしまう不思議な鏡。
弱点をつかれたとき攻撃と特攻がそれぞれぐーんとあがる。
攻撃的になるチョッキ。持たせると特防があがるが変化技をだせなくなる。
受信したホログラムの映像データをいつでも観ることができる装置。
プラターヌ博士からママあてに書かれた手紙。ほんのりいい香りがする。
クツ底にローラーがついている。地面を滑走したりトリックプレイを決めたりできる。
フェアリーのタイプの石盤。持たせるとフェアリータイプの技の威力が強まる。
２種類の特性を持つポケモンに使うと今とは違う特性に変えられるカプセル。
ふんわりふわふわに泡立てたほんのり甘いクリーム。あるポケモンが好んでいる。
ちょっときつめの香りをだす香料を詰めた袋。あるポケモンが好んでいる。
使い捨てのひかりごけ。持たせてみずの技を受けると特防があがる。
使い捨てのゆきだま。持たせてこおりの技を受けると攻撃があがる。
天候のダメージだけでなく粉をだす技の効果も防げるゴーグル。
眠っているポケモンも思わずめざめるほどすばらしい音色を奏でるふえ。
ゲンガーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
サーナイトに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
デンリュウに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
フシギバナに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
リザードンに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
カメックスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ミュウツーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
バシャーモに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
チャーレムに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ヘルガーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ボスゴドラに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ジュペッタに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
バンギラスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ハッサムに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
カイロスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
プテラに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ルカリオに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ユキノオーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ガルーラに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ギャラドスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
アブソルに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
フーディンに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ヘラクロスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
クチートに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ライボルトに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ガブリアスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ラティアスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ラティオスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ポケモンに持たせると効果バツグンのフェアリー技を受けたとき威力が弱まる。
ポケモンに持たせると物理技を受けたとき自分の防御があがる。
ポケモンに持たせると特殊技を受けたとき自分の特防があがる。
水をかける道具。ふかふかのつちに埋めたきのみをすくすく育てる。
とがったつので相手を突き刺して攻撃する。攻撃は必ず命中する。
自分の体をぶんまわして相手にダメージを与える。
悔しさをバネにして攻撃する。前のターンに技を外していると威力が倍になる。
きょうじんなしっぽを激しくふりはらって相手を攻撃する。相手の攻撃を下げる。
ないしょばなしをすることで相手の集中力を失わせ相手の特攻をさげる。
１３番道路にある発電所に入るための身分証となるパス。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたリング。
みる人によっては貴重かもしれないかなり変わった石。
みる人によっては貴重かもしれないでも普通の石。
ブティックでアイテムを買うときいつもより安くなるチケット。
フラダリラボにあるエレベータを動かすカードキー。フレア団のマークいり。
ミアレシティとキナンシティを結ぶ超高速鉄道にいつでも乗れるチケット。
カロス地方ですばらしい活躍をした人物に贈られる貴重なシンボル。
トレーナーが旅をするときのアドバイスが自動で追加されてまとめられていく小型マシン。
アローラ地方で古くから守り神とされる不思議なポケモンをかたどった置物。
コンタクトレンズをしまっておけるちょっとおしゃれなケース。
リップをしまっておけるおしゃれな小物入れ。
どんなファッションアイテムでも詰めこんでおける収納力抜群の軽いトランク。
ミアレシティで人気のお菓子。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
シャラシティ名物のサブレ。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
大昔地上で暮らした古代ポケモンのカセキ。大きなアゴの一部らしい。
大昔地上で暮らした古代ポケモンのカセキ。首のヒレの一部らしい。
きらきらかがやく塗料が吹きつけられたハンサムてづくりのチケット。
フェアリーのタイプのジュエル。持たせると１度だけフェアリーの技の威力が強まる。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたチャーム。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたグローブ。
２倍以上の速さで移動できるおりたたみの自転車。
ジャンプやウィリーのアクションができるおりたたみの自転車。
みずをかける道具。土にうめたきのみをすくすく育てる。
デボンでつくられた何かのパーツが入っているにもつ。
つもったかざんばいを集めるためのふくろ。
キンセツの地下にあるニューキンセツに入るためのカギ。
きのみからポロックを作るきのみブレンダーとできたポロックを保存するポロックケースのセット。
デボン社長からあずかった手紙。
南の孤島へ行く船のチケット。トウカジムのジムリーダーセンリが秘密を知っている！？
シーキンセツの中でみつけた道具。
砂漠のすなあらしから目を守ってくれるすてきなゴーグル。
元々は流星の滝に落ちていたいんせき。えんとつ山で手に入れた。
シーキンセツの部屋に入るためのカギ。
シーキンセツの倉庫に入るためのカギ。
見えないポケモンに反応して音をだすデボンの特製品。
連絡船に乗るとき必要。
ダイビング中に身につける酸素補給用のマスク。デボンでつくられた。
コンテストライブで着るとっても格好良いスーツ。
コンテストライブで着るとっても可愛いドレス。
マグマ団の科学技術を結集してつくられたスーツ。どんな衝撃にも耐えられる。
アクア団の科学技術を結集してつくられたスーツ。どんな衝撃にも耐えられる。
トクサネ宇宙センターで開かれている天体ショーの２人組チケット。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたバングル。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたネックレス。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたメガネ。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたアンカー。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたラペルピン。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたティアラ。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたアンクレット。
えんとつ山で手に入れたいんせき。ほのかに輝きを放っている。
ラグラージに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ジュカインに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ヤミラミに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
チルタリスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
エルレイドに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
タブンネに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
メタグロスに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
サメハダーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ヤドランに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ハガネールに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ピジョットに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
オニゴーリに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ディアンシーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
大昔にとあるポケモンの力を封じ込めたとされるツボ。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めたブレスレット。
バクーダに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ミミロップに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
ボーマンダに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
スピアーに持たせておくと戦いのときメガシンカができる不思議なメガストーンの一種。
えんとつ山で手に入れたいんせき。ほのかな光を放ち続けている。触れるとじんわり暖かい。
えんとつ山で手に入れたいんせき。なにかの文様が浮かび上がり七色の光があふれだす。
メガストーンを持ったまま戦うポケモンをメガシンカさせる未知のパワーを秘めた石。
石の洞窟に落ちていたいんせきのかけらのひとつ。触れるとほのかに暖かい。
どこにいてもラティオスやラティアスを呼び寄せることができる笛。
Ｚパワーの結晶。ノーマルタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ほのおタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。みずタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。でんきタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。くさタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。こおりタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。かくとうタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。どくタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。じめんタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ひこうタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。エスパータイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。むしタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。いわタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ゴーストタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ドラゴンタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。あくタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。はがねタイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。フェアリータイプの技をＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ピカチュウのボルテッカーをＺワザにグレードアップする。
銀色のきれいな王冠。渡すとよろこぶ人もいる。
金色のきれいな王冠。ぎんのおうかんより珍しい。渡すとよろこぶ人もいる。
トレーナーの気力体力を使ってポケモンがＺパワーを放てるようにする不思議な腕輪。
Ｚパワーの結晶。ジュナイパーのかげぬいをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ガオガエンのＤＤラリアットをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。アシレーヌのうたかたのアリアをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。カプたちのしぜんのいかりをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。マーシャドーのシャドースチールをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。アローラ地方のライチュウの１０まんボルトをＺワザに変える。
Ｚパワーの結晶。カビゴンのギガインパクトをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。イーブイのとっておきをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ミュウのサイコキネシスをＺワザにグレードアップする。
ノーマルタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ほのおタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
みずタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
でんきタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
くさタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
こおりタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
かくとうタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
どくタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
じめんタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ひこうタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
エスパータイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
むしタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
いわタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ゴーストタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ドラゴンタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
あくタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
はがねタイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
フェアリータイプの技をＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ピカチュウのボルテッカーを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ジュナイパーのかげぬいを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ガオガエンのＤＤラリアットを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
アシレーヌのうたかたのアリアを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
カプたちのしぜんのいかりを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
マーシャドーのシャドースチールを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
アローラ地方にいるライチュウの１０まんボルトをＺワザに変えるＺパワーの結晶を作りだす。
カビゴンのギガインパクトを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
イーブイのとっておきを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
ミュウのサイコキネシスを特別なＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶を作りだす。
キャップをかぶったピカチュウの１０まんボルトをＺワザに変えるＺパワーの結晶を作りだす。
Ｚパワーの結晶。キャップをかぶったピカチュウの１０まんボルトをＺワザに変える。
ジャングルで集めた材料をまとめておくふくろ。マオの試練で使う。
キャプテンスイレンが作ったつりざお。岩陰に向かって使うとポケモンがつれる。
ロイヤルマスクの覆面。プロレスラー自らミシンで縫っているらしい。
フェスサークルでアトラクションを開くことができる。
アローラの守り神とされるポケモンからもらった石。かがやきに秘密があるという。
ポケモンに持たせるといかくを受けた時すばやさが上がる。
ポケモンジガルデのコアとセルが集まった道具。ジガルデの姿を変えることができる。
ある特定のポケモンを進化させる不思議な石。雪の模様がある。
ナンバーをうちこむことで対応したライドポケモンを瞬時に呼びだす道具。
ポケモンが捕まえにくいちょっと変わったボール。
アローラ名物のあげパン。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
ウラウラの花園で手に入れた花のミツ。特定のポケモンの姿を変える。
メレメレの花園で手に入れた花のミツ。特定のポケモンの姿を変える。
ロイヤルアベニューの花壇で手に入れた花のミツ。特定のポケモンの姿を変える。
ポニの花園で手に入れた花のミツ。特定のポケモンの姿を変える。
太陽の伝説ポケモンに感謝の気持ちを表すため音色を捧げていたという。
月の伝説ポケモンに感謝の気持ちを表すため音色を捧げていたという。
「アーカラ島８番道路のモーテル客室にて待つ」と書かれた謎のカード。
ポケモンにあたえると捕まえやすくなるきのみ。
ポケモンにあたえるとかなり捕まえやすくなるきのみ。
ポケモンを捕まえるときにあたえると落ち着くきのみ。
ポケモンを捕まえるときにあたえるとかなり落ち着くきのみ。
ポケモンにあたえると捕まえたときに道具が手にはいりやすくなるきのみ。
ポケモンにあたえると捕まえたときに道具がかなり手にはいりやすくなるきのみ。
グレン島ポケモンジムの入り口を開けるカギ。赤く装飾してある。
サント・アンヌ号に乗るとき必要な船のチケット。船の絵が描かれている。
人の目に見えないものを見ることができるスコープ。シルフカンパニー製。
トキワシティのショップからオーキド博士に届けるよう頼まれた荷物。
ヤマブキのシルフカンパニー本社ビルのドアロックをはずすカードタイプのカギ。
サファリゾーンの園長が落とした金色の入れ歯。笑うととてもまぶしい。
ロケット団アジトにあるエレベータを動かすカギ。ロケット団のマーク入り。
持たせたポケモンが技や特性でフィールドを張ったときいつもよりも長く残る。
攻撃する相手にさわって受ける効果を受けないようにする。
ポケモンに持たせるとエレキフィールドのときに使って防御があがる。
ポケモンに持たせるとサイコフィールドのときに使って特防があがる。
ポケモンに持たせるとミストフィールドのときに使って特防があがる。
ポケモンに持たせるとグラスフィールドのときに使って防御があがる。
細くて小さいバネ。すっかり伸びきって使い道がみつからない。
道のはしっこで拾った白っぽい小さな石。
まんまるのガラス玉。透明な玉の中に色ガラスの模様が見える。
だれかが落とした片っぽだけのピアス。
波にもまれて丸くなった色のついたガラス片。少しざらざらしている。
金色の不思議なはっぱ。このはっぱをつける木は見つかっていない。
銀色の不思議なはっぱ。このはっぱをつける木は見つかっていない。
時間をかけて磨きあげた表面がツルツルに光る泥でできた団子。
あたたかい地方の海から流れついたかもしれない白くてきれいな貝がら。
木の葉で作った手紙。ピカチュウの足あとでなにかが書かれている。
木の葉で作った手紙。イーブイの足あとでなにかが書かれている。
ただひとりのトレーナーへの気持ちをこめて一生懸命作ったささやかな花束。
使うと少しのあいだ珍しいポケモンが出てきやすくなる香水。
使うと珍しいポケモンが出てきやすくなる香水。むしよせコロンより長くもつ。
使うと珍しいポケモンが出てきやすくなる香水。シルバーコロンより長くもつ。
ニビ名物のあられ。ポケモン１匹の状態の異常をすべて回復する。
かくとうタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
ひこうタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
どくタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
じめんタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
いわタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
むしタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
ゴーストタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
はがねタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
ほのおタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
みずタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
くさタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
でんきタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
エスパータイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
こおりタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
ドラゴンタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
あくタイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
フェアリータイプのデータが入ったメモリ。特定のポケモンが持つとタイプが変わる。
Ｚパワーの結晶。ソルガレオのメテオドライブをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ルナアーラのシャドーレイをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ネクロズマのフォトンゲイザーをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ミミッキュのじゃれつくをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ルガルガンのストーンエッジをＺワザにグレードアップする。
Ｚパワーの結晶。ジャラランガのスケイルノイズをＺワザにグレードアップする。
ソルガレオのメテオドライブをＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶をつくりだす。
ルナアーラのシャドーレイをＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶をつくりだす。
ソルガレオかルナアーラと合体したネクロズマを新たな姿にする結晶。
ミミッキュのじゃれつくをＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶をつくりだす。
ルガルガンのストーンエッジをＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶をつくりだす。
ジャラランガのスケイルノイズをＺワザにグレードアップするＺパワーの結晶をつくりだす。
マツリカの試練でマツリカからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
マツリカの試練でイリマからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
マツリカの試練でスイレンからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
マツリカの試練でカキからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
マツリカの試練でマオからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
マツリカの試練でマーマネからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
マツリカの試練でクチナシからもらえるはなびらの押し花。７種類集めるのが目的。
キャプテンたちからもらったはなびらをひとつにまとめたもの。成長を認められた証。
ジムオブカントーでもらえるノベルティのバッジ。どこかのジムバッジをまねているらしい。
光を必要とするネクロズマとソルガレオを合体させるためのマシン。
光を必要とするネクロズマとルナアーラを合体させるためのマシン。
光を必要としていたネクロズマとソルガレオを分離させるためのマシン。
光を必要としていたネクロズマとルナアーラを分離させるためのマシン。
イリマから預かったノーマルＺ。茂みの洞窟奥にある台座に置くよう頼まれた。
トレーナーを失ったポケモンが入っているボール。トレーナーはウラウラ島出身らしい。
ロトムパワーのひとつ。使うとタマゴがとてもかえりやすくなる。
ロトムパワーのひとつ。使うとフレンドリィショップの商品が半額になる。
ロトムパワーのひとつ。勝負のあとにもらえるおこづかいが３倍になる。
ロトムパワーのひとつ。勝負のあとにもらえる経験値が少し増える。
ロトムパワーのひとつ。連れているポケモンがかなりなかよくなりやすくなる。
ロトムパワーのひとつ。一定時間レベルの高い野生ポケモンと出会いやすくなる。
ロトムパワーのひとつ。一定時間野生ポケモンとぜんぜん出会わなくなる。
ロトムパワーのひとつ。戦っている自分のポケモンのＨＰがすべて回復する。
ロトムパワーのひとつ。戦っている自分のポケモンのＰＰがすべて回復する。
ロトムパワーのひとつ。戦っている自分のポケモンの能力がすべてあがる。
ロトムパワーのひとつ。使うと目の前にいる野生ポケモンがとても捕まえやすくなる。
エネルギーのつまったアメ。ポケモンのたいりょくを上げる。
エネルギーのつまったアメ。ポケモンのこうげきを上げる。
エネルギーのつまったアメ。ポケモンのぼうぎょを上げる。
エネルギーのつまったアメ。ポケモンのとくこうを上げる。
エネルギーのつまったアメ。ポケモンのとくぼうを上げる。
エネルギーのつまったアメ。ポケモンのすばやさを上げる。
エネルギーのつまった大きいアメ。レベル３０以上のポケモンのたいりょくを上げる。
エネルギーのつまった大きいアメ。レベル３０以上のポケモンのこうげきを上げる。
エネルギーのつまった大きいアメ。レベル３０以上のポケモンのぼうぎょを上げる。
エネルギーのつまった大きいアメ。レベル３０以上のポケモンのとくこうを上げる。
エネルギーのつまった大きいアメ。レベル３０以上のポケモンのとくぼうを上げる。
エネルギーのつまった大きいアメ。レベル３０以上のポケモンのすばやさを上げる。
エネルギーのつまった特大のアメ。レベル６０以上のポケモンのたいりょくを上げる。
エネルギーのつまった特大のアメ。レベル６０以上のポケモンのこうげきを上げる。
エネルギーのつまった特大のアメ。レベル６０以上のポケモンのぼうぎょを上げる。
エネルギーのつまった特大のアメ。レベル６０以上のポケモンのとくこうを上げる。
エネルギーのつまった特大のアメ。レベル６０以上のポケモンのとくぼうを上げる。
エネルギーのつまった特大のアメ。レベル６０以上のポケモンのすばやさを上げる。
エネルギーのつまったアメ。特定のポケモンの能力をすべて上げる。
ジムチャレンジという大会に参加するためのすいせんじょう。
いつでもポケモンセンターのパソコンのボックスにアクセスしてポケモンを預けたり引きだせる。
ガラル地方でみつかる不思議なパワーを秘めている石。拾うと願いが叶うともいわれている。
ねがいぼしが組みこまれておりパワースポットにいると光りだしてポケモンをダイマックスさせる。
水のある場所で使うといろんなポケモンがつれる。
ポケモンのロトムがモーターに入ったことでターボができるようになったじてんしゃ。
キャンプの料理に使う食材の一種。ヴルストとはソーセージの種類。ボイルして食べる。
キャンプの料理に使う食材の一種。ボブが売り出した缶詰がなぜかガラルで人気だ。
キャンプの料理に使う食材の一種。バックが売る缶詰がなぜかガラルで人気だ。
キャンプの料理に使う食材の一種。いっしょに煮込むとマメの甘味が広がる。
キャンプの料理に使う食材の一種。お皿に残ったカレーを拭くのにも重宝する。
キャンプの料理に使う食材の一種。小麦粉をこねて作った麺。意外とカレーに合う。
キャンプの料理に使う食材の一種。いろんなキノコの歯応えが食感を変えてくれる。
キャンプの料理に使う食材の一種。ポケモンヤドンのしっぽは抜けてもすぐ生えかわる。
キャンプの料理に使う食材の一種。ポケモンカモネギが好む植物のクキなのかは謎。
キャンプの料理に使う食材の一種。選び抜かれたリンゴは形もよく光り輝く。
キャンプの料理に使う食材の一種。ホネからほんのりにじみだすエキスが旨味を足す。
キャンプの料理に使う食材の一種。ポテトが辛さを打ち消しマイルドにする。
キャンプの料理に使う食材の一種。適当に摘んだハーブが香り彩りを追加する。
キャンプの料理に使う食材の一種。いろんな野菜の詰めあわせで健康によさそう。
キャンプの料理に使う食材の一種。揚げてから時間がたつので少し油っこい。
キャンプの料理に使う食材の一種。たった一つのゆでタマゴがクオリティをあげてくれる。
ワイルドエリアやキャンプスポットでテントを張ったりその中で料理を作ることができる。
大昔の英雄が災厄を討ち払ったと伝えられる剣だがいまはさびてボロボロになっている。
大昔の英雄が災厄を討ち払ったと伝えられる盾だがいまはさびてボロボロになっている。
大昔空を飛んでいた古代ポケモンのカセキの一部。どんな姿だったのかは謎。
大昔海にすんでいた古代ポケモンのカセキの一部。どんな姿だったのかは謎。
大昔陸にすんでいた古代ポケモンのカセキの一部。どんな姿だったのかは謎。
いちごの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
ハートの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
ベリーの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
よつばの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
おはなの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
スターの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
リボンの形をしたアメ細工。マホミルに持たせてあげるとくるくる回って喜ぶ。
ある特定のポケモンを進化させる不思議なりんご。とにかく甘い。
ある特定のポケモンを進化させる不思議なりんご。とにかく酸っぱい。
音に関する技を使うと特攻が上がる。
持たせたポケモンの能力が下がると手持ちと入れ替わる。
足場にしかけられた罠などの影響を受けなくなる。
命中率によって技がはずれたとき素早さがぐーんと上がる。
ポケモンに持たせるとトリックルームのときに使って素早さが下がる。
持たせたポケモンは雨と日差しが強いときの影響を受けなくなる。
エネルギーのつまったアメ。与えるとポケモン１匹の経験値がほんの少し増える。
エネルギーのつまったアメ。与えるとポケモン１匹の経験値が少し増える。
エネルギーのつまったアメ。与えるとポケモン１匹の経験値が増える。
エネルギーのつまったアメ。与えるとポケモン１匹の経験値がかなり増える。
エネルギーのつまったアメ。与えるとポケモン１匹の経験値がとても増える。
エネルギーがつまったアメ。与えるとダイマックスレベルが１あがる。レベルが高いとダイマックスのＨＰが増える。
戦いの舞を激しくおどって気合を高める。自分の攻撃をぐーんとあげる。
全身で相手にのしかかり攻撃する。まひ状態にすることがある。
激しい炎を相手に発射して攻撃する。やけど状態にすることがある。
大量の水を激しい勢いで相手に発射して攻撃する。
大きな波で自分の周りにいるものを攻撃する。
凍えるビームを相手に発射して攻撃する。こおり状態にすることがある。
激しい吹雪を相手に吹きつけて攻撃する。こおり状態にすることがある。
足を強くけり相手を転ばせて攻撃する。相手が重いほど威力があがる。
強い電撃を相手に浴びせて攻撃する。まひ状態にすることがある。
激しい雷を相手に落として攻撃する。まひ状態にすることがある。
地震の衝撃で自分の周りにいるものを攻撃する。
強い念力を相手に送って攻撃する。相手の特防をさげることがある。
力をぬいて体を軽くして高速で動く。自分の素早さをぐーんとあげる。
深く息を吸い気合をこめる。自分の攻撃が急所に当たりやすくなる。
指をふり自分の脳を刺激してすべての技のなかからどれか１つをくりだす。
大の字の炎で相手を焼きつくす。やけど状態にすることがある。
すごい勢いで相手につっこむ。相手をひるませることがある。
頭をからにして一瞬なにかを忘れることで自分の特防をぐーんとあげる。
血を吸い取って相手を攻撃する。与えたダメージの半分のＨＰを回復できる。
３つの光線で攻撃する。まひかやけどかこおり状態のどれかにすることがある。
自分のＨＰを少し削って分身をだす。分身は自分の身代わりになる。
力をふりしぼり攻撃する。自分のＨＰが少ないほど技の威力はあがる。
汚いヘドロを相手に投げつけて攻撃する。毒状態にすることがある。
相手の足下にまきびしをしかける。交代ででてきた相手のポケモンにダメージを与える。
２ー３ターンの間暴れまくって攻撃する。暴れたあとは混乱する。
不思議な念波を実体化して相手を攻撃する。物理的なダメージを与える。
攻撃を受けてもＨＰを必ず１だけ残せる。連続でだすと失敗しやすい。
自分がおぼえている技のうちどれか１つをくりだす。自分が寝ているときだけ使える。
硬くてりっぱなつのでおもいっきり相手を突き刺して攻撃する。
控えのポケモンと入れ替わる。能力変化は替わったポケモンがそのまま受けつぐ。
相手にアンコールした技を３回続けて出させる。
硬いしっぽで相手をたたきつけて攻撃する。相手の防御をさげることがある。
鋭い歯で相手をかみくだいて攻撃する。相手の防御をさげることがある。
黒い影の塊を投げつけて攻撃する。相手の特防をさげることがある。
技を使った２ターン後に相手に念力の塊を送って攻撃する。
３ターンの間騒いで相手を攻撃する。そのあいだはだれも眠れなくなる。
熱い息を相手に吹きつけて攻撃する。やけど状態にすることがある。
相手を怒らせる。３ターンの間相手はダメージを与える技しかだせなくなる。
相手のすきをついて自分と相手の持ち物を交換する。
すごい力を発揮して相手を攻撃する。自分の攻撃と防御がさがる。
超能力で自分の特性と相手の特性を入れ替える。
攻撃した相手をやけど状態にすることがある。急所にも当たりやすい。
うるさく響く大きな振動を相手に与えて攻撃する。
フルパワーで相手を攻撃する。使うと反動で自分の特攻ががくっとさがる。
宇宙から神秘の力をとりこむことで自分の防御と特防をあげる。
濁った水を相手に発射して攻撃する。命中率をさげることがある。
皮膚を鉄のように硬くすることで自分の防御をぐーんとあげる。
鋭くとがった巨大なツメで相手を切り裂いて攻撃する。
体に力をこめて筋肉をぶあつくすることで自分の攻撃と防御をあげる。
静かに精神を統一し心を鎮めることで自分の特攻と特防をあげる。
はっぱを剣のようにあやつり相手を切りつけて攻撃する。急所に当たりやすい。
神秘的で力強い舞を激しくおどる。自分の攻撃と素早さをあげる。
体を高速に回転させて体当たりする。相手より素早さが低いほど強い。
守りを捨てて相手のふところに突撃する。自分の防御と特防がさがる。
相手の足下にどくびしをしかける。交代ででてきた相手のポケモンに毒をおわせる。
炎をまとって突進する。自分もかなりダメージを受ける。やけど状態にすることがある。
体の奥から波導の力を相手にうち放つ。攻撃は必ず命中する。
毒にそまった触手や腕で相手を突き刺す。毒状態にすることがある。
体から悪意にみちた恐ろしいオーラを発する。相手をひるませることがある。
硬い殻をもつ大きなタネを上からたたきつけて相手を攻撃する。
カマやツメをハサミのように交差させながら相手を切り裂く。
振動で音波をおこして攻撃する。相手の特防をさげることがある。
大きな口から衝撃波をまきおこして相手を攻撃する。
宝石のようにきらめく光を発射して相手を攻撃する。
気合を高めてありったけの力を放出する。相手の特防をさげることがある。
自然から集めた命の力を発射する。相手の特防をさげることがある。
はねをおりたたみ低空飛行で突撃する。自分もかなりダメージを受ける。
相手の足下へ大地の力を放出する。相手の特防をさげることがある。
悪いことを考えて頭を活性化させる。自分の特攻をぐーんとあげる。
思念の力を額に集めて攻撃する。相手をひるませることがある。
体の光を一点に集めて力を放つ。相手の特防をさげることがある。
とがったはっぱで相手にあらしをおこす。使うと反動で自分の特攻ががくっとさがる。
ツタや触手を激しくふるって相手をたたきつけ攻撃する。
汚いゴミを相手にぶつけて攻撃する。毒状態にすることがある。
鋼のような硬い頭で攻撃する。相手をひるませることがある。
とがった岩を相手に突き刺して攻撃する。急所に当たりやすい。
相手の周りに無数の岩を浮かべて交代ででてきた相手のポケモンにダメージを与える。
草をからませて相手を転ばせる。相手が重いほど威力があがる。
ヘドロの波で自分の周りにいるものを攻撃する。毒状態にすることがある。
重たい体で相手にぶつかって攻撃する。自分が相手より重いほど威力があがる。
電気の塊を相手にぶつける。相手より素早さが速いほど威力があがる。
相手の力を利用する。戦っている相手の攻撃が高いほどダメージがあがる。
蓄積されたパワーで相手を攻撃する。自分の能力があがっているほど威力があがる。
不思議な力でテレポートして自分と味方の居場所を入れ替える。
熱く煮えたぎる水を相手に発射して攻撃する。やけど状態にすることがある。
自分を奮いたてて攻撃と特攻をあげる。
電気をまとって相手にぶつかって攻撃する。自分も少しダメージを受ける。
ドリルのように体を回転しながら相手に体当たりする。急所に当たりやすい。
燃える体で相手にぶつかって攻撃する。自分が相手より重いほど威力があがる。
強烈な風で相手を包みこんで攻撃する。相手を混乱させることがある。
相手にじゃれついて攻撃する。相手の攻撃をさげることがある。
特殊な毒液を浴びせかける。毒状態の相手は攻撃特攻素早さがさがる。
強力な光を放ち相手にダメージを与える。
両腕を回し相手に当てる。相手の能力変化に関係なくダメージを与える。
全身を使って相手に猛アタックする。
この技を受けた相手は地獄の苦しみから２ターンの間音の技を出すことができなくなる。
敵には爆発するだんごを使って攻撃。味方には回復するだんごを与える。
サイコパワーでかみついて相手を攻撃する。ひかりのかべやリフレクターなども破壊できる。
水の力で相手にぶつかって攻撃する。相手の防御をさげることがある。
体をぶつけて攻撃。防御が高いほど与えるダメージが増える。
力をこめたパンチで相手を攻撃する。
ポケモンに香りをかがせると攻撃が上がりやすくなるが防御は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると攻撃が上がりやすくなるが特攻は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると攻撃が上がりやすくなるが特防は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると攻撃が上がりやすくなるが素早さは上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると防御が上がりやすくなるが攻撃は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると防御が上がりやすくなるが特攻は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると防御が上がりやすくなるが特防は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると防御が上がりやすくなるが素早さは上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特攻が上がりやすくなるが攻撃は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特攻が上がりやすくなるが防御は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特攻が上がりやすくなるが特防は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特攻が上がりやすくなるが素早さは上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特防が上がりやすくなるが攻撃は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特防が上がりやすくなるが防御は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特防が上がりやすくなるが特攻は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると特防が上がりやすくなるが素早さは上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると素早さが上がりやすくなるが攻撃は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると素早さが上がりやすくなるが防御は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると素早さが上がりやすくなるが特攻は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると素早さが上がりやすくなるが特防は上がりにくくなるミント。
ポケモンに香りをかがせると攻撃防御素早さ特防特攻が万遍なく育つミント。
ポケモンの巣穴に投げいれるとダイマックスポケモンが現れる。
ある特定のポケモンを進化させる不思議なポット。割れているがお茶はおいしくなる。
ある特定のポケモンを進化させる不思議なポット。欠けているがお茶はおいしくなる。
さまざまな音のボリュームを自由自在にコントロールできる不思議ですごいみみせん。
キャンプの料理に使う食材の一種。トロトロになったフサがトロピカル気分にさせてくれる。
キャンプの料理に使う食材の一種。溶けたチーズがカレーにコクを与えてくれる。
キャンプの料理に使う食材の一種。５０種類を超えるスパイスが入っており辛い。
キャンプの料理に使う食材の一種。辛いカレーにホイップを足すことで甘くする。
キャンプの料理に使う食材の一種。完成されたレトルトカレーを使ってミスを防ぐ。
キャンプの料理に使う食材の一種。ココナッツの上品な甘さのミルクが人気。
キャンプの料理に使う食材の一種。ジャンクフードのテイストが意外とマッチする。
キャンプの料理に使う食材の一種。迷ったときはハンバーグを入れておけば間違いない。
キャンプ料理の食材。一振りでカレーを巨大にする不思議なスパイス。
ポケモンの巣穴にいくつか投げいれるとダイマックスしたポケモンが現れることがある。
ポケモンのロトムを組み合わせターボができるようになっただけでなく水上も走れるじてんしゃ。
持っているとほかくクリティカルが発生しやすくなる不思議であまりゆれないおまもり。
女の子から預かった手紙。宛先は男の子。なぜだか古びた感じがする。
ガラル地方のカリスマであるバンド「マキシマイザズ」のメンバー全員によるサイン。
ソニア博士が出版した。ガラル地方の伝説についての新発見がおもしろく書かれている。
ロトムが好きな家電が載っている。カタログを使うことでロトムを家電にいれたりだすことができる。
使った日にワイルドエリアの見張り塔のダイ巣穴からが現れる。
ダイマックスしたビークインが作るミツ。ダイスープに入れるとまろやかになる。げんきのかたまりと同じ効果もある。
ダイマックスの姿を変える力を持ったキノコ。戦闘中ポケモンのすべての能力をあげる。
ガラル地方の一部に生えるガラナツという木の枝。とあるポケモンのアクセサリーの材料として使われる。
ガラナツのえだを編み込んだブレスレット。ガラル地方のヤドンにつけてあげると喜ぶ。
持っているとブティックで買える品物が増える。ヘアサロンでは選べる髪型が増えるカード。
ヨロイ島に行くためのパス。ブラッシータウンの駅で駅員さんに見せよう。
ロトムの力でターボができ水上も走れるじてんしゃ。白く輝くぴかぴかホワイト。
ロトムの力でターボができ水上も走れるじてんしゃ。赤黒く光るギラギラブラック。
持っているとポケモンが得られる経験値が増えるおまもり。機械のようなものが入っている。
ヨロイ島で採れる珍しい石。ヨロイ島のコレクターにあげるとなにかいいことがある。
持っているとあかしがついたポケモンと出会いやすくなる不思議で個性的なおまもり。
マスターボール
ハイパーボール
スーパーボール
モンスターボール
サファリボール
ネットボール
ダイブボール
ネストボール
リピートボール
タイマーボール
ゴージャスボール
プレミアボール
ダークボール
ヒールボール
クイックボール
プレシャスボール
キズぐすり
どくけし
やけどなおし
こおりなおし
ねむけざまし
まひなおし
かいふくのくすり
まんたんのくすり
すごいキズぐすり
いいキズぐすり
なんでもなおし
げんきのかけら
げんきのかたまり
おいしいみず
サイコソーダ
ミックスオレ
モーモーミルク
ちからのこな
ちからのねっこ
ばんのうごな
ふっかつそう
ピーピーエイド
ピーピーリカバー
ピーピーエイダー
ピーピーマックス
フエンせんべい
きのみジュース
せいなるはい
ふしぎなアメ
ポイントアップ
ポイントマックス
もりのヨウカン
エフェクトガード
クリティカット
プラスパワー
ディフェンダー
スピーダー
ヨクアタール
スペシャルアップ
スペシャルガード
ピッピにんぎょう
エネコのシッポ
あおいビードロ
きいろビードロ
あかいビードロ
くろいビードロ
しろいビードロ
あさせのしお
あさせのかいがら
あかいかけら
あおいかけら
きいろいかけら
みどりのかけら
シルバースプレー
ゴールドスプレー
あなぬけのヒモ
むしよけスプレー
たいようのいし
つきのいし
ほのおのいし
かみなりのいし
みずのいし
リーフのいし
ちいさなキノコ
おおきなキノコ
しんじゅ
おおきなしんじゅ
ほしのすな
ほしのかけら
きんのたま
ハートのウロコ
あまいミツ
すくすくこやし
じめじめこやし
ながながこやし
ねばねばこやし
ねっこのカセキ
ツメのカセキ
かいのカセキ
こうらのカセキ
ひみつのコハク
たてのカセキ
ずがいのカセキ
きちょうなホネ
ひかりのいし
やみのいし
めざめいし
まんまるいし
かなめいし
はっきんだま
おちゃ
マチスのサイン
アクアカセット
イナズマカセット
ブレイズカセット
フリーズカセット
かいふくポケット
わざマシンケース
アメボトル
きょうかポケット
おきがえトランク
ほかくポケット
バトルポケット
ハートスイーツ
こんごうだま
しらたま
はじめてメール
だいすきメール
おさそいメール
かんしゃメール
しつもんメール
おすすめメール
おかえしメール
ブリッジメールＳ
ブリッジメールＨ
ブリッジメールＣ
ブリッジメールＶ
ブリッジメールＷ
クラボのみ
カゴのみ
モモンのみ
チーゴのみ
ナナシのみ
ヒメリのみ
オレンのみ
キーのみ
ラムのみ
オボンのみ
フィラのみ
ウイのみ
マゴのみ
バンジのみ
イアのみ
ズリのみ
ブリーのみ
ナナのみ
セシナのみ
パイルのみ
ザロクのみ
ネコブのみ
タポルのみ
ロメのみ
ウブのみ
マトマのみ
モコシのみ
ゴスのみ
ラブタのみ
ノメルのみ
ノワキのみ
シーヤのみ
カイスのみ
ドリのみ
ベリブのみ
オッカのみ
イトケのみ
ソクノのみ
リンドのみ
ヤチェのみ
ヨプのみ
ビアーのみ
シュカのみ
バコウのみ
ウタンのみ
タンガのみ
ヨロギのみ
カシブのみ
ハバンのみ
ナモのみ
リリバのみ
ホズのみ
チイラのみ
リュガのみ
カムラのみ
ヤタピのみ
ズアのみ
サンのみ
スターのみ
ナゾのみ
ミクルのみ
イバンのみ
ジャポのみ
レンブのみ
ひかりのこな
しろいハーブ
きょうせいギプス
がくしゅうそうち
せんせいのツメ
やすらぎのすず
メンタルハーブ
こだわりハチマキ
おうじゃのしるし
ぎんのこな
おまもりこばん
きよめのおふだ
こころのしずく
しんかいのキバ
しんかいのウロコ
けむりだま
かわらずのいし
きあいのハチマキ
しあわせタマゴ
ピントレンズ
メタルコート
たべのこし
りゅうのウロコ
でんきだま
やわらかいすな
かたいいし
きせきのタネ
くろいメガネ
くろおび
じしゃく
しんぴのしずく
するどいくちばし
どくバリ
とけないこおり
のろいのおふだ
まがったスプーン
もくたん
りゅうのキバ
シルクのスカーフ
アップグレード
かいがらのすず
うしおのおこう
のんきのおこう
ラッキーパンチ
メタルパウダー
ふといホネ
ながねぎ
あかいバンダナ
あおいバンダナ
ピンクのバンダナ
みどりのバンダナ
きいろのバンダナ
こうかくレンズ
ちからのハチマキ
ものしりメガネ
たつじんのおび
ひかりのねんど
いのちのたま
パワフルハーブ
どくどくだま
かえんだま
スピードパウダー
きあいのタスキ
フォーカスレンズ
メトロノーム
くろいてっきゅう
こうこうのしっぽ
あかいいと
くろいヘドロ
つめたいいわ
さらさらいわ
あついいわ
しめったいわ
ねばりのかぎづめ
こだわりスカーフ
くっつきバリ
パワーリスト
パワーベルト
パワーレンズ
パワーバンド
パワーアンクル
パワーウエイト
きれいなぬけがら
おおきなねっこ
こだわりメガネ
ひのたまプレート
しずくプレート
いかずちプレート
みどりのプレート
つららのプレート
こぶしのプレート
もうどくプレート
だいちのプレート
あおぞらプレート
ふしぎのプレート
たまむしプレート
がんせきプレート
もののけプレート
りゅうのプレート
こわもてプレート
こうてつプレート
あやしいおこう
がんせきおこう
まんぷくおこう
さざなみのおこう
おはなのおこう
こううんのおこう
きよめのおこう
プロテクター
エレキブースター
マグマブースター
あやしいパッチ
れいかいのぬの
するどいツメ
するどいキバ
わざマシン０１
わざマシン０２
わざマシン０３
わざマシン０４
わざマシン０５
わざマシン０６
わざマシン０７
わざマシン０８
わざマシン０９
わざマシン１０
わざマシン１１
わざマシン１２
わざマシン１３
わざマシン１４
わざマシン１５
わざマシン１６
わざマシン１７
わざマシン１８
わざマシン１９
わざマシン２０
わざマシン２１
わざマシン２２
わざマシン２３
わざマシン２４
わざマシン２５
わざマシン２６
わざマシン２７
わざマシン２８
わざマシン２９
わざマシン３０
わざマシン３１
わざマシン３２
わざマシン３３
わざマシン３４
わざマシン３５
わざマシン３６
わざマシン３７
わざマシン３８
わざマシン３９
わざマシン４０
わざマシン４１
わざマシン４２
わざマシン４３
わざマシン４４
わざマシン４５
わざマシン４６
わざマシン４７
わざマシン４８
わざマシン４９
わざマシン５０
わざマシン５１
わざマシン５２
わざマシン５３
わざマシン５４
わざマシン５５
わざマシン５６
わざマシン５７
わざマシン５８
わざマシン５９
わざマシン６０
わざマシン６１
わざマシン６２
わざマシン６３
わざマシン６４
わざマシン６５
わざマシン６６
わざマシン６７
わざマシン６８
わざマシン６９
わざマシン７０
わざマシン７１
わざマシン７２
わざマシン７３
わざマシン７４
わざマシン７５
わざマシン７６
わざマシン７７
わざマシン７８
わざマシン７９
わざマシン８０
わざマシン８１
わざマシン８２
わざマシン８３
わざマシン８４
わざマシン８５
わざマシン８６
わざマシン８７
わざマシン８８
わざマシン８９
わざマシン９０
わざマシン９１
わざマシン９２
ひでんマシン０１
ひでんマシン０２
ひでんマシン０３
ひでんマシン０４
ひでんマシン０５
ひでんマシン０６
たんけんセット
たからぶくろ
ルールブック
ポケトレ
ポイントカード
ぼうけんノート
シールいれ
アクセサリーいれ
シールぶくろ
ともだちてちょう
はつでんしょキー
こだいのおまもり
ギンガだんのカギ
あかいくさり
バトルサーチャー
コインケース
ボロのつりざお
いいつりざお
すごいつりざお
コダックじょうろ
ポフィンケース
じてんしゃ
ルームキー
オーキドのてがみ
みかづきのはね
メンバーズカード
てんかいのふえ
ふねのチケット
コンテストパス
かざんのおきいし
おとどけもの
ひきかえけん１
ひきかえけん２
ひきかえけん３
そうこのカギ
ひでんのくすり
バトルレコーダー
グラシデアのはな
ひみつのカギ
ぼんぐりケース
アンノーンノート
きのみプランター
ダウジングマシン
ブルーカード
おいしいシッポ
とうめいなスズ
カードキー
ちかのかぎ
ゼニガメじょうろ
あかいウロコ
おとしもの
リニアパス
きかいのぶひん
ぎんいろのはね
にじいろのはね
ふしぎなタマゴ
あかぼんぐり
あおぼんぐり
きぼんぐり
みどぼんぐり
ももぼんぐり
しろぼんぐり
くろぼんぐり
スピードボール
レベルボール
ルアーボール
ヘビーボール
ラブラブボール
フレンドボール
ムーンボール
コンペボール
パークボール
フォトアルバム
ＧＢプレイヤー
うみなりのスズ
いかりまんじゅう
データカード０１
データカード０２
データカード０３
データカード０４
データカード０５
データカード０６
データカード０７
データカード０８
データカード０９
データカード１０
データカード１１
データカード１２
データカード１３
データカード１４
データカード１５
データカード１６
データカード１７
データカード１８
データカード１９
データカード２０
データカード２１
データカード２２
データカード２３
データカード２４
データカード２５
データカード２６
データカード２７
もえぎいろのたま
ロックカプセル
べにいろのたま
あいいろのたま
なぞのすいしょう
きれいなウロコ
しんかのきせき
かるいし
ゴツゴツメット
ふうせん
レッドカード
ねらいのまと
しめつけバンド
きゅうこん
じゅうでんち
だっしゅつボタン
ほのおのジュエル
みずのジュエル
でんきのジュエル
くさのジュエル
こおりのジュエル
かくとうジュエル
どくのジュエル
じめんのジュエル
ひこうのジュエル
エスパージュエル
むしのジュエル
いわのジュエル
ゴーストジュエル
ドラゴンジュエル
あくのジュエル
はがねのジュエル
ノーマルジュエル
たいりょくのハネ
きんりょくのハネ
ていこうのハネ
ちりょくのハネ
せいしんのハネ
しゅんぱつのハネ
きれいなハネ
ふたのカセキ
はねのカセキ
リバティチケット
デルダマ
ドリームボール
ポケじゃらし
グッズケース
ドラゴンのホネ
かおるキノコ
でかいきんのたま
おだんごしんじゅ
すいせいのかけら
こだいのどうか
こだいのぎんか
こだいのきんか
こだいのツボ
こだいのうでわ
こだいのせきぞう
こだいのおうかん
ヒウンアイス
クリティカット２
スピーダー２
ＳＰアップ２
ＳＰガード２
ディフェンダー２
プラスパワー２
ヨクアタール２
スピーダー３
ＳＰアップ３
ＳＰガード３
ディフェンダー３
プラスパワー３
ヨクアタール３
スピーダー６
ＳＰアップ６
ＳＰガード６
ディフェンダー６
プラスパワー６
ヨクアタール６
スキルコール
アイテムドロップ
アイテムコール
フラットコール
クリティカット３
ライトストーン
ダークストーン
わざマシン９３
わざマシン９４
わざマシン９５
ライブキャスター
ゴッドストーン
はいたつぶつ１
はいたつぶつ２
はいたつぶつ３
メダルボックス
いでんしのくさび
きょかしょう
まるいおまもり
ひかるおまもり
プラズマカード
よごれたハンカチ
アクロママシーン
わすれもの
うつしかがみ
じゃくてんほけん
とつげきチョッキ
ホロキャスター
はかせのてがみ
ローラースケート
せいれいプレート
とくせいカプセル
ホイップポップ
においぶくろ
ひかりごけ
ゆきだま
ぼうじんゴーグル
ポケモンのふえ
たわわこやし
びっくりこやし
ぐんぐんこやし
とんでもこやし
ゲンガナイト
サーナイトナイト
デンリュウナイト
フシギバナイト
リザードナイトＸ
カメックスナイト
ミュウツナイトＸ
ミュウツナイトＹ
バシャーモナイト
チャーレムナイト
ヘルガナイト
ボスゴドラナイト
ジュペッタナイト
バンギラスナイト
ハッサムナイト
カイロスナイト
プテラナイト
ルカリオナイト
ユキノオナイト
ガルーラナイト
ギャラドスナイト
アブソルナイト
リザードナイトＹ
フーディナイト
ヘラクロスナイト
クチートナイト
ライボルトナイト
ガブリアスナイト
ラティアスナイト
ラティオスナイト
ロゼルのみ
アッキのみ
タラプのみ
ハスボーじょうろ
わざマシン９６
わざマシン９７
わざマシン９８
わざマシン９９
わざマシン１００
はつでんしょパス
メガリング
すごそうないし
ありふれたいし
バーゲンチケット
エレベータのキー
ＴＭＶパス
カロスエンブレム
たんけんこころえ
ふしぎなおきもの
レンズケース
コスメポーチ
いしょうトランク
ミアレガレット
シャラサブレ
アゴのカセキ
ヒレのカセキ
ハンサムチケット
ようせいジュエル
メガチャーム
メガグローブ
マッハじてんしゃ
ダートじてんしゃ
ホエルコじょうろ
デボンのにもつ
はいぶくろ
ちかのカギ
ポロックキット
ダイゴへのてがみ
むげんのチケット
たんちき
ゴーゴーゴーグル
いんせき
１ごうしつのカギ
２ごうしつのカギ
４ごうしつのカギ
６ごうしつのカギ
デボンスコープ
ひでんマシン０７
デボンボンベ
ライブスーツ
ライブドレス
マグマスーツ
アクアスーツ
ペアチケット
メガバングル
メガペンダント
メガメガネ
メガイカリ
メガラペルピン
メガティアラ
メガアンクレット
ラグラージナイト
ジュカインナイト
ヤミラミナイト
チルタリスナイト
エルレイドナイト
タブンネナイト
メタグロスナイト
サメハダナイト
ヤドランナイト
ハガネールナイト
ピジョットナイト
オニゴーリナイト
ディアンシナイト
いましめのツボ
メガブレス
バクーダナイト
ミミロップナイト
ボーマンダナイト
スピアナイト
キーストーン
いんせきのかけら
むげんのふえ
ノーマルＺ
ホノオＺ
ミズＺ
デンキＺ
クサＺ
コオリＺ
カクトウＺ
ドクＺ
ジメンＺ
ヒコウＺ
エスパーＺ
ムシＺ
イワＺ
ゴーストＺ
ドラゴンＺ
アクＺ
ハガネＺ
フェアリーＺ
ピカチュウＺ
ぎんのおうかん
きんのおうかん
Ｚリング
ジュナイパーＺ
ガオガエンＺ
アシレーヌＺ
カプＺ
マーシャドーＺ
アロライＺ
カビゴンＺ
イーブイＺ
ミュウＺ
サトピカＺ
ざいりょうぶくろ
つりざお
はかせのふくめん
フェスチケット
かがやくいし
ビビリだま
ジガルデキューブ
こおりのいし
ライドギア
ウルトラボール
おおきいマラサダ
くれないのミツ
やまぶきのミツ
うすもものミツ
むらさきのミツ
たいようのふえ
つきのふえ
あやしいカード
ぎんのズリのみ
きんのズリのみ
ぎんのナナのみ
きんのナナのみ
ぎんのパイルのみ
きんのパイルのみ
シルフスコープ
きんのいれば
エレベータのカギ
グランドコート
ぼうごパット
エレキシード
サイコシード
ミストシード
グラスシード
のびたバネ
チョークいし
ビーだま
かたっぽピアス
うみべのガラス
きんのはっぱ
ぎんのはっぱ
ピカピカだんご
なんごくかいがら
このはのおてがみ
ちいさなはなたば
むしよせコロン
シルバーコロン
ゴールドコロン
ニビあられ
ファイトメモリ
フライングメモリ
ポイズンメモリ
グラウンドメモリ
ロックメモリ
バグメモリ
ゴーストメモリ
スチールメモリ
ファイヤーメモリ
ウオーターメモリ
グラスメモリ
エレクトロメモリ
サイキックメモリ
アイスメモリ
ドラゴンメモリ
ダークメモリ
フェアリーメモリ
ソルガレオＺ
ルナアーラＺ
ウルトラネクロＺ
ミミッキュＺ
ルガルガンＺ
ジャラランガＺ
Ｚパワーリング
ももいろはなびら
だいだいはなびら
あおのはなびら
あかのはなびら
みどりのはなびら
きいろのはなびら
むらさきはなびら
にじいろのはな
だいだいバッジ
ネクロプラスソル
ネクロプラスルナ
イリマノーマルＺ
のこされたボール
タマゴふかポン
やすうりポン
おこづかいポン
けいけんポン
なつきポン
みっけポン
かくれポン
ＨＰかいふくポン
ＰＰかいふくポン
おうえんポン
つかまえポン
げんきのアメ
ちからのアメ
まもりのアメ
ちしきのアメ
こころのアメ
はやさのアメ
げんきのアメＬ
ちからのアメＬ
まもりのアメＬ
ちしきのアメＬ
こころのアメＬ
はやさのアメＬ
げんきのアメＸＬ
ちからのアメＸＬ
まもりのアメＸＬ
ちしきのアメＸＬ
こころのアメＸＬ
はやさのアメＸＬ
フシギダネのアメ
ヒトカゲのアメ
ゼニガメのアメ
キャタピーのアメ
ビードルのアメ
ポッポのアメ
コラッタのアメ
オニスズメのアメ
アーボのアメ
ピカチュウのアメ
サンドのアメ
ニドラン♀のアメ
ニドラン♂のアメ
ピッピのアメ
ロコンのアメ
プリンのアメ
ズバットのアメ
ナゾノクサのアメ
パラスのアメ
コンパンのアメ
ディグダのアメ
ニャースのアメ
コダックのアメ
マンキーのアメ
ガーディのアメ
ニョロモのアメ
ケーシィのアメ
ワンリキーのアメ
マダツボミのアメ
メノクラゲのアメ
イシツブテのアメ
ポニータのアメ
ヤドンのアメ
コイルのアメ
カモネギのアメ
ドードーのアメ
パウワウのアメ
ベトベターのアメ
シェルダーのアメ
ゴースのアメ
イワークのアメ
スリープのアメ
クラブのアメ
ビリリダマのアメ
タマタマのアメ
カラカラのアメ
サワムラーのアメ
エビワラーのアメ
ベロリンガのアメ
ドガースのアメ
サイホーンのアメ
ラッキーのアメ
モンジャラのアメ
ガルーラのアメ
タッツーのアメ
トサキントのアメ
ヒトデマンのアメ
バリヤードのアメ
ストライクのアメ
ルージュラのアメ
エレブーのアメ
カイロスのアメ
ケンタロスのアメ
コイキングのアメ
ラプラスのアメ
メタモンのアメ
イーブイのアメ
ポリゴンのアメ
オムナイトのアメ
カブトのアメ
プテラのアメ
カビゴンのアメ
フリーザーのアメ
サンダーのアメ
ファイヤーのアメ
ミニリュウのアメ
ミュウツーのアメ
ミュウのアメ
メルタンのアメ
ブーバーのアメ
すいせんじょう
ねがいぼし
ダイマックスＢ
ロトムじてんしゃ
あらびきヴルスト
ボブのかんづめ
バックのかんづめ
マメかん
しょくパン
パスタ
キノコパック
しっぽのくんせい
ふといながねぎ
とくせんリンゴ
かぼそいホネ
ポテトパック
みずべのハーブ
やさいパック
フライもりあわせ
ゆでタマゴ
キャンプセット
くちたけん
くちたたて
いちごアメざいく
ハートアメざいく
ベリーアメざいく
よつばアメざいく
おはなアメざいく
スターアメざいく
リボンアメざいく
あまーいりんご
すっぱいりんご
のどスプレー
だっしゅつパック
あつぞこブーツ
からぶりほけん
ルームサービス
ばんのうがさ
けいけんアメＸＳ
けいけんアメＳ
けいけんアメＭ
けいけんアメＬ
けいけんアメＸＬ
ダイマックスアメ
わざレコード００
わざレコード０１
わざレコード０２
わざレコード０３
わざレコード０４
わざレコード０５
わざレコード０６
わざレコード０７
わざレコード０８
わざレコード０９
わざレコード１０
わざレコード１１
わざレコード１２
わざレコード１３
わざレコード１４
わざレコード１５
わざレコード１６
わざレコード１７
わざレコード１８
わざレコード１９
わざレコード２０
わざレコード２１
わざレコード２２
わざレコード２３
わざレコード２４
わざレコード２５
わざレコード２６
わざレコード２７
わざレコード２８
わざレコード２９
わざレコード３０
わざレコード３１
わざレコード３２
わざレコード３３
わざレコード３４
わざレコード３５
わざレコード３６
わざレコード３７
わざレコード３８
わざレコード３９
わざレコード４０
わざレコード４１
わざレコード４２
わざレコード４３
わざレコード４４
わざレコード４５
わざレコード４６
わざレコード４７
わざレコード４８
わざレコード４９
わざレコード５０
わざレコード５１
わざレコード５２
わざレコード５３
わざレコード５４
わざレコード５５
わざレコード５６
わざレコード５７
わざレコード５８
わざレコード５９
わざレコード６０
わざレコード６１
わざレコード６２
わざレコード６３
わざレコード６４
わざレコード６５
わざレコード６６
わざレコード６７
わざレコード６８
わざレコード６９
わざレコード７０
わざレコード７１
わざレコード７２
わざレコード７３
わざレコード７４
わざレコード７５
わざレコード７６
わざレコード７７
わざレコード７８
わざレコード７９
わざレコード８０
わざレコード８１
わざレコード８２
わざレコード８３
わざレコード８４
わざレコード８５
わざレコード８６
わざレコード８７
わざレコード８８
わざレコード８９
わざレコード９０
わざレコード９１
わざレコード９２
わざレコード９３
わざレコード９４
わざレコード９５
わざレコード９６
わざレコード９７
わざレコード９８
わざレコード９９
わざマシン００
さみしがりミント
いじっぱりミント
やんちゃミント
ゆうかんミント
ずぶといミント
わんぱくミント
のうてんきミント
のんきミント
ひかえめミント
おっとりミント
うっかりやミント
れいせいミント
おだやかミント
おとなしいミント
しんちょうミント
なまいきミント
おくびょうミント
せっかちミント
ようきミント
むじゃきミント
まじめミント
ねがいのかたまり
われたポット
かけたポット
すごいみみせん
フサパック
モーモーチーズ
スパイスセット
しんせんクリーム
レトルトカレー
ヤシのミルク
レトルトめん
レトルトバーグ
キョダイパウダー
ねがいのかけら
ゆれないおまもり
ふるびたてがみ
バンドのサイン
ソニアのほん
ロトムのカタログ
ダイミツ
ダイキノコ
ガラナツのえだ
ガラナツブレス
おしゃれカード
ヨロイパス
けいけんおまもり
ヨロイこうせき
あかしのおまもり
経験値をもらった！
キャンプで過ごして経験値をもらった！
タマゴ
フシギダネ
フシギソウ
フシギバナ
ヒトカゲ
リザード
リザードン
ゼニガメ
カメール
カメックス
キャタピー
トランセル
バタフリー
ビードル
コクーン
スピアー
ポッポ
ピジョン
ピジョット
コラッタ
ラッタ
オニスズメ
オニドリル
アーボ
アーボック
ピカチュウ
ライチュウ
サンド
サンドパン
ニドラン♀
ニドリーナ
ニドクイン
ニドラン♂
ニドリーノ
ニドキング
ピッピ
ピクシー
ロコン
キュウコン
プリン
プクリン
ズバット
ゴルバット
ナゾノクサ
クサイハナ
ラフレシア
パラス
パラセクト
コンパン
モルフォン
ダグトリオ
ペルシアン
コダック
ゴルダック
マンキー
オコリザル
ガーディ
ウインディ
ニョロモ
ニョロゾ
ニョロボン
ケーシィ
ユンゲラー
フーディン
ワンリキー
ゴーリキー
カイリキー
マダツボミ
ウツドン
ウツボット
メノクラゲ
ドククラゲ
イシツブテ
ゴローン
ゴローニャ
ギャロップ
ヤドン
ヤドラン
コイル
レアコイル
ドードー
ドードリオ
パウワウ
ジュゴン
ベトベター
ベトベトン
シェルダー
パルシェン
ゴース
ゲンガー
イワーク
スリープ
スリーパー
クラブ
キングラー
ビリリダマ
マルマイン
タマタマ
カラカラ
サワムラー
エビワラー
ベロリンガ
ドガース
サイホーン
サイドン
ラッキー
モンジャラ
ガルーラ
タッツー
シードラ
トサキント
アズマオウ
ヒトデマン
スターミー
ストライク
ルージュラ
エレブー
ブーバー
カイロス
ケンタロス
コイキング
ギャラドス
ラプラス
メタモン
イーブイ
シャワーズ
サンダース
ブースター
ポリゴン
オムナイト
オムスター
カブト
カブトプス
プテラ
カビゴン
フリーザー
サンダー
ファイヤー
ミニリュウ
ハクリュー
カイリュー
ミュウツー
ミュウ
チコリータ
ベイリーフ
メガニウム
ヒノアラシ
マグマラシ
バクフーン
ワニノコ
アリゲイツ
オーダイル
オタチ
オオタチ
ホーホー
ヨルノズク
レディバ
レディアン
イトマル
アリアドス
クロバット
チョンチー
ランターン
ピチュー
ピィ
ププリン
トゲピー
トゲチック
ネイティ
ネイティオ
メリープ
モココ
デンリュウ
キレイハナ
マリル
マリルリ
ウソッキー
ニョロトノ
ハネッコ
ポポッコ
ワタッコ
エイパム
ヒマナッツ
キマワリ
ヤンヤンマ
ウパー
ヌオー
エーフィ
ブラッキー
ヤミカラス
ヤドキング
ムウマ
アンノーン
ソーナンス
キリンリキ
クヌギダマ
フォレトス
ノコッチ
グライガー
ハガネール
グランブル
ハリーセン
ハッサム
ツボツボ
ヘラクロス
ニューラ
ヒメグマ
リングマ
マグマッグ
マグカルゴ
ウリムー
イノムー
テッポウオ
オクタン
デリバード
マンタイン
エアームド
デルビル
ヘルガー
キングドラ
ゴマゾウ
ドンファン
ポリゴン２
オドシシ
ドーブル
バルキー
カポエラー
ムチュール
エレキッド
ブビィ
ミルタンク
ハピナス
ライコウ
エンテイ
スイクン
ヨーギラス
サナギラス
バンギラス
ルギア
ホウオウ
セレビィ
キモリ
ジュプトル
ジュカイン
アチャモ
ワカシャモ
バシャーモ
ミズゴロウ
ヌマクロー
ラグラージ
ポチエナ
グラエナ
マッスグマ
ケムッソ
カラサリス
アゲハント
マユルド
ドクケイル
ハスボー
ハスブレロ
ルンパッパ
タネボー
コノハナ
ダーテング
スバメ
オオスバメ
キャモメ
ペリッパー
ラルトス
キルリア
サーナイト
アメタマ
アメモース
キノココ
キノガッサ
ナマケロ
ヤルキモノ
ケッキング
ツチニン
テッカニン
ヌケニン
ゴニョニョ
ドゴーム
バクオング
マクノシタ
ハリテヤマ
ルリリ
ノズパス
エネコ
エネコロロ
ヤミラミ
クチート
ココドラ
コドラ
ボスゴドラ
アサナン
チャーレム
ラクライ
ライボルト
プラスル
マイナン
バルビート
イルミーゼ
ロゼリア
ゴクリン
マルノーム
キバニア
サメハダー
ホエルコ
ホエルオー
ドンメル
バクーダ
コータス
バネブー
ブーピッグ
パッチール
ナックラー
ビブラーバ
フライゴン
サボネア
ノクタス
チルット
チルタリス
ザングース
ハブネーク
ルナトーン
ソルロック
ドジョッチ
ナマズン
ヘイガニ
シザリガー
ヤジロン
ネンドール
リリーラ
ユレイドル
アノプス
アーマルド
ヒンバス
ミロカロス
ポワルン
カクレオン
カゲボウズ
ジュペッタ
ヨマワル
サマヨール
トロピウス
チリーン
アブソル
ソーナノ
ユキワラシ
オニゴーリ
タマザラシ
トドグラー
トドゼルガ
パールル
ハンテール
サクラビス
ジーランス
ラブカス
タツベイ
コモルー
ボーマンダ
ダンバル
メタング
メタグロス
レジロック
レジアイス
レジスチル
ラティアス
ラティオス
カイオーガ
グラードン
レックウザ
ジラーチ
デオキシス
ナエトル
ハヤシガメ
ドダイトス
ヒコザル
モウカザル
ゴウカザル
ポッチャマ
ポッタイシ
エンペルト
ムックル
ムクバード
ムクホーク
ビッパ
ビーダル
コロボーシ
コロトック
コリンク
ルクシオ
レントラー
スボミー
ロズレイド
ズガイドス
ラムパルド
タテトプス
トリデプス
ミノムッチ
ミノマダム
ガーメイル
ミツハニー
ビークイン
パチリス
ブイゼル
フローゼル
チェリンボ
チェリム
カラナクシ
トリトドン
エテボース
フワンテ
フワライド
ミミロル
ミミロップ
ムウマージ
ドンカラス
ニャルマー
ブニャット
リーシャン
スカンプー
スカタンク
ドーミラー
ドータクン
ウソハチ
マネネ
ピンプク
ペラップ
ミカルゲ
フカマル
ガバイト
ガブリアス
ゴンベ
リオル
ルカリオ
ヒポポタス
カバルドン
スコルピ
ドラピオン
グレッグル
ドクロッグ
マスキッパ
ケイコウオ
ネオラント
タマンタ
ユキカブリ
ユキノオー
マニューラ
ジバコイル
ベロベルト
ドサイドン
モジャンボ
エレキブル
ブーバーン
トゲキッス
メガヤンマ
リーフィア
グレイシア
グライオン
マンムー
ポリゴンＺ
エルレイド
ダイノーズ
ヨノワール
ユキメノコ
ロトム
ユクシー
エムリット
アグノム
ディアルガ
パルキア
ヒードラン
レジギガス
ギラティナ
クレセリア
フィオネ
マナフィ
ダークライ
シェイミ
アルセウス
ビクティニ
ツタージャ
ジャノビー
ジャローダ
ポカブ
チャオブー
エンブオー
ミジュマル
フタチマル
ダイケンキ
ミネズミ
ミルホッグ
ヨーテリー
ハーデリア
ムーランド
チョロネコ
レパルダス
ヤナップ
ヤナッキー
バオップ
バオッキー
ヒヤップ
ヒヤッキー
ムンナ
ムシャーナ
マメパト
ハトーボー
ケンホロウ
シママ
ゼブライカ
ダンゴロ
ガントル
ギガイアス
コロモリ
ココロモリ
モグリュー
ドリュウズ
タブンネ
ドッコラー
ドテッコツ
ローブシン
オタマロ
ガマガル
ガマゲロゲ
ナゲキ
ダゲキ
クルミル
クルマユ
ハハコモリ
フシデ
ホイーガ
ペンドラー
モンメン
エルフーン
チュリネ
ドレディア
バスラオ
メグロコ
ワルビル
ワルビアル
ヒヒダルマ
マラカッチ
イシズマイ
イワパレス
ズルッグ
ズルズキン
シンボラー
デスマス
デスカーン
プロトーガ
アバゴーラ
アーケン
アーケオス
ヤブクロン
ダストダス
ゾロア
ゾロアーク
チラーミィ
チラチーノ
ゴチム
ゴチミル
ゴチルゼル
ユニラン
ダブラン
ランクルス
コアルヒー
スワンナ
バニプッチ
バニリッチ
バイバニラ
シキジカ
メブキジカ
エモンガ
カブルモ
シュバルゴ
タマゲタケ
モロバレル
プルリル
ブルンゲル
ママンボウ
バチュル
デンチュラ
テッシード
ナットレイ
ギアル
ギギアル
ギギギアル
シビシラス
シビビール
シビルドン
リグレー
オーベム
ヒトモシ
ランプラー
シャンデラ
キバゴ
オノンド
オノノクス
クマシュン
ツンベアー
フリージオ
チョボマキ
アギルダー
コジョフー
コジョンド
クリムガン
ゴビット
ゴルーグ
コマタナ
キリキザン
バッフロン
ワシボン
ウォーグル
バルチャイ
バルジーナ
クイタラン
アイアント
モノズ
ジヘッド
サザンドラ
メラルバ
ウルガモス
コバルオン
テラキオン
ビリジオン
トルネロス
ボルトロス
レシラム
ゼクロム
ランドロス
キュレム
ケルディオ
メロエッタ
ゲノセクト
ハリマロン
ハリボーグ
ブリガロン
フォッコ
テールナー
マフォクシー
ケロマツ
ゲコガシラ
ゲッコウガ
ホルビー
ホルード
ヤヤコマ
ヒノヤコマ
ファイアロー
コフキムシ
コフーライ
ビビヨン
シシコ
カエンジシ
フラベベ
フラエッテ
フラージェス
メェークル
ゴーゴート
ヤンチャム
ゴロンダ
トリミアン
ニャスパー
ニャオニクス
ヒトツキ
ニダンギル
ギルガルド
シュシュプ
フレフワン
ペロッパフ
ペロリーム
マーイーカ
カラマネロ
カメテテ
ガメノデス
クズモー
ドラミドロ
ウデッポウ
ブロスター
エリキテル
エレザード
チゴラス
ガチゴラス
アマルス
アマルルガ
ニンフィア
ルチャブル
デデンネ
メレシー
ヌメラ
ヌメイル
ヌメルゴン
クレッフィ
ボクレー
オーロット
バケッチャ
パンプジン
カチコール
クレベース
オンバット
オンバーン
ゼルネアス
イベルタル
ジガルデ
ディアンシー
フーパ
ボルケニオン
モクロー
フクスロー
ジュナイパー
ニャビー
ニャヒート
ガオガエン
アシマリ
オシャマリ
アシレーヌ
ツツケラ
ケララッパ
ドデカバシ
ヤングース
デカグース
アゴジムシ
デンヂムシ
クワガノン
マケンカニ
ケケンカニ
オドリドリ
アブリー
アブリボン
イワンコ
ルガルガン
ヨワシ
ヒドイデ
ドヒドイデ
ドロバンコ
バンバドロ
シズクモ
オニシズクモ
カリキリ
ラランテス
ネマシュ
マシェード
ヤトウモリ
エンニュート
ヌイコグマ
キテルグマ
アマカジ
アママイコ
アマージョ
キュワワー
ヤレユータン
ナゲツケサル
コソクムシ
グソクムシャ
スナバァ
シロデスナ
ナマコブシ
タイプ：ヌル
シルヴァディ
メテノ
ネッコアラ
バクガメス
トゲデマル
ミミッキュ
ハギギシリ
ジジーロン
ダダリン
ジャラコ
ジャランゴ
ジャラランガ
カプ・コケコ
カプ・テテフ
カプ・ブルル
カプ・レヒレ
コスモッグ
コスモウム
ソルガレオ
ルナアーラ
ウツロイド
マッシブーン
フェローチェ
デンジュモク
テッカグヤ
カミツルギ
アクジキング
ネクロズマ
マギアナ
マーシャドー
ベベノム
アーゴヨン
ツンデツンデ
ズガドーン
ゼラオラ
メルタン
メルメタル
バチンキー
ゴリランダー
ラビフット
エースバーン
ジメレオン
インテレオン
ホシガリス
ヨクバリス
ココガラ
アオガラス
アーマーガア
サッチムシ
レドームシ
イオルブ
クスネ
フォクスライ
ヒメンカ
ワタシラガ
ウールー
バイウールー
カムカメ
カジリガメ
ワンパチ
パルスワン
タンドン
トロッゴン
セキタンザン
カジッチュ
アップリュー
タルップル
スナヘビ
サダイジャ
ウッウ
サシカマス
カマスジョー
エレズン
ストリンダー
ヤクデ
マルヤクデ
タタッコ
オトスパス
ヤバチャ
ポットデス
ミブリム
テブリム
ブリムオン
ベロバー
ギモー
オーロンゲ
タチフサグマ
ニャイキング
サニゴーン
ネギガナイト
バリコオル
デスバーン
マホミル
マホイップ
タイレーツ
バチンウニ
ユキハミ
モスノウ
イシヘンジン
コオリッポ
イエッサン
モルペコ
ゾウドウ
ダイオウドウ
パッチラゴン
パッチルドン
ウオノラゴン
ウオチルドン
ジュラルドン
ドラメシヤ
ドロンチ
ドラパルト
ザシアン
ザマゼンタ
ムゲンダイナ
ダクマ
ウーラオス
ザルード
ママ
ホップのママ
マグノリア
ソニア
実況
したっぱＡ
したっぱＢ
おじいさん
おじさん
おにいさん
おとこのこ
おんなのこ
おねえさん
おばあさん
したっぱＣ
ふたり
観客
ハウスズ
エール団
ハイド
どのポケモンといれかえる？
からを預かりました！
は道具をなにも持っていません！
は別の姿に変化した
どの持ち物を移動する？
どこといれかえる？
どのポケモンでたたかう？
もちものを渡しました
かいふくする
ポケモンをいれかえる
覚えられる！
覚えられない
バッグをひらく
バッグへもどす
もちものをわたす
ポケモンいれかえ
もちものいれかえ
バッグから道具を選んで使ったり持たせたりできます
ポケモンが持っている道具をバッグに戻します
ポケモンが持っている道具を移動することができます
前の画面に戻ります
あなたの名前は？
この名前でよろしいですか？
その名前は使えません
「」は使えません
名前を入れてください
の名前は？
（♂）の名前は？
（♀）の名前は？
ボックスの名前は？
バトルチームの名前は？
シリアルコード／あいことばをいれてください
入力されたシリアルコードは存在しません
あいことばを入力してください
背番号を入れてください
この番号でよろしいですか？
その番号は使用できません
あなたの生まれた月は？
あなたの生まれた日は？
１月２日の場合は0102です
この日にちでよろしいですか？
正しい日にちを入力してください
８ケタのパスワードを設定できます
８ケタのパスワードを入れてください
大会のＩＤを入れてください
対戦グループ番号を入れてください
レンタルしたいチームＩＤをいれてください
パスコードを入力してください
大会の名前をいれてください
大会のサブタイトルをいれてください
いれなくても大会は開催できます
数字は５つまでにしてください
１から１２までの数字をいれてください
１から３１までの数字をいれてください
１から３０までの数字をいれてください
１から２９までの数字をいれてください
この入力は無効です
―――
長いしっぽや手などを使って相手をはたいて攻撃する。
この技は使えません思い出すことができなくなりますが技を忘れることをおすすめします
硬くとがった鋭いツメで相手をひっかいて攻撃する。
相手を両側からはさんでダメージをあたえる。
大きなハサミで相手を切り裂いて攻撃する。当たれば一撃でひんしにする。
カマやツメなどで相手を切りつけて攻撃する。
翼でおこした激しい風を相手にぶつけて攻撃する。
大きくひろげたりっぱな翼を相手にぶつけて攻撃する。
相手を吹きとばして控えのポケモンをひきずりだす。野生の場合は戦闘が終わる。
長い体やつるなどを使い４ー５ターンの間相手を締めつけて攻撃する。
長いしっぽやつるなどを使い相手をたたきつけて攻撃する。
ムチのようにしなる細長いつるで相手をたたきつけて攻撃する。
大きな足で相手を踏みつけて攻撃する。相手をひるませることがある。
２本の足で相手をけとばして攻撃する。２回連続でダメージを与える。
相手の顔に砂をかけて命中率をさげる。
頭を突きだしてまっすぐつっこんで攻撃する。相手をひるませることがある。
鋭くとがったつので相手を攻撃する。
つのやくちばしで相手をつついて攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
回転するつのを相手に突き刺して攻撃する。当たれば一撃でひんしにする。
相手にむかって全身でぶつかっていき攻撃する。
長い体やつるなどを使って４ー５ターンの間相手にまきついて攻撃する。
すごい勢いで相手にぶつかって攻撃する。自分も少しダメージを受ける。
２ー３ターンの間暴れまくって相手を攻撃する。暴れたあとは混乱する。
命を懸けて相手に突進して攻撃する。自分もかなりダメージを受ける。
しっぽを左右にかわいくふって油断を誘う。相手の防御をさげる。
毒のあるハリを相手に突き刺して攻撃する。毒状態にすることがある。
鋭い目つきでおびえさせて相手の防御をさげる。
鋭くとがった歯でかみついて攻撃する。相手をひるませることがある。
かわいいなきごえを聞かせて気をひき油断をさせて相手の攻撃をさげる。
相手を逃がして控えのポケモンをひきずりだす。野生の場合は戦闘が終わる。
心地好いきれいな歌声を聞かせて相手を眠り状態にする。
特殊な音波を体から発して相手を混乱させる。
相手の動きをとめて直前にだしていた技を４ターンの間使えなくする。
強い酸を相手にかけて攻撃する。相手の特防をさげることがある。
小さな炎を相手に発射して攻撃する。やけど状態にすることがある。
白い霧で体をおおう。５ターンの間相手に能力をさげられなくなる。
水を勢いよく相手に発射して攻撃する。
不思議な光線を相手に発射して攻撃する。混乱させることがある。
泡を勢いよく相手に発射して攻撃する。素早さをさげることがある。
にじいろのビームを相手に発射して攻撃する。攻撃をさげることがある。
鋭くとがったくちばしやつので相手を突いて攻撃する。
回転しながらとがったくちばしを相手に突き刺して攻撃する。
地面に自分ごと相手を投げつけて攻撃する。自分も少しダメージを受ける。
相手から受けた物理攻撃のダメージを２倍にして同じ相手に返す。
引力を使い投げとばす。自分のレベルと同じダメージを相手に与える。
こん身の力で相手をなぐりつけて攻撃する。
養分を吸い取り攻撃する。相手に与えたダメージの半分のＨＰを回復できる。
植えつけた相手のＨＰを毎ターン少しだけ吸い取り自分のＨＰを回復する。
体を一気に大きく生長させて攻撃と特攻をあげる。
はっぱをとばして相手を切りつけて攻撃する。急所に当たりやすい。
毒のある粉をたくさんふりまいて相手を毒状態にする。
しびれる粉をたくさんふりまいて相手をまひ状態にする。
眠くなる粉をたくさんふりまいて相手を眠り状態にする。
２ー３ターンの間花をまきちらして相手を攻撃する。まきちらしたあとは混乱する。
口から吹きだした糸をまきつけて相手の素早さをがくっとさげる。
電気の刺激を相手に浴びせて攻撃する。まひ状態にすることがある。
小さな岩を持ちあげて相手に投げつけて攻撃する。
地割れの裂け目に相手を落として攻撃する。当たれば一撃でひんしにする。
相手を猛毒の状態にする。ターンがすすむほど毒のダメージが増えていく。
弱い念力を相手に送って攻撃する。相手を混乱させることがある。
眠気を誘う暗示をかけて相手を眠り状態にする。
目にも留まらぬものすごい速さで相手につっこむ。必ず先制攻撃できる。
ひかえのポケモンがいるときに使うと入れ替わる。野生のポケモンは逃げてしまう。
恐ろしい幻をみせて自分のレベルと同じだけのダメージを相手に与える。
相手が最後に使った技を戦闘のあいだ自分の技にすることができる。
素早い動きで分身をつくり相手をまどわせて回避率をあげる。
細胞を再生させて自分の最大ＨＰの半分のＨＰを回復する。
全身に力をこめて体を硬くして自分の防御をあげる。
体をちぢめて小さくみせて自分の回避率をぐーんとあげる。
煙や墨などを吹きかけて相手の命中率をさげる。
怪しい光を相手にみせてまどわせる。相手を混乱させる。
殻に潜りこんで身を守り自分の防御をあげる。
体をまるめてちぢこまり自分の防御をあげる。
黒い霧をだして戦闘にでているポケモン全員の能力変化をもとにもどす。
長い舌で相手をなめまわして攻撃する。まひ状態にすることがある。
汚れたガスを相手に吹きつけて攻撃する。毒状態にすることがある。
１ターン目に頭をひっこめて防御をあげる。２ターン目に相手を攻撃する。
スプーンをまげて注意をひき相手の命中率をさげる。
最大ＨＰの半分自分のＨＰを回復する。
ジャンプからのひざげりで相手を攻撃する。はずすと自分がダメージを受ける。
おなかの模様でおびえさせて相手をまひの状態にする。
寝ている相手の夢を食べて攻撃する。ダメージの半分のＨＰを回復する。
毒ガスを相手の顔に吹きかけて毒の状態にする。
恐ろしい顔でキスをせまる。相手を眠り状態にする。
２ターン目に相手を攻撃する。たまにひるませる。急所にも当たりやすい。
相手のポケモンに変身することで相手とまったく同じ技が使える。
催眠効果のある胞子をパラパラとふりまき相手を眠り状態にする。
攻撃もせずにピョンピョンと跳ねるだけでなにもおこらない……。
細胞の変化で液状になり自分の防御をぐーんとあげる。
大きなハサミを相手にたたきつけて攻撃する。急所に当たりやすい。
大きな爆発で自分の周りにいるものを攻撃する。使ったあとにひんしになる。
ツメやカマなどで相手をひっかいて攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
手に持ったホネを相手に投げつけ行きと帰りの２回連続でダメージを与える。
鋭い前歯で強くかみついて攻撃する。相手をひるませることがある。
自分のタイプをおぼえている技で一番上の技と同じタイプにする。
鋭い前歯で激しくかみついて攻撃する。相手のＨＰは半分になる。
ツメやカマなどで相手を切り裂いて攻撃する。急所に当たりやすい。
自分のＰＰがなくなるとあがいて相手を攻撃する。自分も少しダメージを受ける。
相手が使った技を自分のものにする。１回使うとスケッチは消える。
３回連続でキックをくりだして攻撃する。技が当たるたびに威力はあがる。
相手の動きを心で感じて次の攻撃が必ず相手に当たるようにする。
炎をまとい相手に突進して攻撃する。やけど状態にすることがある。
使うポケモンがゴーストタイプとそれ以外とでは効果が変わる。
じたばた暴れて攻撃する。自分のＨＰが少ないほど技の威力はあがる。
相手が最後に使った技に抵抗できるように自分のタイプを変化させる。
空気の渦を発射して攻撃する。急所に当たりやすい。
綿のようなフワフワの胞子をまとわりつかせて相手の素早さをがくっとさげる。
相手が最後に使った技に恨みを抱いてその技のＰＰを４だけ減らす。
冷たい粉雪を相手に吹きつけて攻撃する。こおり状態にすることがある。
目にも留まらぬものすごい速さでパンチをくりだす。必ず先制攻撃できる。
天使のようにかわいくキスして相手を混乱させる。
自分のＨＰを最大ＨＰの半分減らして自分の攻撃を最大にあげる。
相手の顔などに泥を投げつけて攻撃する。命中率をさげる。
相手の顔などに墨を吹きかけて攻撃する。命中率をさげることがある。
大砲のような電気を発射して攻撃する。相手をまひの状態にする。
技のあと相手の攻撃でひんしになると攻撃相手もひんしにする。連続して出すと失敗する。
歌を聴いたポケモンは３ターンたつとひんしになる。交代すると効果はなくなる。
硬いホネで相手をなぐりつけて攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
照準をしっかりあわせて次の攻撃が必ず相手に当たるようにする。
５ターンの間転がり続けて攻撃する。技が当たるたびに威力があがる。
相手を怒らせて混乱させる。怒りで相手の攻撃はぐーんとあがってしまう。
電気をまとい相手に突進して攻撃する。まひ状態にすることがある。
カマやツメなどで相手を切りつけて攻撃する。連続で当てると威力があがる。
吸いこまれるような黒いまなざしでじっとみつめて相手を戦闘から逃げられなくする。
心地好い鈴の音色を聞かせて味方全員の状態異常を回復する。
わなをしかけた箱を相手にわたして攻撃する。ＨＰが回復してしまうこともある。
自分のＨＰと相手のＨＰをあわせてそれを自分と相手でなかよくわける。
神秘の炎で相手を焼きつくして攻撃する。やけど状態にすることがある。
こん身の力でパンチをくりだして攻撃する。相手を必ず混乱させる。
ものすごい息を相手に吹きつけて攻撃する。まひ状態にすることがある。
回転して相手を攻撃する。しめつけるまきつくやどりぎのタネなど吹きとばす。自分の素早さもあがる。
香りで相手の回避率をがくっとさげる。
鋼鉄のツメで相手を切り裂いて攻撃する。自分の攻撃があがることがある。
相手よりあとに攻撃する。そのかわり自分の攻撃は必ず命中する。
自分のＨＰを回復する。天気によって回復の量が変化する。
両手チョップを相手にたたきつけて攻撃する。急所に当たりやすい。
竜巻をおこして相手をまきこみ攻撃する。相手をひるませることがある。
相手から受けた特殊攻撃のダメージを２倍にしてその相手に返す。
自分に暗示をかけることで能力変化の状態を相手と同じにする。
目にも留まらぬものすごい速さで相手に突進して攻撃する。必ず先制攻撃できる。
原始の力で攻撃する。自分のすべての能力があがることがある。
パンチで攻撃する。相手の防御をさげることがある。
先制攻撃で相手をひるませる。戦闘にでたらすぐにださないと成功しない。
力を蓄えて自分の防御と特防をあげる。最大３回まで蓄えられる。
蓄えた力を相手にぶつけて攻撃する。蓄えているほど威力があがる。
蓄えた力をのみこんで自分のＨＰを回復する。蓄えているほど回復する。
相手にいちゃもんをつけて同じ技を２回連続でだせなくする。
相手をおだてて混乱させる。同時に相手の特攻もあげてしまう。
自分はひんしになるがそのかわりに相手の攻撃と特攻をがくっとさげる。
精神を高めてパンチをくりだす。技をだすまでに攻撃を受けると失敗する。
自分に注目させて相手からの攻撃をすべて自分にむけさせる。
自然の力で攻撃する。使う場所ででてくる技が変化する。
次のターンにだすでんきタイプの技の威力をあげる。自分の特防もあがる。
相手になりきって自分も相手と同じ特性に変化する。
次のターンに自分もしくは入れ替わったポケモンのＨＰを最大ＨＰの半分回復する。
大地に根を張り毎ターン自分のＨＰを回復する。根を張っているので入れ替えられない。
状態異常になる技ややどりぎのタネなどをだされたとき相手に跳ね返す。
戦闘中に使ってなくなった自分の持ち物を再生させて使えるようにする。
大きなあくびで眠気を誘う。次のターンに相手を眠り状態にする。
相手の持ち物をはたき落として戦闘が終わるまで使えなくする。物を持つ相手にはダメージが増す。
相手のＨＰが自分のＨＰと同じくらいになるようにダメージを与える。
怒りを爆発させて相手を攻撃する。自分のＨＰが少ないほど技の威力はさがる。
相手の技でひんしにされたときおんねんをかけてその技のＰＰを０にする。
ひらいた両手で相手をつっぱって攻撃する。２ー５回の間連続でだす。
点滅する光を眺めて自分の精神を統一し特攻をぐぐーんとあげる。
まばゆい光を解放して攻撃する。相手の特防をさげることがある。
霧状の羽毛で包みこみ攻撃する。相手の特攻をさげることがある。
羽毛をふりまいて相手の体にからませる。相手の攻撃をがくっとさげる。
フラフラとダンスをおどって自分の周りにいるものを混乱状態にさせる。
怠けてやすむ。自分のＨＰを最大ＨＰの半分回復する。
毒のあるキバで相手にかみついて攻撃する。猛毒をおわせることがある。
硬く鋭いツメで切り裂いて攻撃する。相手の防御をさげることがある。
爆発の炎で相手を焼きつくして攻撃する。次のターンは動けなくなる。
水の大砲を相手に発射して攻撃する。次のターンは動けなくなる。
すい星のごとくパンチをくりだして相手を攻撃する。自分の攻撃があがることがある。
大きな声などで不意に驚かして攻撃する。相手をひるませることがある。
心地好いやすらぐ香りをかがせて味方全員の状態異常を回復する。
鋭い風で相手を切りつけて攻撃する。急所に当たりやすい。
金属をこすってでるようないやな音を聞かせる。相手の特防をがくっとさげる。
体をくすぐり笑わせることで相手の攻撃と防御をさげる。
潮を吹きつけて攻撃する。自分のＨＰが少ないほど技の威力はさがる。
影にまぎれてパンチをくりだす。攻撃は必ず命中する。
みえない不思議な力を送って攻撃する。相手をひるませることがある。
相手を一撃で瀕死にする。こおりタイプ以外のポケモンが使うと当たりにくい。
素早い動きで相手をほんろうして切りつける。攻撃は必ず命中する。
両手をひろげてたちはだかり相手の逃げ道をふさいで逃げられなくする。
大声でほえて気合を高め自分と味方の攻撃をあげる。
大きな樹木で相手をたたきつけて攻撃する。次のターンは動けなくなる。
しっぽでたたく。毒状態にすることがあり急所にも当たりやすい。
かわいくあまえながら相手にちかづき持っている道具をうばう。
電気をまとって突進する。自分もかなりダメージを受ける。まひ状態にすることがある。
電撃を素早く相手に浴びせる。攻撃は必ず命中する。
水の振動を相手に与えて攻撃する。相手を混乱させることがある。
技を使った２ターン後に無数の光の束で相手を攻撃する。
地面に降りて体をやすめる。最大ＨＰの半分のＨＰを回復する。
５ターンの間ふゆうやひこうタイプにじめんタイプの技が当たるようになる。空中に飛ぶ技も使えない。
強くて重いこぶしをふるってダメージを与える。自分の素早さがさがる。
自分はひんしになるが控えからでてくるポケモンの状態異常とＨＰを回復する。
まもるやみきりなどをしている相手に攻撃ができる。守りの効果を解除させる。
くちばしで攻撃。相手がきのみを持っているとき食べてきのみの効果を受けられる。
激しく吹きあれる風の渦をつくり４ターンの間味方全員の素早さをあげる。
つぼおしで体を活性化させる。能力のどれか１つをぐーんとあげる。
技をだす前に最後に受けた技のダメージを大きくしてだした相手に返す。
超能力で暗示をかけて自分の受けている状態異常を相手にうつす。
超能力で自分の攻撃と防御の力を交換する。
胃液を相手の体に吐きつける。ついた胃液は相手の特性の効果を消す。
直前にでた技をまねして同じ技をだす。技がでていないと失敗する。
戦闘中におぼえている技をすべて使うとはじめてだせるとっておきの技。
心をなやませるタネを植えつける。相手を眠れなくして特性をふみんにする。
相手より先に攻撃できる。相手がだす技が攻撃技でないと失敗する。
超能力で自分と相手にかかっている能力変化を入れ替える。
自分の体の周りを水でつくったベールでおおう。毎ターンＨＰを回復する。
電気でつくった磁力の力で宙に浮かぶ。５ターンの間浮遊できる。
相手の体に衝撃波を当てて攻撃する。まひ状態にすることがある。
自分の体を磨いて空気の抵抗を少なくする。素早さをぐーんとあげることができる。
一瞬のすきをついて相手を切りはらう。急所に当たりやすい。
激しくあれくるう荒波のように大きなしっぽをふって相手を攻撃する。
すさまじい殺気で威圧しながら体当たりする。相手をひるませることがある。
こぶしをふって真空の波をまきおこす。必ず先制攻撃できる。
目にもとまらぬ速さで自分と相手の持ち物を交換する。
弾丸のような速くて硬いパンチを相手にくりだす。必ず先制攻撃できる。
氷の塊を一瞬でつくり相手に素早く放つ。必ず先制攻撃できる。
影をのばして相手の背後から攻撃する。必ず先制攻撃できる。
強い風で相手のリフレクターやひかりのかべなどをはらいのける。回避率もさげる。
天空から隕石を相手に落とす。使うと反動で自分の特攻ががくっとさがる。
まばゆい電撃で自分の周りにいるものを攻撃する。まひ状態にすることがある。
真っ赤な炎で自分の周りにいるものを攻撃する。やけど状態にすることがある。
巨大な岩を相手に発射して攻撃する。次のターンは動けなくなる。
とてもうるさいおしゃべりの音波で相手を攻撃する。相手を混乱させる。
無数の光弾を相手に放出する。自分の持つプレートによりタイプが変わる。
かみついて攻撃する。相手がきのみを持っているとき食べてきのみの効果を受けられる。
電撃の束を相手に発射する。電気をためて自分の特攻をあげることがある。
硬い胴体を相手にたたきつけて攻撃する。自分もかなりダメージを受ける。
しもべを呼びだして相手にむかって攻撃させる。急所に当たりやすい。
しもべを呼びだして自分の体におおいつかせる。防御と特防をあげることができる。
命を懸けてこん身の力で相手にずつきをする。自分もものすごいダメージを受ける。
しっぽなどを使い相手をたたいて攻撃する。２回連続でダメージを与える。
時間がゆがむほどの力をうちだして相手を攻撃する。次のターンは動けなくなる。
周りの空間ごと相手を引き裂きダメージを与える。急所に当たりやすい。
自分はひんしになるが控えからでてくるポケモンのすべての状態を回復する。
すさまじい力で相手をにぎりつぶす。相手のＨＰが残っているほど威力があがる。
激しく燃えたぎる炎のなかに４ー５ターンの間相手を閉じこめて攻撃する。
暗黒の世界にひきずり落として相手を眠り状態にする。
体の中から衝撃波を発生させる。相手の特防をがくっとさげることがある。
１ターン目で姿を消して２ターン目に相手を攻撃する。守っていても攻撃は当たる。
ツメを磨いて鋭くする。自分の攻撃と命中率をあげる。
味方全員に当たる攻撃を１ターンの間防ぐ。
超能力で自分と相手の防御と特防をたして半分にわける。
超能力で自分と相手の攻撃と特攻をたして半分にわける。
体のムダな部分を削る。自分の素早さをぐーんとあげて体重も軽くなる。
イライラさせる粉を自分にふりかけて注意をひく。相手の攻撃をすべて自分にむける。
石や弾を投げて飛んでいる相手を攻撃する。相手はうち落とされて地面に落ちる。
強烈な一撃を相手にくりだす。攻撃は必ず急所に当たる。
神秘的で美しい舞を軽やかにおどる。自分の特攻と特防と素早さをあげる。
たくさんの水を浴びせかけて相手をみずタイプにする。
炎をまとい相手を攻撃する。力をためて自分の素早さをあげる。
とぐろをまいて集中する。自分の攻撃と防御と命中率をあげる。
相手をとかす液体を吐きだして攻撃する。相手の特防をがくっとさげる。
なぞの念波を相手に送る。念波を受けとった相手は特性がたんじゅんになる。
不思議なリズムでおどる。動きをまねさせて自分と相手の特性を同じにする。
相手の行動をサポートして自分の行動のあとに続けて動けるようにする。
響く声で相手を攻撃する。毎ターンだれかが技を使い続けると威力があがる。
特殊な泥の塊を相手に投げつけて攻撃する。能力変化をもとにもどす。
自分と味方を相手の先制攻撃から守る。
殻をやぶって自分の防御特防をさげるが攻撃特攻素早さをぐーんとあげる。
いやしのはどうをとばして最大ＨＰの半分相手のＨＰを回復する。
歯車を回して自分の攻撃をあげるだけでなく素早さもぐーんとあげる。
相手を投げとばして控えのポケモンをひきずりだす。野生の場合は戦闘が終わる。
炎で相手を攻撃する。相手がきのみなどを持っているとき燃やして使えなくする。
相手をおさえつけて行動の順番を最後にする。
相手のタイプを反射して自分も同じタイプになる。
命懸けで相手を攻撃する。自分はひんしになるが相手にＨＰ分のダメージを与える。
激しい炎で相手を包みこみ攻撃する。やけど状態にする。
水の柱で攻撃する。ほのおと組みあわせると威力があがって空ににじがかかる。
炎の柱で攻撃する。くさと組みあわせると威力があがって周りが火の海になる。
草の柱で攻撃する。みずと組みあわせると威力があがってあたりが湿原になる。
抵抗して相手を攻撃する。相手の特攻をさげる。
冷たい息を相手に吹きつけて攻撃する。必ず急所に当たる。
相手をはじきとばして控えのポケモンをひきずりだす。野生の場合は戦闘が終わる。
体の硬い部分で相手をたたいて攻撃する。２回連続でダメージを与える。
つのを突き刺して相手の養分を吸い取る。与えたダメージの半分のＨＰを回復できる。
長いつので切りつけ攻撃する。相手の能力変化に関係なくダメージを与える。
鋭いはっぱで相手を包みこんで攻撃する。命中率をさげることがある。
フワフワの綿毛で自分の体を包みこんで守る。防御をぐぐーんとあげる。
暗黒の衝撃波をとばして相手を攻撃する。命中率をさげることがある。
すごいアフロの頭で相手に突進して攻撃する。自分も少しダメージを受ける。
鋼鉄のギアを相手に投げつけて攻撃する。２回連続でダメージを与える。
光弾を相手に放出する。自分の持つカセットによりタイプが変わる。
いにしえのうたを相手に聞かせて心にうったえて攻撃する。眠り状態にすることがある。
長いつので切りつけ攻撃する。つのがまとった不思議な力は物理的なダメージを与える。
凍えるような冷気を相手に吹きつけて攻撃する。相手の素早さをさげる。
ぼうだいな電気を身にまとって相手に突進して攻撃する。まひ状態にすることがある。
美しくも激しい青い炎で相手を包みこんで攻撃する。やけど状態にすることがある。
炎をまといはばたいて相手を攻撃する。自分の特攻があがることがある。
電気をまとった氷の塊で２ターン目に相手をたたきつける。まひ状態にすることがある。
すべてを凍らせる激しい冷気で２ターン目に相手を包みこむ。やけど状態にすることがある。
大きな氷柱を激しくぶつけて攻撃する。相手をひるませることがある。
灼熱の炎を額から発生させて捨て身の体当たり。防御特防素早さがさがる。
巨大な炎をたたきつける。巨大な雷の影響を受け技の威力があがる。
巨大な雷をたたきつける。巨大な炎の影響を受け技の威力があがる。
空中から相手にダイブする。この技はかくとうタイプと同時にひこうタイプでもある。
かえしたタタミを盾にして自分や味方への技のダメージを防ぐ。変化技は防ぐことができない。
相手に向かってゲップを浴びせてダメージを与える。きのみを食べないとだせない。
相手の周りにねばねばしたネットをはりめぐらせ交代ででてきた相手の素早さをさげる。
この技を使って相手を倒すと攻撃がぐぐーんとあがる。
相手をハロウィンに誘う。相手のタイプにゴーストタイプが追加される。
おたけびをあげて相手を威嚇し相手の攻撃と特攻をさげる。
周りにいるポケモン全員にダメージ。与えたダメージの半分を自分が回復する。
相手に森ののろいをかける。のろいをかけられた相手はタイプにくさタイプが追加される。
激しい花吹雪を起こし周りにいるものに攻撃してダメージを与える。
相手を急激に冷やしてこおり状態にすることがある。みずタイプにも効果バツグンになる。
魅惑の鳴き声をだして相手に精神的なダメージを与える。攻撃は必ず命中する。
すてゼリフで相手をいかくし攻撃と特攻をさげたのち控えのポケモンと入れ替わる。
相手にかかっているすべての能力変化をひっくり返して逆にする。
不思議な力を使って味方への変化技を防ぐ。ダメージ技は受けてしまう。
不思議な力を使って場にいるくさタイプのポケモン全員の防御をあげる。
相手が技をだす前にそうでんするとそのターン相手の技はでんきタイプになる。
ようせいのかぜを起こし相手に吹きつけて攻撃する。
月のパワーをかりて相手を攻撃する。相手の特攻をさげることがある。
すさまじい爆音の破壊力によって周りにいるものを攻撃する。
ロックをかけることによって次のターンすべてのポケモンを逃げられなくする。
相手の攻撃を防ぐと同時に防御態勢になる。触れた相手の攻撃をさげる。
相手となかよくなって戦う気力を失わせ相手の攻撃をさげる。
ダイヤの嵐を巻き起こしダメージを与える。自分の防御をぐーんとあげることがある。
ものすごく熱い蒸気を相手に浴びせる。相手はやけどすることがある。
異次元ホールで突然相手の真横に現れ攻撃する。まもるやみきりなども無視できる。
粘液でできた手裏剣を２ー５回の間連続でだす。必ず先制攻撃できる。
相手の攻撃を防ぐと同時に触れた相手の体力を削ってしまう。
不思議なアロマの香りによって味方の特防をあげる。
ふんじんを浴びせた相手がほのお技を使うと爆発してダメージを与える。
１ターン目でエネルギーを吸収し２ターン目に特攻特防素早さをぐーんとあげる。
磁場を操作することによって特性プラスとマイナスの防御特防があがる。
ハッピータイムの技を使うと戦闘のあとでもらえるお金が倍になる。
ポケモンがとってもハッピーなあなたのことをお祝いしてくれる。
味方のポケモン同士が手をつなぐ。とっても幸せな気持ちになれる。
つぶらなひとみで相手をみつめて攻撃をさげる。必ず先制攻撃できる。
電気を帯びたほっぺをすりつけて攻撃。相手をまひ状態にする。
手加減した攻撃で相手のＨＰを必ず１だけ残す。
４ー５ターンの間相手にまとわりついて攻撃する。そのあいだ相手は逃げられない。
繰り返し打つことでだんだんこぶしが固くなる。相手に当てると攻撃があがる。
ねらいを定めた相手からＨＰを吸い取る。与えたダメージの半分以上ＨＰを回復する。
浮いているポケモンにも当たる。浮いていた相手は撃ち落とされて地面に落ちる。
地をはう波によって攻撃。波に巻き込まれた相手は戦闘から逃げられなくなる。
大地のパワーを集め力を相手に集中させてダメージを与える。
永遠の花のパワーをかりて強力な光線を撃ちだす。自分もかなりのダメージを受ける。
青白く輝く無数の光線で相手を攻撃する。
大地の力を刃に変えて相手を攻撃する。
大空から急速落下して相手を攻撃する。自分の防御と特防がさがる。
たくさんの腕でまもるやみきりなどを無視した連続攻撃。自分の防御がさがる。
最大ＨＰの半分自分のＨＰを回復する。すなあらしの時は多く回復。
威力が高い技だが戦闘に出たらすぐに出さないと成功しない。
相手の攻撃を防ぐと同時に触れた相手に毒を与えてしまう。
攻撃と同時に相手の影を縫い付けて逃げられなくする。
歌うことによってたくさんのバルーンを放出する。技を受けるとやけどが治る。
最大ＨＰの半分相手のＨＰを回復する。グラスフィールドの時効果があがる。
相手の攻撃力と同じだけ自分のＨＰを回復する。そして相手の攻撃をさげる。
はっぱを相手に当てて攻撃する。
毒の混じった糸を吹き付ける。相手を毒にして素早さをさげる。
精神を集中して次の攻撃を必ず急所に当てる。
ギアを入れることによって特性プラスとマイナスの攻撃と特攻があがる。
アンカーを相手にからませて攻撃する。相手は逃げることができなくなる。
全力で相手に飛びかかって攻撃。相手の攻撃をさげる。
焼けたムチで相手を打ちつける。攻撃を受けた相手は防御がさがる。
自分の強さを鼻高々に攻撃する。自分の能力があがっているほど威力があがる。
全身のほのおをすべて燃やして大ダメージを与える。自分のほのおタイプがなくなる。
相手の状態異常を治す。治すと自分はＨＰを回復することができる。
全力で踊って攻撃する。この技のタイプは自分のタイプと同じになる。
ダメージを与えた相手がすでに行動を終えていたら相手の特性を消してしまう。
南国由来の熱いキックを相手に浴びせる。相手の攻撃をさげる。
相手が出した技を指示してもう一度出させることができる。
最初にクチバシを加熱してから攻撃をくりだす。加熱中にさわるとやけどする。
全身のうろこをこすり大きな音を出して攻撃する。攻撃後自分の防御がさがる。
体をハンマーのように使って相手に襲いかかりダメージを与える。
５ターンの間物理と特殊のダメージを弱める。あられの時しか出すことができない。
こうらのトラップをしかける。相手が物理技を出すと爆発してダメージを与える。
強力なビームを放ったあと自分の特攻ががくっとさがる。
魂の宿ったホネで相手をなぐりつけて攻撃する。相手の防御をさげることがある。
素早いスピードで相手にぶつかって攻撃する。必ず先制攻撃できる。
プリズムの力で強力な光線を発射する。次のターンは動けなくなる。
相手の影に潜り込み相手の能力アップを奪って攻撃する。
流星のような勢いで突進する。相手の特性を無視して攻撃することができる。
怪しい光線を放って攻撃する。相手の特性を無視して攻撃することができる。
なみだめになって相手の戦力を喪失させる。相手の攻撃と特攻がさがる。
相手にぶつかって強力な電気を浴びせびりびりちくちくさせる。相手をひるませることがある。
自然の怒りを相手にぶつける。相手のＨＰは半分になる。
高いエネルギーをまといつつ相手にぶつかって攻撃する。メモリによりタイプが変わる。
自分の頭を爆発させて周りのすべてを攻撃する。自分もダメージを受けてしまう。
電気をまとったこぶしで攻撃。ノーマルタイプの技をでんきタイプにしてしまう。
光の柱で攻撃する。攻撃と特攻を比べて高いほうでダメージを与える。
胸のナットを軸に回転して２回続けてうでをたたきつける。相手をひるませることがある。
コアからビームを放って攻撃。相手がダイマックスしているとダメージは２倍になる。
相手の技を引き受ける特性や技の影響を無視して選んだ相手を攻撃できる。
お互いひんしになるまで交代ができなくなる。どちらかのポケモンがいなくなると効果は消える。
持っているきのみを食べて防御をぐーんとあげる。
自分のすべての能力が上がるが交代したり逃げることができなくなる。
ねばねばのタールを浴びせて相手の素早さを下げる。相手はほのおが弱点になる。
まほうのこなを浴びせて相手をエスパータイプに変化させる。
ドラメシヤで２回攻撃。相手が２匹いるときはそれぞれに１回ずつ攻撃する。
おちゃかいをひらいて場にいるポケモンがそれぞれ持っているきのみを食べる。
相手を逃げられなくする。かためられた相手は毎ターン防御と特防が下がる。
電気をまとったくちばしで刺す。相手より先に攻撃できると技の威力は２倍になる。
かたいエラでかみつく。相手より先に攻撃できると技の威力は２倍になる。
不思議な力でお互いの場の効果を入れ替える。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすほのおタイプの攻撃。５ターンの間日差しを強くする。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすむしタイプの攻撃。相手の特攻を下げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすでんきタイプの攻撃。５ターンの間エレキフィールドにする。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすノーマルタイプの攻撃。相手の素早さを下げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすかくとうタイプの攻撃。味方の攻撃を上げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすゴーストタイプの攻撃。相手の防御を下げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすこおりタイプの攻撃。５ターンの間あられを降らす。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすどくタイプの攻撃。味方の特攻を上げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすみずタイプの攻撃。５ターンの間雨を降らせる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすひこうタイプの攻撃。味方の素早さを上げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすフェアリータイプの攻撃。５ターンの間ミストフィールドにする。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすドラゴンタイプの攻撃。相手の攻撃を下げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすエスパータイプの攻撃。５ターンの間サイコフィールドにする。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすいわタイプの攻撃。５ターンの間砂あらしにする。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすじめんタイプの攻撃。味方の特防を上げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすあくタイプの攻撃。相手の特防を下げる。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすくさタイプの攻撃。５ターンの間グラスフィールドにする。
ダイマックスしたポケモンが繰りだすはがねタイプの攻撃。味方の防御を上げる。
自分のＨＰを少し削ってすべての能力を上げる。
かざりつけをすることで相手の攻撃と特攻をぐーんと上げる。
ドラムの根っこをドラミングでコントロールしてこうげきすることで相手の素早さを下げる。
トラバサミで捕らえて４－５ターンの間相手をはさんで攻撃する。
小石を燃やした炎のボールで相手を攻撃する。やけど状態にすることがある。
巨大な剣となり切りかかる。相手がダイマックスしているとダメージは２倍になる。
巨大な盾となりぶつかる。相手がダイマックスしているとダメージは２倍になる。
ほほぶくろに溜めたエネルギーで攻撃し自分の素早さをあげる。モルペコの姿でタイプが変わる。
するどくとがった枝で相手を突いて攻撃する。
ギターやベースをかきならして激しく響く大きな振動を相手に与えて攻撃する。
すっぱいりんごからつくりだした酸性の液体で攻撃。相手の特防を下げる。
高いところからりんごを落としてダメージを与える。相手の防御を下げる。
食らうとくじけるほどの勢いで攻撃。相手の特攻を下げる。
煙を噴出して相手を攻撃。混乱させることがある。
不思議な水をふりまいて自分と場にいる味方のＨＰを回復する。
相手の攻撃をまったく受けない。連続でだすと失敗しやすい。触れると防御ががくっと下がる。
頭を下げるふりをしながら振りみだした髪の毛を突き刺す。攻撃は必ず命中する。
太いクキをふりまわして攻撃。ただし自分もよろめいてしまうため次のターンは動けなくなる。
本来の姿となったムゲンダイナ最大の攻撃。次のターンは動けなくなる。
全身から集めたはがねをビームとして激しく撃ちだす。自分もダメージを受けてしまう。
サイコパワーで相手を攻撃する。サイコフィールドの時威力があがりすべての相手にダメージを与える。
フィールドを破壊しながら攻撃。なんらかのフィールド状態に変わっていないと技は失敗する。
ウロコを撃ちだして攻撃する。２ー５回の間連続でだす。素早さがあがるが防御がさがる。
１ターン目に宇宙の力を集めることで特攻があがり２ターン目に相手を攻撃する。
物理か特殊かより多くダメージを与えられる能力で攻撃する。毒状態にすることがある。
自分の周りにいるすべてを攻撃するが使うと瀕死になる。ミストフィールドで威力があがる。
地面を滑るように相手を攻撃。グラスフィールドの時必ず先制攻撃できる。
地面から立ちのぼる電撃で攻撃。相手がエレキフィールドにいる時技の威力が２倍になる。
フィールドの力を借りて攻撃。使った時のフィールドの状態によって技のタイプと威力が変わる。
背後からはいより攻撃する。相手の特攻をさげる。
しっとのエネルギーで相手を攻撃。そのターン能力があがったポケモンをやけどの状態にする。
相手へのいらだちをぶつけて攻撃。そのターンに能力をさげられていると技の威力が２倍になる。
相手の持ち物をあやつって攻撃。相手が道具を持っていない場合は失敗する。
強い酸性のガスで周りにいるものを包みこみ持っている道具を溶かしてしまう。
的確な指導をおこなうことで味方全員の攻撃と防御を上げる。
攻撃したあとものすごいスピードで戻ってきて控えのポケモンと入れ替わる。
翼を相手にぶつけて攻撃する。２回連続でダメージを与える。
熱く焼けた砂を相手にぶつけて攻撃する。やけど状態にすることがある。
ジャングルと一体化して自分と場にいる味方のＨＰと状態を回復する。
あくの型を極めし強烈な一撃。必ず急所に当たる。
みずの型を極めし流れるような３回の連撃。必ず急所に当たる。
―――――
はたく
からてチョップ
おうふくビンタ
れんぞくパンチ
メガトンパンチ
ネコにこばん
ほのおのパンチ
れいとうパンチ
かみなりパンチ
ひっかく
はさむ
ハサミギロチン
かまいたち
つるぎのまい
いあいぎり
かぜおこし
つばさでうつ
ふきとばし
そらをとぶ
しめつける
たたきつける
つるのムチ
ふみつけ
にどげり
メガトンキック
とびげり
まわしげり
すなかけ
ずつき
つのでつく
みだれづき
つのドリル
たいあたり
のしかかり
まきつく
とっしん
あばれる
すてみタックル
しっぽをふる
どくばり
ダブルニードル
ミサイルばり
にらみつける
かみつく
なきごえ
ほえる
うたう
ちょうおんぱ
ソニックブーム
かなしばり
ようかいえき
ひのこ
かえんほうしゃ
しろいきり
みずでっぽう
ハイドロポンプ
なみのり
れいとうビーム
ふぶき
サイケこうせん
バブルこうせん
オーロラビーム
はかいこうせん
つつく
ドリルくちばし
じごくぐるま
けたぐり
カウンター
ちきゅうなげ
かいりき
すいとる
メガドレイン
やどりぎのタネ
せいちょう
はっぱカッター
ソーラービーム
どくのこな
しびれごな
ねむりごな
はなびらのまい
いとをはく
りゅうのいかり
ほのおのうず
でんきショック
１０まんボルト
でんじは
かみなり
いわおとし
じしん
じわれ
あなをほる
どくどく
ねんりき
サイコキネシス
さいみんじゅつ
ヨガのポーズ
こうそくいどう
でんこうせっか
いかり
テレポート
ナイトヘッド
ものまね
いやなおと
かげぶんしん
じこさいせい
かたくなる
ちいさくなる
えんまく
あやしいひかり
からにこもる
まるくなる
バリアー
ひかりのかべ
くろいきり
リフレクター
きあいだめ
がまん
ゆびをふる
オウムがえし
じばく
タマゴばくだん
したでなめる
スモッグ
ヘドロこうげき
ホネこんぼう
だいもんじ
たきのぼり
からではさむ
スピードスター
ロケットずつき
とげキャノン
からみつく
ドわすれ
スプーンまげ
タマゴうみ
とびひざげり
へびにらみ
ゆめくい
どくガス
たまなげ
きゅうけつ
あくまのキッス
ゴッドバード
へんしん
あわ
ピヨピヨパンチ
キノコのほうし
フラッシュ
サイコウェーブ
はねる
とける
クラブハンマー
だいばくはつ
みだれひっかき
ホネブーメラン
ねむる
いわなだれ
ひっさつまえば
かくばる
テクスチャー
トライアタック
いかりのまえば
きりさく
みがわり
わるあがき
スケッチ
トリプルキック
どろぼう
クモのす
こころのめ
あくむ
かえんぐるま
いびき
のろい
じたばた
テクスチャー２
エアロブラスト
わたほうし
きしかいせい
うらみ
こなゆき
まもる
マッハパンチ
こわいかお
だましうち
てんしのキッス
はらだいこ
ヘドロばくだん
どろかけ
オクタンほう
まきびし
でんじほう
みやぶる
みちづれ
ほろびのうた
こごえるかぜ
みきり
ボーンラッシュ
ロックオン
げきりん
すなあらし
ギガドレイン
こらえる
あまえる
ころがる
みねうち
いばる
ミルクのみ
スパーク
れんぞくぎり
はがねのつばさ
くろいまなざし
メロメロ
ねごと
いやしのすず
おんがえし
やつあたり
しんぴのまもり
いたみわけ
せいなるほのお
マグニチュード
ばくれつパンチ
メガホーン
りゅうのいぶき
バトンタッチ
アンコール
おいうち
こうそくスピン
あまいかおり
アイアンテール
メタルクロー
あてみなげ
あさのひざし
こうごうせい
つきのひかり
めざめるパワー
クロスチョップ
たつまき
あまごい
にほんばれ
かみくだく
ミラーコート
じこあんじ
しんそく
げんしのちから
シャドーボール
みらいよち
いわくだき
うずしお
ふくろだたき
ねこだまし
さわぐ
たくわえる
はきだす
のみこむ
ねっぷう
あられ
いちゃもん
おだてる
おにび
おきみやげ
からげんき
きあいパンチ
きつけ
このゆびとまれ
しぜんのちから
じゅうでん
ちょうはつ
てだすけ
トリック
なりきり
ねがいごと
ねこのて
ねをはる
ばかぢから
マジックコート
リサイクル
リベンジ
かわらわり
あくび
はたきおとす
がむしゃら
ふんか
スキルスワップ
ふういん
リフレッシュ
おんねん
よこどり
ひみつのちから
ダイビング
つっぱり
ほごしょく
ほたるび
ラスターパージ
ミストボール
フェザーダンス
フラフラダンス
ブレイズキック
どろあそび
アイスボール
ニードルアーム
なまける
ハイパーボイス
どくどくのキバ
ブレイククロー
コメットパンチ
おどろかす
ウェザーボール
アロマセラピー
うそなき
エアカッター
オーバーヒート
かぎわける
がんせきふうじ
ぎんいろのかぜ
きんぞくおん
くさぶえ
くすぐる
コスモパワー
しおふき
シグナルビーム
シャドーパンチ
じんつうりき
スカイアッパー
すなじごく
ぜったいれいど
だくりゅう
タネマシンガン
つばめがえし
つららばり
てっぺき
とおせんぼう
とおぼえ
ドラゴンクロー
ビルドアップ
とびはねる
マッドショット
ポイズンテール
ほしがる
ボルテッカー
マジカルリーフ
みずあそび
めいそう
リーフブレード
りゅうのまい
ロックブラスト
でんげきは
みずのはどう
はめつのねがい
サイコブースト
はねやすめ
じゅうりょく
ミラクルアイ
めざましビンタ
アームハンマー
ジャイロボール
いやしのねがい
しおみず
しぜんのめぐみ
フェイント
ついばむ
おいかぜ
つぼをつく
メタルバースト
とんぼがえり
インファイト
しっぺがえし
ダメおし
さしおさえ
なげつける
サイコシフト
きりふだ
かいふくふうじ
しぼりとる
パワートリック
いえき
おまじない
さきどり
まねっこ
パワースワップ
ガードスワップ
おしおき
とっておき
なやみのタネ
ふいうち
どくびし
ハートスワップ
アクアリング
でんじふゆう
フレアドライブ
はっけい
はどうだん
ロックカット
どくづき
あくのはどう
つじぎり
アクアテール
タネばくだん
エアスラッシュ
シザークロス
むしのさざめき
りゅうのはどう
ドラゴンダイブ
パワージェム
ドレインパンチ
しんくうは
きあいだま
エナジーボール
ブレイブバード
だいちのちから
すりかえ
ギガインパクト
わるだくみ
バレットパンチ
ゆきなだれ
こおりのつぶて
シャドークロー
かみなりのキバ
こおりのキバ
ほのおのキバ
かげうち
どろばくだん
サイコカッター
しねんのずつき
ミラーショット
ラスターカノン
ロッククライム
きりばらい
トリックルーム
ほうでん
ふんえん
リーフストーム
パワーウィップ
がんせきほう
クロスポイズン
ダストシュート
アイアンヘッド
マグネットボム
ストーンエッジ
ゆうわく
ステルスロック
くさむすび
おしゃべり
さばきのつぶて
むしくい
チャージビーム
ウッドハンマー
アクアジェット
こうげきしれい
ぼうぎょしれい
かいふくしれい
もろはのずつき
ダブルアタック
ときのほうこう
あくうせつだん
みかづきのまい
にぎりつぶす
マグマストーム
ダークホール
シードフレア
あやしいかぜ
シャドーダイブ
つめとぎ
ワイドガード
ガードシェア
パワーシェア
ワンダールーム
サイコショック
ベノムショック
ボディパージ
いかりのこな
テレキネシス
マジックルーム
うちおとす
やまあらし
はじけるほのお
ヘドロウェーブ
ちょうのまい
ヘビーボンバー
シンクロノイズ
エレキボール
みずびたし
ニトロチャージ
とぐろをまく
ローキック
アシッドボム
イカサマ
シンプルビーム
なかまづくり
おさきにどうぞ
りんしょう
エコーボイス
なしくずし
クリアスモッグ
アシストパワー
ファストガード
サイドチェンジ
ねっとう
からをやぶる
いやしのはどう
たたりめ
フリーフォール
ギアチェンジ
ともえなげ
やきつくす
さきおくり
アクロバット
ミラータイプ
かたきうち
いのちがけ
ギフトパス
れんごく
ボルトチェンジ
むしのていこう
じならし
こおりのいぶき
ドラゴンテール
ふるいたてる
エレキネット
ワイルドボルト
ドリルライナー
ダブルチョップ
ハートスタンプ
ウッドホーン
せいなるつるぎ
シェルブレード
ヒートスタンプ
グラスミキサー
ハードローラー
コットンガード
ナイトバースト
サイコブレイク
スイープビンタ
ぼうふう
アフロブレイク
ギアソーサー
かえんだん
テクノバスター
いにしえのうた
しんぴのつるぎ
こごえるせかい
らいげき
あおいほのお
ほのおのまい
フリーズボルト
コールドフレア
バークアウト
つららおとし
Ｖジェネレート
クロスフレイム
クロスサンダー
フライングプレス
たたみがえし
ゲップ
たがやす
ねばねばネット
とどめばり
ゴーストダイブ
ハロウィン
おたけび
プラズマシャワー
パラボラチャージ
もりののろい
はなふぶき
フリーズドライ
チャームボイス
すてゼリフ
ひっくりかえす
ドレインキッス
トリックガード
フラワーガード
グラスフィールド
ミストフィールド
そうでん
じゃれつく
ようせいのかぜ
ムーンフォース
ばくおんぱ
フェアリーロック
キングシールド
なかよくする
ないしょばなし
ダイヤストーム
スチームバースト
いじげんホール
みずしゅりけん
マジカルフレイム
ニードルガード
アロマミスト
かいでんぱ
ベノムトラップ
ふんじん
ジオコントロール
じばそうさ
ハッピータイム
エレキフィールド
マジカルシャイン
おいわい
てをつなぐ
つぶらなひとみ
ほっぺすりすり
てかげん
まとわりつく
グロウパンチ
デスウイング
サウザンアロー
サウザンウェーブ
グランドフォース
はめつのひかり
こんげんのはどう
だんがいのつるぎ
ガリョウテンセイ
いじげんラッシュ
ウルトラダッシュアタック
ぜんりょくむそうげきれつけん
ファイナルダイブクラッシュ
アシッドポイズンデリート
ライジングランドオーバー
ワールズエンドフォール
ぜったいほしょくかいてんざん
むげんあんやへのいざない
ちょうぜつらせんれんげき
ダイナミックフルフレイム
スーパーアクアトルネード
ブルームシャインエクストラ
スパーキングギガボルト
マキシマムサイブレイカー
レイジングジオフリーズ
アルティメットドラゴンバーン
ブラックホールイクリプス
ラブリースターインパクト
ひっさつのピカチュート
すなあつめ
であいがしら
トーチカ
かげぬい
ＤＤラリアット
うたかたのアリア
アイスハンマー
フラワーヒール
１０まんばりき
ちからをすいとる
ソーラーブレード
このは
スポットライト
どくのいと
とぎすます
アシストギア
じごくづき
かふんだんご
アンカーショット
サイコフィールド
とびかかる
ほのおのムチ
つけあがる
もえつきる
スピードスワップ
スマートホーン
じょうか
めざめるダンス
コアパニッシャー
トロピカルキック
さいはい
くちばしキャノン
スケイルノイズ
ドラゴンハンマー
ぶんまわす
オーロラベール
シャドーアローズストライク
ハイパーダーククラッシャー
わだつみのシンフォニア
ガーディアン・デ・アローラ
しちせいだっこんたい
ライトニングサーフライド
ほんきをだすこうげき
ナインエボルブースト
オリジンズスーパーノヴァ
トラップシェル
フルールカノン
サイコファング
じだんだ
シャドーボーン
アクセルロック
アクアブレイク
プリズムレーザー
シャドースチール
メテオドライブ
シャドーレイ
なみだめ
びりびりちくちく
しぜんのいかり
マルチアタック
１０００まんボルト
ビックリヘッド
プラズマフィスト
フォトンゲイザー
てんこがすめつぼうのひかり
サンシャインスマッシャー
ムーンライトブラスター
ぽかぼかフレンドタイム
ラジアルエッジストーム
ブレイジングソウルビート
ばちばちアクセル
ざぶざぶサーフ
ふわふわフォール
ピカピカサンダー
いきいきバブル
びりびりエレキ
めらめらバーン
どばどばオーラ
わるわるゾーン
すくすくボンバー
こちこちフロスト
きらきらストーム
ブイブイブレイク
ダブルパンツァー
ダイウォール
ダイマックスほう
ねらいうち
くらいつく
ほおばる
はいすいのじん
タールショット
まほうのこな
ドラゴンアロー
おちゃかい
たこがため
でんげきくちばし
エラがみ
コートチェンジ
ダイバーン
ダイワーム
ダイサンダー
ダイアタック
ダイナックル
ダイホロウ
ダイアイス
ダイアシッド
ダイストリーム
ダイジェット
ダイフェアリー
ダイドラグーン
ダイサイコ
ダイロック
ダイアース
ダイアーク
ダイソウゲン
ダイスチル
ソウルビート
ボディプレス
デコレーション
ドラムアタック
トラバサミ
かえんボール
きょじゅうざん
きょじゅうだん
オーラぐるま
ワイドブレイカー
えだづき
オーバードライブ
りんごさん
Ｇのちから
ソウルクラッシュ
ワンダースチーム
いのちのしずく
ブロッキング
どげざつき
スターアサルト
ムゲンダイビーム
てっていこうせん
ワイドフォース
アイアンローラー
スケイルショット
メテオビーム
シェルアームズ
ミストバースト
グラススライダー
ライジングボルト
だいちのはどう
はいよるいちげき
しっとのほのお
うっぷんばらし
ポルターガイスト
ふしょくガス
コーチング
クイックターン
トリプルアクセル
ダブルウイング
ねっさのだいち
ジャングルヒール
あんこくきょうだ
すいりゅうれんだ
たくさんアピールできる
とてもアピールできるがこのあと驚きやすくなる
すごいアピールになるがこのあと最後までなにもできなくなる
続けてだしても観客に飽きられずにアピールできる
ほかのポケモンに驚かされても一回くらいはがまんできる
ほかのポケモンに驚かされてもがまんできる
自分の前にアピールしたポケモンを驚かす
アピールが終わっているポケモンみんなを驚かす
自分の前にアピールしたポケモンをかなり驚かす
アピールが終わっているポケモンみんなをかなり驚かす
観客のほかのポケモンへの期待をなくすことができる
観客に期待されているポケモンを特に驚かす
みんなの邪魔をしまくって次のアピールは参加しない
同じタイプのアピールをしたポケモンを特に驚かす
このあとアピールするポケモンみんなを緊張させる
アピールが終わったポケモンの調子をさげる
１番はじめにアピールするとアピールがすごく上手くいく
１番最後にアピールするとアピールがすごく上手くいく
それまでのポケモンのアピールと同じくらいのアピールにみせる
１つ前のポケモンのアピールと同じくらい上手くできる
みんなのあとでアピールするほどすごいアピールにみせられる
だすときによってアピールの出来具合がいろいろと変わる
１つ前のポケモンのアピールとタイプが同じなら気に入られる
１つ前のポケモンのアピールの上手さに影響される
アピールの調子があがる緊張もしにくくなる
調子がいいときにだすとアピールがとても上手くいく
この次のアピールをはじめの方にだすことができる
この次のアピールを終わりの方にだすことができる
この次のアピールの順番をめちゃくちゃにする
どのコンテストでみせても必ず盛り上がるアピール
アピールが上手くいったポケモンみんなをかなり驚かす
会場が盛り上がっているほどアピールが気に入られる
このアピールの後会場がしばらく盛り上がらなくなる
１番はじめにアピールすると会場がとても盛り上がる
１番最後にアピールすると会場がとても盛り上がる
盛り上がらないアピールだったとき会場がとてもしらけてしまう
あるすがた
ポワルンのすがた
カイオーガのすがた
グラードンのすがた
ノーマルフォルム
くさきのミノ
ネガフォルム
にしのうみ
ロトムのすがた
アナザーフォルム
ランドフォルム
アルセウスのすがた
あかすじのすがた
ノーマルモード
はるのすがた
けしんフォルム
キュレムのすがた
いつものすがた
ボイスフォルム
ゲノセクトのすがた
ひょうせつのもよう
あかいはな
やせいのすがた
オスのすがた
シールドフォルム
ふつうのサイズ
リラックスモード
５０％フォルム
いましめられしフーパ
めらめらスタイル
まひるのすがた
たんどくのすがた
タイプ：ノーマル
りゅうせいのすがた
ばけたすがた
ハイなすがた
ミルキィバニラ
まんぷくもよう
れきせんのゆうしゃ
いちげきのかた
メガフシギバナ
キョダイマックス
メガリザードンＸ
メガリザードンＹ
メガカメックス
メガスピアー
メガピジョット
アローラのすがた
オリジナルキャップ
ホウエンキャップ
シンオウキャップ
イッシュキャップ
カロスキャップ
アローラキャップ
キミにきめたキャップ
ワールドキャップ
ガラルのすがた
メガフーディン
メガヤドラン
メガゲンガー
メガガルーラ
メガカイロス
メガギャラドス
メガプテラ
メガミュウツーＸ
メガミュウツーＹ
メガデンリュウ
メガハガネール
メガハッサム
メガヘラクロス
メガヘルガー
メガバンギラス
メガジュカイン
メガバシャーモ
メガラグラージ
メガサーナイト
メガヤミラミ
メガクチート
メガボスゴドラ
メガチャーレム
メガライボルト
メガサメハダー
メガバクーダ
メガチルタリス
たいようのすがた
あまみずのすがた
ゆきぐものすがた
メガジュペッタ
メガアブソル
メガオニゴーリ
メガボーマンダ
メガメタグロス
メガラティアス
メガラティオス
ゲンシカイキのすがた
メガレックウザ
アタックフォルム
ディフェンスフォルム
スピードフォルム
すなちのミノ
ゴミのミノ
ポジフォルム
ひがしのうみ
メガミミロップ
メガガブリアス
メガルカリオ
メガユキノオー
メガエルレイド
ヒートロトム
ウォッシュロトム
フロストロトム
スピンロトム
カットロトム
オリジンフォルム
スカイフォルム
メガタブンネ
あおすじのすがた
なつのすがた
あきのすがた
ふゆのすがた
れいじゅうフォルム
ホワイトキュレム
ブラックキュレム
かくごのすがた
ステップフォルム
サトシゲッコウガ
ゆきぐにのもよう
せつげんのもよう
たいりくのもよう
ていえんのもよう
みやびなもよう
はなぞののもよう
モダンなもよう
マリンのもよう
ぐんとうのもよう
こうやのもよう
さじんのもよう
たいがのもよう
スコールのもよう
サバンナのもよう
たいようのもよう
オーシャンのもよう
ジャングルのもよう
ファンシーなもよう
ボールのもよう
きいろのはな
オレンジいろのはな
あおいはな
しろいはな
えいえんのはな
メスのすがた
ブレードフォルム
ちいさいサイズ
おおきいサイズ
とくだいサイズ
アクティブモード
１０％フォルム
パーフェクトフォルム
メガディアンシー
ときはなたれしフーパ
ぱちぱちスタイル
ふらふらスタイル
まいまいスタイル
まよなかのすがた
たそがれのすがた
むれたすがた
タイプ：ファイト
タイプ：フライング
タイプ：ポイズン
タイプ：グラウンド
タイプ：ロック
タイプ：バグ
タイプ：ゴースト
タイプ：スチール
タイプ：ファイヤー
タイプ：ウオーター
タイプ：グラス
タイプ：エレクトロ
タイプ：サイキック
タイプ：アイス
タイプ：ドラゴン
タイプ：ダーク
タイプ：フェアリー
あかいろのコア
だいだいいろのコア
きいろのコア
みどりいろのコア
みずいろのコア
あおいろのコア
むらさきいろのコア
ばれたすがた
たそがれのたてがみ
あかつきのつばさ
ウルトラネクロズマ
５００ねんまえのいろ
うのみのすがた
まるのみのすがた
ローなすがた
ミルキィルビー
ミルキィまっちゃ
ミルキィミント
ミルキィレモン
ミルキィソルト
ルビーミックス
キャラメルミックス
トリプルミックス
ナイスフェイス
はらぺこもよう
けんのおう
たてのおう
ムゲンダイマックス
れんげきのかた
とうちゃん
？？？？？ポケモン
たねポケモン
とかげポケモン
かえんポケモン
かめのこポケモン
かめポケモン
こうらポケモン
いもむしポケモン
さなぎポケモン
ちょうちょポケモン
けむしポケモン
どくばちポケモン
ことりポケモン
とりポケモン
ねずみポケモン
くちばしポケモン
へびポケモン
コブラポケモン
どくばりポケモン
ドリルポケモン
ようせいポケモン
きつねポケモン
ふうせんポケモン
こうもりポケモン
ざっそうポケモン
フラワーポケモン
きのこポケモン
こんちゅうポケモン
どくがポケモン
もぐらポケモン
ばけねこポケモン
シャムネコポケモン
あひるポケモン
ぶたざるポケモン
こいぬポケモン
でんせつポケモン
おたまポケモン
ねんりきポケモン
かいりきポケモン
ハエとりポケモン
くらげポケモン
がんせきポケモン
メガトンポケモン
ひのうまポケモン
まぬけポケモン
やどかりポケモン
じしゃくポケモン
かるがもポケモン
ふたごどりポケモン
みつごどりポケモン
あしかポケモン
ヘドロポケモン
２まいがいポケモン
ガスじょうポケモン
シャドーポケモン
いわへびポケモン
さいみんポケモン
さわがにポケモン
はさみポケモン
ボールポケモン
たまごポケモン
やしのみポケモン
こどくポケモン
ほねずきポケモン
キックポケモン
パンチポケモン
なめまわしポケモン
どくガスポケモン
とげとげポケモン
ツルじょうポケモン
おやこポケモン
ドラゴンポケモン
きんぎょポケモン
ほしがたポケモン
なぞのポケモン
バリアーポケモン
かまきりポケモン
ひとがたポケモン
でんげきポケモン
ひふきポケモン
くわがたポケモン
あばれうしポケモン
さかなポケモン
きょうあくポケモン
のりものポケモン
へんしんポケモン
しんかポケモン
あわはきポケモン
かみなりポケモン
ほのおポケモン
バーチャルポケモン
うずまきポケモン
かせきポケモン
いねむりポケモン
れいとうポケモン
いでんしポケモン
しんしゅポケモン
はっぱポケモン
ハーブポケモン
ひねずみポケモン
かざんポケモン
おおあごポケモン
みはりポケモン
どうながポケモン
ふくろうポケモン
いつつぼしポケモン
いとはきポケモン
あしながポケモン
あんこうポケモン
ライトポケモン
こねずみポケモン
はりたまポケモン
しあわせポケモン
せいれいポケモン
わたげポケモン
みずねずみポケモン
みずうさぎポケモン
まねポケモン
かえるポケモン
わたくさポケモン
おながポケモン
たいようポケモン
うすばねポケモン
みずうおポケモン
げっこうポケモン
くらやみポケモン
おうじゃポケモン
よなきポケモン
シンボルポケモン
がまんポケモン
くびながポケモン
みのむしポケモン
つちへびポケモン
とびさそりポケモン
てつへびポケモン
はっこうポケモン
１ぽんヅノポケモン
かぎづめポケモン
こぐまポケモン
とうみんポケモン
ようがんポケモン
いのぶたポケモン
いのししポケモン
さんごポケモン
ふんしゃポケモン
はこびやポケモン
カイトポケモン
よろいどりポケモン
ダークポケモン
ながはなポケモン
よろいポケモン
おおツノポケモン
えかきポケモン
けんかポケモン
さかだちポケモン
くちづけポケモン
でんきポケモン
ひだねポケモン
ちちうしポケモン
いかずちポケモン
オーロラポケモン
いわはだポケモン
だんがんポケモン
せんすいポケモン
にじいろポケモン
ときわたりポケモン
もりトカゲポケモン
みつりんポケモン
ひよこポケモン
わかどりポケモン
もうかポケモン
ぬまうおポケモン
かみつきポケモン
まめだぬきポケモン
とっしんポケモン
うきくさポケモン
ようきポケモン
のうてんきポケモン
どんぐりポケモン
いじわるポケモン
よこしまポケモン
こツバメポケモン
ツバメポケモン
うみねこポケモン
みずどりポケモン
きもちポケモン
かんじょうポケモン
ほうようポケモン
あめんぼポケモン
めだまポケモン
なまけものポケモン
あばれザルポケモン
ものぐさポケモン
したづみポケモン
しのびポケモン
ぬけがらポケモン
ささやきポケモン
おおごえポケモン
そうおんポケモン
こんじょうポケモン
つっぱりポケモン
みずたまポケモン
コンパスポケモン
こねこポケモン
おすましポケモン
あざむきポケモン
てつヨロイポケモン
めいそうポケモン
いなずまポケモン
ほうでんポケモン
おうえんポケモン
ほたるポケモン
いばらポケモン
いぶくろポケモン
どくぶくろポケモン
どうもうポケモン
きょうぼうポケモン
たまくじらポケモン
うきくじらポケモン
どんかんポケモン
ふんかポケモン
せきたんポケモン
とびはねポケモン
あやつりポケモン
ぶちパンダポケモン
ありじごくポケモン
しんどうポケモン
サボテンポケモン
カカシぐさポケモン
わたどりポケモン
ハミングポケモン
ネコイタチポケモン
キバへびポケモン
いんせきポケモン
ひげうおポケモン
ごろつきポケモン
ならずものポケモン
どぐうポケモン
ウミユリポケモン
いわつぼポケモン
むかしエビポケモン
かっちゅうポケモン
いつくしみポケモン
てんきポケモン
いろへんげポケモン
にんぎょうポケモン
ぬいぐるみポケモン
おむかえポケモン
てまねきポケモン
フルーツポケモン
ふうりんポケモン
わざわいポケモン
ほがらかポケモン
ゆきかさポケモン
がんめんポケモン
てたたきポケモン
たままわしポケモン
こおりわりポケモン
しんかいポケモン
なんかいポケモン
ちょうじゅポケモン
ランデブーポケモン
いしあたまポケモン
にんたいポケモン
てっきゅうポケモン
てつツメポケモン
てつあしポケモン
いわやまポケモン
ひょうざんポケモン
くろがねポケモン
むげんポケモン
かいていポケモン
たいりくポケモン
てんくうポケモン
ねがいごとポケモン
ＤＮＡポケモン
わかばポケモン
こだちポケモン
こざるポケモン
やんちゃポケモン
ペンギンポケモン
こうていポケモン
むくどりポケモン
もうきんポケモン
まるねずみポケモン
ビーバーポケモン
こおろぎポケモン
せんこうポケモン
でんこうポケモン
がんこうポケモン
つぼみポケモン
ブーケポケモン
ずつきポケモン
シールドポケモン
ミノガポケモン
はちのこポケモン
はちのすポケモン
でんきりすポケモン
うみイタチポケモン
さくらんぼポケモン
サクラポケモン
ウミウシポケモン
ききゅうポケモン
うさぎポケモン
マジカルポケモン
おおボスポケモン
ねこかぶりポケモン
とらねこポケモン
すずポケモン
スカンクポケモン
せいどうポケモン
どうたくポケモン
ぼんさいポケモン
マイムポケモン
ままごとポケモン
おんぷポケモン
ふういんポケモン
りくザメポケモン
ほらあなポケモン
マッハポケモン
おおぐいポケモン
はもんポケモン
はどうポケモン
カバポケモン
じゅうりょうポケモン
さそりポケモン
ばけさそりポケモン
どくづきポケモン
むしとりポケモン
はねうおポケモン
ネオンポケモン
じゅひょうポケモン
じばポケモン
らいでんポケモン
ばくえんポケモン
しゅくふくポケモン
オニトンボポケモン
しんりょくポケモン
しんせつポケモン
キバさそりポケモン
２ほんキバポケモン
やいばポケモン
てづかみポケモン
ゆきぐにポケモン
プラズマポケモン
ちしきポケモン
いしポケモン
じかんポケモン
くうかんポケモン
かこうポケモン
きょだいポケモン
はんこつポケモン
みかづきポケモン
かいようポケモン
かいゆうポケモン
あんこくポケモン
かんしゃポケモン
そうぞうポケモン
しょうりポケモン
くさへびポケモン
ロイヤルポケモン
ひぶたポケモン
おおひぶたポケモン
ラッコポケモン
しゅぎょうポケモン
かんろくポケモン
けいかいポケモン
ちゅうけんポケモン
かんだいポケモン
しょうわるポケモン
れいこくポケモン
くさざるポケモン
とげざるポケモン
こうおんポケモン
ひのこポケモン
みずかけポケモン
ほうすいポケモン
ゆめくいポケモン
ゆめうつつポケモン
こばとポケモン
のばとポケモン
プライドポケモン
たいでんポケモン
マントルポケモン
こうせきポケモン
こうあつポケモン
きゅうあいポケモン
ちていポケモン
ヒヤリングポケモン
きんこつポケモン
じゅうどうポケモン
からてポケモン
さいほうポケモン
はごもりポケモン
こそだてポケモン
ムカデポケモン
まゆムカデポケモン
メガムカデポケモン
わたたまポケモン
かぜかくれポケモン
ねっこポケモン
はなかざりポケモン
らんぼうポケモン
さばくワニポケモン
いかくポケモン
だるまポケモン
えんじょうポケモン
いしやどポケモン
いわやどポケモン
だっぴポケモン
あくとうポケモン
とりもどきポケモン
たましいポケモン
かんおけポケモン
こだいがめポケモン
さいこどりポケモン
ゴミぶくろポケモン
ゴミすてばポケモン
わるぎつねポケモン
ばけぎつねポケモン
チンチラポケモン
スカーフポケモン
ぎょうしポケモン
てんたいポケモン
さいぼうポケモン
ぶんかつポケモン
ぞうふくポケモン
しらとりポケモン
ひょうせつポケモン
ブリザードポケモン
きせつポケモン
モモンガポケモン
かぶりつきポケモン
きへいポケモン
ふゆうポケモン
かいほうポケモン
くっつきポケモン
でんきグモポケモン
とげのみポケモン
とげだまポケモン
はぐるまポケモン
でんきうおポケモン
ブレインポケモン
ろうそくポケモン
ランプポケモン
いざないポケモン
キバポケモン
あごオノポケモン
ひょうけつポケモン
とうけつポケモン
けっしょうポケモン
マイマイポケモン
からぬけポケモン
トラップポケモン
ぶじゅつポケモン
ゴーレムポケモン
はものポケモン
とうじんポケモン
ずつきうしポケモン
ヒナわしポケモン
ゆうもうポケモン
おむつポケモン
ほねわしポケモン
アリクイポケモン
てつアリポケモン
そぼうポケモン
たいまつポケモン
てっしんポケモン
がんくつポケモン
そうげんポケモン
せんぷうポケモン
らいげきポケモン
はくようポケモン
こくいんポケモン
ほうじょうポケモン
きょうかいポケモン
わかごまポケモン
せんりつポケモン
こせいだいポケモン
いがぐりポケモン
とげよろいポケモン
キツネポケモン
あわがえるポケモン
あなほりポケモン
コマドリポケモン
れっかポケモン
こなふきポケモン
りんぷんポケモン
わかじしポケモン
いちりんポケモン
ガーデンポケモン
ライドポケモン
こわもてポケモン
プードルポケモン
じせいポケモン
よくせいポケモン
とうけんポケモン
おうけんポケモン
こうすいポケモン
ほうこうポケモン
わたあめポケモン
ホイップポケモン
かいてんポケモン
ぎゃくてんポケモン
ふたてポケモン
しゅうごうポケモン
クサモドキポケモン
みずでっぽうポケモン
ランチャーポケモン
はつでんポケモン
ようくんポケモン
ぼうくんポケモン
ツンドラポケモン
むすびつきポケモン
レスリングポケモン
アンテナポケモン
ほうせきポケモン
なんたいポケモン
かぎたばポケモン
きりかぶポケモン
ろうぼくポケモン
かぼちゃポケモン
ひょうかいポケモン
おんぱポケモン
せいめいポケモン
はかいポケモン
ちつじょポケモン
いたずらポケモン
スチームポケモン
くさばねポケモン
はばねポケモン
やばねポケモン
ひねこポケモン
ヒールポケモン
アイドルポケモン
ソリストポケモン
きつつきポケモン
ラッパぐちポケモン
おおづつポケモン
うろつきポケモン
はりこみポケモン
ようちゅうポケモン
バッテリーポケモン
けんとうポケモン
けがにポケモン
ダンスポケモン
ツリアブポケモン
オオカミポケモン
こざかなポケモン
ヒトデナシポケモン
うさぎうまポケモン
ばんばポケモン
すいほうポケモン
かまくさポケモン
はなかまポケモン
どくトカゲポケモン
じたばたポケモン
ごうわんポケモン
はなつみポケモン
けんじゃポケモン
れんけいポケモン
そうこうポケモン
すなやまポケモン
すなのしろポケモン
なまこポケモン
じんこうポケモン
ながれぼしポケモン
ばくはつがめポケモン
まるまりポケモン
ばけのかわポケモン
はぎしりポケモン
ゆうゆうポケモン
もくずポケモン
うろこポケモン
とちがみポケモン
せいうんポケモン
げんしせいポケモン
にちりんポケモン
がちりんポケモン
きせいポケモン
ぼうちょうポケモン
えんびポケモン
でんしょくポケモン
うちあげポケモン
ばっとうポケモン
あくじきポケモン
プリズムポケモン
じんぞうポケモン
かげすみポケモン
いしがきポケモン
はなびポケモン
じんらいポケモン
ナットポケモン
ビートポケモン
ドラマーポケモン
ストライカーポケモン
みずとかげポケモン
エージェントポケモン
ほおばりポケモン
よくばりポケモン
カラスポケモン
レドームポケモン
ななほしポケモン
わたかざりポケモン
ひつじポケモン
くいつきポケモン
いぬポケモン
りんごぐらしポケモン
りんごはねポケモン
りんごじるポケモン
すなへびポケモン
うのみポケモン
とつげきポケモン
くしざしポケモン
あかごポケモン
パンクポケモン
はつねつポケモン
だだっこポケモン
じゅうじゅつポケモン
こうちゃポケモン
おだやかポケモン
せいしゅくポケモン
せいじゃくポケモン
ビルドアップポケモン
ていしポケモン
バイキングポケモン
コメディアンポケモン
おんねんポケモン
クリームポケモン
じんけいポケモン
うにポケモン
こおりがポケモン
きょせきポケモン
にめんポケモン
どうぞうポケモン
ごうきんポケモン
うらめしポケモン
せわやくポケモン
ステルスポケモン
つわものポケモン
キョダイポケモン
けんぽうポケモン
わるざるポケモン
いっかくポケモン
まじんポケモン
リストから外す
他に追加したい人はいますか？
おことわりリストには誰も追加されていません
をおことわりリストに追加しましたおことわりリストはＹＹ通信の「プロフィール」から確認できます
をおことわりリストに追加しましたおことわりリストはＹＹ通信の「プロフィール」から確認できます
自分をおことわりリストに追加することはできません
をおことわりリストに追加しましたおことわりリストはＹＹ通信の「プロフィール」から確認できます
天気がはれ状態。ほのおタイプの威力が上がる。みずタイプの威力が下がる。
あめ
天気があめ状態。みずタイプの威力が上がる。ほのおタイプの威力が下がる。
天気がすなあらし状態。いわじめんはがねタイプ以外は毎ターンダメージを受ける。いわタイプのとくぼうが強くなる。
天気があられ状態。こおりタイプ以外は毎ターンダメージを受ける。
５ターンの間地面にいるポケモンはねむり状態にならない。でんきタイプの威力が上がる。
５ターンの間地面にいるポケモンは少しずつＨＰが回復する。くさタイプの威力が上がる。
５ターンの間地面にいるポケモンは状態異常にならない。ドラゴンタイプの技のダメージも半分になる。
５ターンの間すばやさの遅いポケモンから行動できる。
５ターンの間持ち物が使えなくなる。
５ターンの間ポケモンのぼうぎょととくぼうが入れ替わる。
きゅうしょアップ
相手の急所に当たる率が高くなる。
こんらん
１－４ターンの間自分を攻撃することがある。
♂なら♀に♀なら♂に攻撃がしにくくなる。
寝ている間毎ターンＨＰがへる。
ねむけ
技を受けた次のターンねむり状態になる。
アンコールを受けると３回しか使えなくなる。
とくせいなし
とくせいが消えて効果がなくなる。
同じ技が続けて出せない。
４ターンの間戦闘に出ているポケモンのすばやさが２倍になる。
相手の技が急所に当たらなくなる。
相手の技でひんしにされたときその技のＰＰを０にする。
５ターンの間技や特性や持っている道具によってＨＰを回復できない。
みやぶられている
特定の効果がなかった技が当たるようになる。回避率アップの効果は無視されて攻撃を受ける。
４ターンの間が使えなくなる。
にげられない
逃げたり交代することができない。
ロックオンした次のターン技が必ず当たる。
５ターンの間持ち物やどうぐが使えなくなる。
じゅうでんした次のターンはでんきタイプの威力が２倍になる。
５ターンの間技が当たりやすくなる。ふゆうやひこうタイプにじめん技が当たる。空中に飛ぶ技が使えない。
５ターンの間能力を下げられない。
５ターンの間状態異常にならない。
入れ替わったポケモンにダメージを与える。
たくわえている間ぼうぎょととくぼうが上がる。
ダメージを与える技しか出せなくなる。
３ターンの間一撃必殺以外の技が必ず当たる。じめんタイプの技が当たらなくなる。
５ターンの間じめんタイプの技が当たらなくなる。
入れ替わったポケモンをどく状態にする。ひこうタイプやとくせいふゆうのポケモンには当たらない。
５ターンの間でんきタイプの技の威力が半減する。
ねがいごとを使った次のターンにＨＰが回復する。
交代して出てくるポケモンのすばやさを下げる。
ターンの最後にＨＰを回復する。根を張ったポケモンは交代できない。
ターンの最後にＨＰをへらす。
ゴーストタイプが追加される。
５ターンの間とくしゅこうげきで受ける威力を半減する。
５ターンの間ぶつりこうげきで受ける威力を半減する。
ふういんしたポケモンが覚えている技を対戦相手のポケモンは出せなくなる。
ほろびのうたを聴いたすべてのポケモンが３ターン後にひんしになる。
入れ替わったポケモンにダメージを与える。ひこうタイプやとくせいふゆうのポケモンには当たらない。
５ターンの間ほのおタイプの技の威力が半減する。
自分をひんしにさせた相手をみちづれにしてひんしにする。
くさタイプが追加される。
ターンの最後にやどりぎによってＨＰを奪い取られ相手を回復する。
ロックオンした相手に技が必ず命中する。
バインド
しめつけられて毎ターンダメージを受ける。
２ターンの間攻撃に耐えて受けたダメージを２倍にして相手に返す。
２ー３ターンの間暴れまくって攻撃する。暴れた後はこんらんする。
もうどく
もうどく状態。ターンが進むほどどくのダメージが増えていく。
みらいにこうげき
技を使われた２ターン後にダメージを受ける。
３ターンの間騒いで相手を攻撃する。その間は誰も眠れなくなる。
自分のからだの周りを水で作ったベールで覆う。毎ターンＨＰを回復する。
すばやさがぐーんと上がり体重も軽くなる。
打ち落とされて地面に落ちた状態。
技を使った次のターンはすべてのポケモンが逃げられない。
にじ
技の追加効果がでやすくなる。
しつげん
すばやさが１／４になってしまう。
ひのうみ
ほのおタイプのポケモン以外は毎ターンダメージを受ける。
おおひでり
天気がおおひでり状態。ほのおタイプの威力が上がる。みずタイプの技を受けない。
おおあめ
天気がおおあめ状態。みずタイプの威力が上がる。ほのおタイプの技を受けない。
らんきりゅう
天気がらんきりゅう状態。ひこうに対してバツグンのタイプの威力が弱まる。
５ターンの間地面にいるポケモンは先制技を受けない。エスパータイプの威力が上がる。
２ターンの間音を出す技が出せない。
５ターンの間ぶつりととくしゅの威力を半減する。
とぎすますを使った次のターンは技が必ず急所に当たる。
ほのおが弱点になる。
毎ターンぼうぎょととくぼうが下がる。
キョダイゴクエン
４ターンの間ほのおタイプのポケモン以外にダメージを与える。
キョダイフンセキ
４ターンの間いわタイプのポケモン以外にダメージを与える。
キョダイコウジン
入れ替わったポケモンにダメージを与える。
キョダイベンタツ
４ターンの間くさタイプのポケモン以外にダメージを与える。
キョダイホウゲキ
４ターンの間みずタイプのポケモン以外にダメージを与える。
キョダイマックスしたリザードンが繰りだすほのおタイプの攻撃。４ターンの間ダメージを与える。
キョダイマックスしたバタフリーが繰りだすむしタイプの攻撃。毒・まひ・眠りのどれかにする。
キョダイマックスしたピカチュウが繰りだすでんきタイプの攻撃。相手をまひ状態にする。
キョダイマックスしたニャースが繰りだすノーマルタイプの攻撃。相手を混乱させお金ももらえる。
キョダイマックスしたカイリキーが繰りだすかくとうタイプの攻撃。急所に当たりやすくなる。
キョダイマックスしたゲンガーが繰りだすゴーストタイプの攻撃。影を踏み交代できなくする。
キョダイマックスしたラプラスが繰りだすこおりタイプの攻撃。５ターンの間ダメージを弱める。
キョダイマックスしたイーブイが繰りだすノーマルタイプの攻撃。相手をメロメロにする。
キョダイマックスしたカビゴンが繰りだすノーマルタイプの攻撃。食べたきのみを再生する。
キョダイマックスしたダストダスが繰りだすどくタイプの攻撃。相手を毒状態にする。
キョダイマックスしたカジリガメが繰りだすみずタイプの攻撃。鋭い無数の岩をばらまく。
キョダイマックスしたアーマーガアが繰りだすひこうタイプの攻撃。リフレクターやひかりのかべを消し去る。
キョダイマックスしたストリンダーが繰りだすでんきタイプの攻撃。相手を毒かまひどちらかにする。
キョダイマックスしたマホイップが繰りだすフェアリータイプの攻撃。味方のＨＰを回復する。
キョダイマックスしたジュラルドンが繰りだすドラゴンタイプの攻撃。最後に使われたわざＰＰを減らす。
キョダイマックスしたイオルブが繰りだすエスパータイプの攻撃。５ターンの間重力が変わる。
キョダイマックスしたセキタンザンが繰りだすいわタイプの攻撃。４ターンの間ダメージを与える。
キョダイマックスしたサダイジャが繰りだすじめんタイプの攻撃。４ー５ターンの間砂が吹き荒れる。
キョダイマックスしたオーロンゲが繰りだすあくタイプの攻撃。大きなあくびで眠気を誘う。
キョダイマックスしたアップリューが繰りだすくさタイプの攻撃。相手の回避率を下げる。
キョダイマックスしたタルップルが繰りだすくさタイプの攻撃。味方の状態異常を回復する。
キョダイマックスしたブリムオンが繰りだすフェアリータイプの攻撃。相手を混乱させる。
キョダイマックスしたダイオウドウが繰りだすはがねタイプの攻撃。鋭い無数のとげをばらまく。
キョダイマックスしたメルメタルが繰りだすはがねタイプの攻撃。同じ技を連続で出せなくする。
キョダイマックスしたキングラーが繰りだすみずタイプの攻撃。相手の素早さをがくっとさげる。
キョダイマックスしたマルヤクデが繰りだすほのおタイプの攻撃。４ー５ターンの間炎に閉じこめる。
キョダイマックスしたフシギバナが繰りだすくさタイプの攻撃。４ターンの間ダメージを与える。
キョダイマックスしたカメックスが繰りだすみずタイプの攻撃。４ターンの間ダメージを与える。
キョダイマックスしたゴリランダーが繰りだすくさタイプの攻撃。相手の特性にジャマされない。
キョダイマックスしたエースバーンが繰りだすほのおタイプの攻撃。相手の特性にジャマされない。
キョダイマックスしたインテレオンが繰りだすみずタイプの攻撃。相手の特性にジャマされない。
キョダイマックスしたウーラオスが繰りだすあくタイプの攻撃。ダイウォールを無視できる一撃。
キョダイマックスしたウーラオスが繰りだすみずタイプの攻撃。ダイウォールを無視できる連撃。
キョダイコワク
キョダイバンライ
キョダイコバン
キョダイシンゲキ
キョダイゲンエイ
キョダイセンリツ
キョダイホーヨー
キョダイサイセイ
キョダイシュウキ
キョダイガンジン
キョダイフウゲキ
キョダイカンデン
キョダイダンエン
キョダイゲンスイ
キョダイテンドウ
キョダイサジン
キョダイスイマ
キョダイサンゲキ
キョダイカンロ
キョダイテンバツ
キョダイユウゲキ
キョダイホウマツ
キョダイヒャッカ
キョダイコランダ
キョダイカキュウ
キョダイソゲキ
キョダイイチゲキ
キョダイレンゲキ
ヘアカラー
眉
まつ毛
カラコン
前髪
眉毛カラー
髪型
選んだ内容でやっちゃってオーケーかしら？
前と結構同じだけどこの内容でオーケーかしら？
雰囲気変わるわね！すてき！この内容でオーケーかしら？
じゃあカットするわね！
じゃあメイクするわね！
変更するのねオーケー！ゆっくり考えて
この髪型は前髪がつくれません
選ぶ
もっとみる
交換完了！
通信交換
通信対戦
プロフィール
ステッカーを受け取る
募集
日常
ハート
インターネット
おことわり
通信できる人を探している途中です！すでに通信をしているときに別の通信をはじめることはできません
今の通信をキャンセルしてもよろしいですか？
インターネット接続するために必要な情報を受け取ります情報を受け取ったあとにレポートを書きますがよろしいですか？
接続する
インターネット接続に必要な情報を受け取りました
レポートをかいていますしばらくおまちください
インターネットから切断しますよろしいですか？
切断する
参加する
交換を始める
対戦を始める
ハートをつける
カードをみる
ステッカーがありません届いたらお知らせします！
どんな種類のステッカーを検索しますか？
フレンド
元に戻す
該当するステッカーがみつかりませんでした
レポートに書き込んでいますしばらくお待ちください
このマックスレイドバトルにはパスワードが設定されていますこのまま参加しますか？
始める
レポートを書いてマジカル交換を始めてもよろしいですか？
対戦ルール
どんなルールで対戦するか選んでください
２人で遊びますおたがいに１匹ずつポケモンを繰りだして対戦するルールです
２人で遊びますおたがい同時に２匹のポケモンを繰りだして対戦するルールです
４人で遊びます２人ずつのチームに分かれそれぞれがポケモンを繰りだして対戦するルールです
対戦ルールを選ばずに他のことをします
パスワードを設定すると同じパスワードを設定した人とだけ通信できます
あなたのアイコンを選んでください
さんと交換しているよ！楽しい～！
マジカル交換をしています！どんなポケモンがやってくるかな？
通信交換したら……ポケモンが進化しちゃった！？
周りに交換してる人が人いる！すごーい！
今シングルバトルしてます！負けないぞー！
今ダブルバトルしてます！負けないぞー！
今マルチバトルしてます！負けないぞー！
周りに対戦してる人が人もいる！すごーい！
シングルバトルでさんに大勝利！やったー！
ダブルバトルでさんに大勝利！やったー！
マルチバトルでさんに大勝利！やったー！
友達と協力してをやっつけた！
友達と協力してを捕まえた！
今キャンプしてるよ！ポケモンと一緒に遊びます！
キャンプでポケモンたちと料理を作った！
友達どうしで集まってマックスレイドバトルスタート！
交換すると世界が広がる！あなたも交換してみない？
シングルバトルは白熱するよ！キミも対戦してみよう！
ダブルバトルはかけひきが熱い！キミも対戦してみよう！
マルチバトルはみんなで楽しい！キミも対戦してみよう！
ポケモン発見！マックスレイドバトルだ！
強いポケモン発見！マックスレイドバトルだ！
とても強いポケモンだ！マックスレイドバトルしよう！
すっごく強いポケモンだ！！マックスレイドバトルしよう！
すさまじく強いポケモンだ！！！マックスレイドバトルしよう！
を捕まえちゃった！
が進化して新しい姿になった！
エールだんしたっぱ♂
エールだんしたっぱ♀
リーグスタッフ♂
リーグスタッフ♀
ポケモンごっこ♂
ポケモンごっこ♀
ドクター♂
ドクター♀
さぎょういん♂
さぎょういん♀
ブリーダー♂
ブリーダー♀
チャンピオンカップ
くさジム
みずジム
ほのおジム
かくとうジム
ゴーストジム
フェアリージム
いわジム
こおりジム
あくジム
ドラゴンジム
ノーマルジム
でんきジム
むしジム
エスパージム
ひこうジム
じめんジム
はがねジム
どくジム
通信できる人を探します！通信する項目を選ぶと探すのをキャンセルできます
おことわりリスト
通信をキャンセルしました
ステッカー検索
カード交換
マジカル交換
ただいま機内モードがオンになっているため通信できなくなっています機内モードをオフにしてからもう一度お試しください
ソフトのバージョンが古いため通信で遊ぶことができません通信で遊ぶためにはソフトのバージョンを新しくする必要があります詳しくは公式サイトをご確認ください
マジカル交換はマジカルな通信交換です！ポケモンを選んだらあとはすべておまかせ！冒険している間に交換できる人をみつけてポケモンを交換してくれます交換したいポケモンをさっそく選んでみましょう！
リーグカードを交換します！通信する項目を選ぶと交換をキャンセルできます
交換を始めますか？
パスワード設定
パスワードはです始めてもよろしいですか？
パスワードを設定しませんでしたパスワードを設定しない場合遊びたい人以外とも通信でつながります始めてもよろしいですか？
ローカル
この人はすでにマックスレイドバトルの募集を終了しています古いステッカーを削除して新たにステッカーを受け取ります
リーグカードを交換しませんか？
カード交換は今は遊べません
アルバムがいっぱいのようですカード交換を始めるにはアルバムを空けてください
パスワードを設定すると同じパスワードを設定した人とだけ通信できます
前回おこなった通信交換で通信エラーや電源が切れるなどの原因で途中終了したため通信交換ができませんニンテンドースイッチ本体の時間を変えずにしばらく時間をおいてからおためしください
ポケモンがボックスにいないため交換できませんポケモンをそろえてから始めてください
ポケモンが２匹以上いないため交換できませんポケモンをそろえてから始めてください
ポケモンが２匹以上いないためダブルバトルができませんポケモンをそろえてからはじめてください
通信していますしばらくお待ちください
クラボ
カゴ
モモン
チーゴ
ナナシ
ヒメリ
オレン
キー
ラム
オボン
フィラ
ウイ
マゴ
バンジ
イア
ズリ
ブリー
ナナ
セシナ
パイル
ザロク
ネコブ
タポル
ロメ
ウブ
マトマ
モコシ
ゴス
ラブタ
ノメル
ノワキ
シーヤ
カイス
ドリ
ベリブ
オッカ
イトケ
ソクノ
リンド
ヤチェ
ヨプ
ビアー
シュカ
バコウ
ウタン
タンガ
ヨロギ
カシブ
ハバン
ナモ
リリバ
ホズ
チイラ
リュガ
カムラ
ヤタピ
ズア
サン
スター
ナゾ
ミクル
イバン
ジャポ
レンブ
ロゼル
アッキ
タラプ
ほうじょうのおう
でんせつのきょじん
でんせつのとり
勝っても負けても楽しくやろうね！
若輩者ですがよろしくお願いします
オレはそんじょそこらのたんパンじゃないよ！
スーハースーハーあまだ心の準備が……
やっちゃうよー！いっちゃうよー！はりきっちゃうよー！
ふーんアンタにならわたしの本気だしていいかもね
勉強の成果ここでみせちゃる！
スクールではポケモン部の部長をしてます！
相手をひるませつづければ永遠にぼくのターン！
わっつ強そう……えームリかも……
えーひさしぶりー！元気してたー！？
ポケモンのかわいさで勝負しましょ！
ピッピカ……
ピカチュウのかっこうがいちばんリラックスできるんだ
ぼくねぼくねー！ポケモンつよいっていわれるよー！
ブイブイパワーでブイブイいわせちゃう！
あそんでたらねーここにまよいこんじゃったのー
パジャマできちゃった！パジャマでしょうぶ！
相手が子どもでも手は抜きませんよ
休み時間抜けてきてるからパッと終わらせよっか！
わたくしこういうものです……あれ？きみは名刺ない？
仕事でのストレス！ポケモン勝負にぶつける！
ポケモンを６匹アサインしてアジェンダをコミットメント！
ポケモンするだけでお給料もらいたーい
チャンピオンさんですよね！？ササインください！
オイラのたんパンジェットセッターってブランドものさ
アタシのポケモンかわいがってね！
……決めた！勝ったら好きな人に告白する！
統計的にみてぼくが勝つ確率９５パーセント！
ヨロシクー！この勝負動画配信されてるから！
…………はじめる？
ポケモン強いと人気者になれるの！
ごっこじゃないよ！ぼくは本気なんだ……！
どうもピカ！勝負するピカか？
みて！普通では捕まんない隠れ特性のポケモンだよ！
わらわのポケモンの虜にしてやるぞよ！
ぼくの強さは中の下ですよ
運動不足なのでポケモン勝負です！
写真映えする勝負をお願いね
ＯＬってなんの略か知りたい？
ポケモンブリーダーの朝ははやい……！
タマゴからうまれるポケモンは特別な技を覚えてるかもよ
育てるのも愛戦わせるのも愛
どもども！自分新米ブリーダーッス！
安全ヨシ！ボール投げヨシ！
ぼくが整備した列車乗ってる！？
アタイのポケモンたち根性あるよ！
わたくしモンスターボールより重いもの持てませんの……
オマエツヨイニオイスル……ワレホッスル！キョウシャ！
通信空手でトレーニングしてます
山ごもりしてポケモン鍛えた！
みえるか？腹筋割れてるだろ？
え？なになに？勝負する流れですか？
ガラルの人みんな親切！きみはどうかな？
今日は仕事はオフ！お客さまとて容赦せんよ
どちらまで行かれますか？
つりの真髄は待つこと！待って待って待ってー……
つり好きー？わたしは好きー
ムムッ！キサマ怪しいな！職務質問をおこなうぞ！
仕事サボってるわけじゃないぞ！パトロールの一環なのだ！
証明するわ！美しさと強さは両立できること！
ランウェイの外でもわたしは輝けるスター
マスターがポケモンをすればポケモンマスターになるのか！？
ドリンクもポケモンもぼくにかかれば味わい深く……
わたくしガラルの由緒ある家柄ですの
強くて愛らしいポケモンの品定めにきましたのん
オレのポケモン強いもん！カモン若もん狭き門！
よーしノッてきたぜェ！ミュージックぅ……スタートッ！
ポケモンがメインダンサー！わたしはバックダンサー！
踊りましょう！
この辺りから強くて上にあがれない人多いよ
ヤバ！チャンピオンじゃん！会えて光栄なんですけど！
カノジョといっしょに参加してまーす！
カレシといっしょに参加してるのー！
こんなカッコだからってぼくにわざあてないでね！
ひれふしなさい！！
会社の新人研修で参加させられてます……
ワタシヒトガタロボットデスポケモントキズナフカメマス
育てますか！？育てませんか！？
わたしのベイビーたちねーとーってもかわいいんだから
注目せよ！力仕事で鍛えた筋肉！
オーライオーライ！ポケモン勝負はいりまーす！
リーグスタッフになればモテるときいてはじめました
性格キツそうっていわれるけどほんとは優しいのよ
オペをはじめましょう……メス
どうしたの？ポケモンみてほしいの？
勝負と芸術は似ているだが芸術と勝負は違う
うふっずいぶんかわいい対戦相手♪
紳士的な勝負をおみせしてあげましょう
あんた！うちのしんせきによー似とるがね！
受験とポケモン！二足のワラジでがんばります！
学校でははみだしもの！おれの居場所はここだけだ！
クラスのみんなじゃ相手にならなくって！きみはどうかな？
子どもだからって甘くみないで！
ガーってやってバーンってやってズギャーンってするよ！
たたかってかつことになんのいみがあるのかな？
しょうらいのゆめはチャンピオンになること！
ウチなこのひを２０ねんまっとったんや！
ビジネスもポケモンもルーティンワークが大事です
モノレール乗り間違えてバトルタワーに来ちゃいました
キャッ！いまこっちみてなかった！？
おしりがかわいいポケモンしか育てません！
おや？きみ駅でみたことあるよ
まもなくーポケモンが参りまーす
ワシの料理を食べるとなみんな具合悪うなるんや
じっくりコトコト味つけしたポケモン……堪能あれ！
オレっち流しのさぎょういん掘って掘って掘りまくる！
ポケモンの重さが活きる技もある！
お花屋さんになるつもりが間違えてさぎょういんに！
わたしのヘルメットの中……
きみのポケモンの急所を狙ってく！
眠いわーつらいわー昨日２時間しか寝てないわー！
スタッフをやってるとね目をみれば強いかわかるんだ
ほんとはポケモンと家でゴロゴロしてたいの
真剣勝負テイクワン！スリーツーワン……アクション！
おめーさんの毛穴まで撮りつくしちゃるけん！！
あなたにインタビューするためなんとかここまで来たわ！！
わたくしいま！バトルタワーで戦おうとしておりますっ！
ポケモン勝負っていいダイエットになるのよねん
わたしのファンになりなさい！
技のテーマパークと呼ばれているわたしです
いつもポケモンセンターに来てくれるきみじゃないか
旅の途中で今きみに出会った！
シッ！わたしは国際警察とある事件を追ってるの
今夜のギグ来るよな？チケット買ってくれるよな？
わたくしこうみえて演歌歌手なんです
勝負に必要なものそれは……リズム感！
家を飛びだして３年！なりあがるまで帰れない！
きみ強そうだね！おまわりさんにならないかい？
オレも昔はワルでよぉ地元じゃ恐れられてたぜ
さっさと終わらせてヨガ教室に行きますの！
若い芽はつんじゃうのそうやって生き抜いてきたわ
わわっキンチョーしてますがよよろしくお願いしますっ！
たんパンがフィットしてる！……だから負ける気がしない！
明日テストなんだけどポケモンしにきちゃった！
きこえますか？いまあなたの頭に直接語りかけてます
郵便でーす！あなたに敗北をお届けにまいりました
何年も配達をこなした我が足腰みせてあげよう！
マスクしてるとメガネ曇るよね！
おや？顔色がよくないよ？とりあえずお注射しようか
白衣の天使なんていわれますけどね
アルセウス製薬はアットホームな職場です
オレに任せりゃどこへだってひとっ飛びよ
安心安全がモットーその分チップははずんでくれよ
体温体重問題ナシコンディションは最高……！
んふっいい素材！あなたのこと気になるなぁ
四の五のいわずポケモンで語ろうぜ！
どんな風にポケモン育ててる？優しく？それともスパルタ？
この世のすべてに飽きてしまってね激しい戦いに明け暮れている
とんでもない金をつぎこんで育成したポケモンみせてやろう！
子どもも独立したし第二の人生歩んでます
アタシねぇ美容にはポケモンがいいってきいてねぇはじめたんよぉ
へっ！オイラのポケモンが繰りだす技はみて盗め！
サクサク……木彫りって……サクサク……いいよね……
長年の修行により最強の技を身につけた！
次の相手はうぬであるか……？
正々堂々と勝負しましょうか
ポケモンの気持ちを読む……それこそがつりの極意
つり仲間募集中！いっしょにつり行きませんか？
人生山あり谷ありタワーにやまおとこあり！
のぼるのも好きだしくだるのも好きなのだ！
大自然のパワーをこの身にたくわえてきた！
ドモーきみ強いんだって？お手柔らかに頼むねー？
わたしが勝ったらホテルを紹介して！？
勝負は最後までわからない気を抜かないでくれよ
わたしにとっては勝ち負けより楽しめるかどうかが重要！
戦って戦って……戦いつづけていまここにいる！
アハハッきみならわたしを楽しませてくれるかな？
家族も友達もすべて捨てて戦いの場に身を置いています
あたちの進化のスピードについてこられるかちら？
本官子ども相手でも手加減しない男であります！
彼氏にふられた悲しみ……きみにやつあたりするね！
くん！キミなら勝ちあがると信じて待っていた！さあチャレンジャーのダンデ全力で挑ませてもらうぜ！
よく来たねくんもっともわかっていたよ！モンスターボール級ではキミを止めることはできないと！さあオレを楽しませてくれ！
バトルタワー！それは強さを求めるトレーナーの生きざまを映す鏡！相変わらずの強さでまぶしいぜくん！キミの強さをオレにみせろ！
ガラルのみんなを強くする！オレの変わらない夢を叶えるのがバトルタワーだぜ！さあくん！キミはキミとオレを強くできるのか！？さあ熱い試合で語りあおう
ブラッシータウンでキミとはじめて会ってからここまで長かったのか短かったのか……バトルタワー最高の試合ダンデが相手をさせていただくぜ
さすがだぜくん！キミとポケモンならバトルタワー最初のステップも突破すると信じていたぜ！だがバトルタワーのすごさはまだまだこんなもんじゃないぜ！
くんと戦うポケモンはうれしそうだな！それもそうか！自分の強さを最高に引きだすトレーナーといっしょに戦えるんだからな！よし！オレもチームメンバーの強さをもっともっと引きだすぜ！
勝ちたいという強い気持ち！それこそが知識をたくわえ経験をたくましさに変える！キミとポケモンのチームは勝ちたい気持ちが強くていい！だがバトルタワーでキミを待つポケモンとトレーナーたちはまだまだこんなもんじゃないぜ！
まさにしんじだいのチャンピオンタイム！キミの強さにあわせてバトルタワーのトレーナーは対抗心を熱く燃やす！ポケモンはツメやキバをするどくとがらせる！もちろんオレも最強のポケモンチームを結成する！さらなるチャレンジ待ってるぜ！
バトルタワー最高の試合……いやキミとオレなら……オレたちのポケモンであればもっとすばらしい試合ができるチャンピオンぜひともまた相手をお願いする！オレたちはオレたちを超えるぜ！
戦うルールとポケモンを選んでください
それではこちらへどうぞ！
ようこそお越しくださいましたバトルタワー受付です！
ではどうなさいますか？
続けて勝負をなさいますか？
おつかれさまでした！またのお越しをお待ちしております
残念でしたねまたの挑戦をお待ちしております
おめでとうございます！ランクがにランクアップしました！
ランクアップ報酬をプレゼントします！
ボックスのジャッジ機能が開放されました！
バトルタワーで音楽が選べるようになりました！
おめでとうございます！マスターボール級のダンデさんに見事に勝利しました！ポケモンたちにリボンをつけてあげますね！
バトルタワーはその名の通りポケモン勝負の施設ですバトルタワーではランクバトルと同じルールでトレーナーバトルが遊べます勝てばふしぎなアメとＢＰももらえますレンタルチームも使えますので気楽に挑んでみてください
はをこ手に入れた！
はバトルポイントをＢＰ手に入れた！
はダンデのレアリーグカードを手に入れた！
はユニフォームを手に入れた！
レンタルしたい！
このチームをレンタル
どんなチームですか？
他をみせてください
わしのバトルチームをレンタルしたいのか？
レンタルしたくなったらいつでもおいで
どのチームをレンタルしたいんじゃ？
空きがないようじゃ
このバトルチームが気になるのかね？
どんどん使っておくれ！
このチームはもう借りてるぞ
きほんぐみ
テクいぐみ
すなおぐみ
あめぐみ
おそいぐみ
シングルバトルにおすすめ！ガラル地方の３匹をメインにしたシンプルでエモーショナルなチームだ相手の手持ちがどんなタイプかよーくみながら繰りだすポケモンを決めるといいぞ！
シングルバトルにおすすめ！能力をあげる技をたくさーん持っているチームだまずはジュラルドンを繰りだしてリフレクターやひかりのかべでかたーくなってから他の手持ちへ入れ替えておくれ！
シングルバトルにおすすめ！いろんな相手と勝負できるオールマイティなチームだ攻撃するだけでも強いが変化技をうまーく使えば苦手な相手にも逆転できるかもしれないぞ！
ダブルバトルでおすすめ！天気が雨になると技がつよーくなったり特性が使えるようになったりするチームじゃまずはペリッパーを繰りだして雨を降らせるといいぞ！
ダブルバトルでおすすめ！一見して遅いポケモンたちだがトリックルームを使うとすばやくてパワーもあるポケモンにはやがわり！ルカリオでうまーくサポートしてトリックルームを使うといいぞ
ランクがになりました！
ランクがダウンしました……
キミにリーグカードをしかもレアなやつをあげるぜ！
よし！キミにオレのユニフォームをあげるぜ！
カシダ
をレンタルしました！
ポケモンを捕まえた
ポケモンを進化させた
タマゴをかえした
通信対戦をした
ポケモン交換をした
リーグカードを交換した
キャンプで料理をつくった
誰かのキャンプに入った
キャンプでポケモンと遊んだ
ダイマックスポケモンを捕まえた
ロトムラリーでゴールした
ポケジョブでお手伝いをした
自転車でダッシュした
服を着替えた
道具を発見した
指笛をふいた
集まった人数
ローカル通信すれ違った人のデータを集めています……
インターネットすれ違った人のデータを集めています……
インターネット接続するために必要な情報を受け取ります情報を受け取ったあとにレポートを書きますがよろしいですか？
インターネット接続に必要な情報を受け取りました
かいふく
せんとう
きのみ
どうぐ
おたから
しょくざい
たいせつなもの
のはたく攻撃！
野生ののはたく攻撃！
相手ののはたく攻撃！
ののはたく攻撃！
のからてチョップ！
野生ののからてチョップ！
相手ののからてチョップ！
ののからてチョップ！
のおうふくビンタ！
野生ののおうふくビンタ！
相手ののおうふくビンタ！
ののおうふくビンタ！
のれんぞくパンチ！
野生ののれんぞくパンチ！
相手ののれんぞくパンチ！
ののれんぞくパンチ！
のメガトンパンチ！
野生ののメガトンパンチ！
相手ののメガトンパンチ！
ののメガトンパンチ！
のネコにこばん！
野生ののネコにこばん！
相手ののネコにこばん！
ののネコにこばん！
のほのおのパンチ！
野生ののほのおのパンチ！
相手ののほのおのパンチ！
ののほのおのパンチ！
のれいとうパンチ！
野生ののれいとうパンチ！
相手ののれいとうパンチ！
ののれいとうパンチ！
のかみなりパンチ！
野生ののかみなりパンチ！
相手ののかみなりパンチ！
ののかみなりパンチ！
のひっかく攻撃！
野生ののひっかく攻撃！
相手ののひっかく攻撃！
ののひっかく攻撃！
のはさむ攻撃！
野生ののはさむ攻撃！
相手ののはさむ攻撃！
ののはさむ攻撃！
のハサミギロチン！
野生ののハサミギロチン！
相手ののハサミギロチン！
ののハサミギロチン！
のかまいたち！
野生ののかまいたち！
相手ののかまいたち！
ののかまいたち！
はつるぎのまいをつかった！
野生のはつるぎのまいをつかった！
相手のはつるぎのまいをつかった！
のはつるぎのまいをつかった！
のいあいぎり！
野生ののいあいぎり！
相手ののいあいぎり！
ののいあいぎり！
のかぜおこし！
野生ののかぜおこし！
相手ののかぜおこし！
ののかぜおこし！
のつばさでうつ攻撃！
野生ののつばさでうつ攻撃！
相手ののつばさでうつ攻撃！
ののつばさでうつ攻撃！
のふきとばし！
野生ののふきとばし！
相手ののふきとばし！
ののふきとばし！
のそらをとぶ攻撃！
野生ののそらをとぶ攻撃！
相手ののそらをとぶ攻撃！
ののそらをとぶ攻撃！
のしめつける攻撃！
野生ののしめつける攻撃！
相手ののしめつける攻撃！
ののしめつける攻撃！
のたたきつける攻撃！
野生ののたたきつける攻撃！
相手ののたたきつける攻撃！
ののたたきつける攻撃！
のつるのムチ！
野生ののつるのムチ！
相手ののつるのムチ！
ののつるのムチ！
のふみつけ！
野生ののふみつけ！
相手ののふみつけ！
ののふみつけ！
のにどげり！
野生ののにどげり！
相手ののにどげり！
ののにどげり！
のメガトンキック！
野生ののメガトンキック！
相手ののメガトンキック！
ののメガトンキック！
のとびげり！
野生ののとびげり！
相手ののとびげり！
ののとびげり！
のまわしげり！
野生ののまわしげり！
相手ののまわしげり！
ののまわしげり！
のすなかけ！
野生ののすなかけ！
相手ののすなかけ！
ののすなかけ！
のずつき！
野生ののずつき！
相手ののずつき！
ののずつき！
のつのでつく攻撃！
野生ののつのでつく攻撃！
相手ののつのでつく攻撃！
ののつのでつく攻撃！
のみだれづき！
野生ののみだれづき！
相手ののみだれづき！
ののみだれづき！
のつのドリル！
野生ののつのドリル！
相手ののつのドリル！
ののつのドリル！
のたいあたり！
野生ののたいあたり！
相手ののたいあたり！
ののたいあたり！
ののしかかり！
野生のののしかかり！
相手のののしかかり！
のののしかかり！
のまきつく攻撃！
野生ののまきつく攻撃！
相手ののまきつく攻撃！
ののまきつく攻撃！
のとっしん！
野生ののとっしん！
相手ののとっしん！
ののとっしん！
のあばれる攻撃！
野生ののあばれる攻撃！
相手ののあばれる攻撃！
ののあばれる攻撃！
のすてみタックル！
野生ののすてみタックル！
相手ののすてみタックル！
ののすてみタックル！
のしっぽをふる攻撃！
野生ののしっぽをふる攻撃！
相手ののしっぽをふる攻撃！
ののしっぽをふる攻撃！
のどくばり！
野生ののどくばり！
相手ののどくばり！
ののどくばり！
のダブルニードル！
野生ののダブルニードル！
相手ののダブルニードル！
ののダブルニードル！
のミサイルばり！
野生ののミサイルばり！
相手ののミサイルばり！
ののミサイルばり！
のにらみつける攻撃！
野生ののにらみつける攻撃！
相手ののにらみつける攻撃！
ののにらみつける攻撃！
のかみつく攻撃！
野生ののかみつく攻撃！
相手ののかみつく攻撃！
ののかみつく攻撃！
のなきごえ攻撃！
野生ののなきごえ攻撃！
相手ののなきごえ攻撃！
ののなきごえ攻撃！
のほえる攻撃！
野生ののほえる攻撃！
相手ののほえる攻撃！
ののほえる攻撃！
のうたう攻撃！
野生ののうたう攻撃！
相手ののうたう攻撃！
ののうたう攻撃！
のちょうおんぱ！
野生ののちょうおんぱ！
相手ののちょうおんぱ！
ののちょうおんぱ！
のソニックブーム！
野生ののソニックブーム！
相手ののソニックブーム！
ののソニックブーム！
のかなしばり！
野生ののかなしばり！
相手ののかなしばり！
ののかなしばり！
のようかいえき！
野生ののようかいえき！
相手ののようかいえき！
ののようかいえき！
のひのこ！
野生ののひのこ！
相手ののひのこ！
ののひのこ！
のかえんほうしゃ！
野生ののかえんほうしゃ！
相手ののかえんほうしゃ！
ののかえんほうしゃ！
のしろいきり！
野生ののしろいきり！
相手ののしろいきり！
ののしろいきり！
のみずでっぽう！
野生ののみずでっぽう！
相手ののみずでっぽう！
ののみずでっぽう！
のハイドロポンプ！
野生ののハイドロポンプ！
相手ののハイドロポンプ！
ののハイドロポンプ！
のなみのり！
野生ののなみのり！
相手ののなみのり！
ののなみのり！
のれいとうビーム！
野生ののれいとうビーム！
相手ののれいとうビーム！
ののれいとうビーム！
のふぶき！
野生ののふぶき！
相手ののふぶき！
ののふぶき！
のサイケこうせん！
野生ののサイケこうせん！
相手ののサイケこうせん！
ののサイケこうせん！
のバブルこうせん！
野生ののバブルこうせん！
相手ののバブルこうせん！
ののバブルこうせん！
のオーロラビーム！
野生ののオーロラビーム！
相手ののオーロラビーム！
ののオーロラビーム！
のはかいこうせん！
野生ののはかいこうせん！
相手ののはかいこうせん！
ののはかいこうせん！
のつつく攻撃！
野生ののつつく攻撃！
相手ののつつく攻撃！
ののつつく攻撃！
のドリルくちばし！
野生ののドリルくちばし！
相手ののドリルくちばし！
ののドリルくちばし！
のじごくぐるま！
野生ののじごくぐるま！
相手ののじごくぐるま！
ののじごくぐるま！
のけたぐり！
野生ののけたぐり！
相手ののけたぐり！
ののけたぐり！
のカウンター！
野生ののカウンター！
相手ののカウンター！
ののカウンター！
のちきゅうなげ！
野生ののちきゅうなげ！
相手ののちきゅうなげ！
ののちきゅうなげ！
はかいりきをつかった！
野生のはかいりきをつかった！
相手のはかいりきをつかった！
のはかいりきをつかった！
のすいとる攻撃！
野生ののすいとる攻撃！
相手ののすいとる攻撃！
ののすいとる攻撃！
のメガドレイン！
野生ののメガドレイン！
相手ののメガドレイン！
ののメガドレイン！
のやどりぎのタネ！
野生ののやどりぎのタネ！
相手ののやどりぎのタネ！
ののやどりぎのタネ！
はせいちょうをつかった！
野生のはせいちょうをつかった！
相手のはせいちょうをつかった！
のはせいちょうをつかった！
のはっぱカッター！
野生ののはっぱカッター！
相手ののはっぱカッター！
ののはっぱカッター！
のソーラービーム！
野生ののソーラービーム！
相手ののソーラービーム！
ののソーラービーム！
のどくのこな！
野生ののどくのこな！
相手ののどくのこな！
ののどくのこな！
のしびれごな！
野生ののしびれごな！
相手ののしびれごな！
ののしびれごな！
のねむりごな！
野生ののねむりごな！
相手ののねむりごな！
ののねむりごな！
のはなびらのまい！
野生ののはなびらのまい！
相手ののはなびらのまい！
ののはなびらのまい！
のいとをはく攻撃！
野生ののいとをはく攻撃！
相手ののいとをはく攻撃！
ののいとをはく攻撃！
のりゅうのいかり！
野生ののりゅうのいかり！
相手ののりゅうのいかり！
ののりゅうのいかり！
のほのおのうず！
野生ののほのおのうず！
相手ののほのおのうず！
ののほのおのうず！
のでんきショック！
野生ののでんきショック！
相手ののでんきショック！
ののでんきショック！
の１０まんボルト！
野生のの１０まんボルト！
相手のの１０まんボルト！
のの１０まんボルト！
のでんじは！
野生ののでんじは！
相手ののでんじは！
ののでんじは！
のかみなり！
野生ののかみなり！
相手ののかみなり！
ののかみなり！
のいわおとし！
野生ののいわおとし！
相手ののいわおとし！
ののいわおとし！
のじしん攻撃！
野生ののじしん攻撃！
相手ののじしん攻撃！
ののじしん攻撃！
のじわれ攻撃！
野生ののじわれ攻撃！
相手ののじわれ攻撃！
ののじわれ攻撃！
のあなをほる攻撃！
野生ののあなをほる攻撃！
相手ののあなをほる攻撃！
ののあなをほる攻撃！
のどくどく攻撃！
野生ののどくどく攻撃！
相手ののどくどく攻撃！
ののどくどく攻撃！
のねんりき！
野生ののねんりき！
相手ののねんりき！
ののねんりき！
のサイコキネシス！
野生ののサイコキネシス！
相手ののサイコキネシス！
ののサイコキネシス！
のさいみんじゅつ！
野生ののさいみんじゅつ！
相手ののさいみんじゅつ！
ののさいみんじゅつ！
はヨガのポーズをした！
野生のはヨガのポーズをした！
相手のはヨガのポーズをした！
のはヨガのポーズをした！
はこうそくいどうをした！
野生のはこうそくいどうをした！
相手のはこうそくいどうをした！
のはこうそくいどうをした！
のでんこうせっか！
野生ののでんこうせっか！
相手ののでんこうせっか！
ののでんこうせっか！
のいかり！
野生ののいかり！
相手ののいかり！
ののいかり！
はテレポートした！
野生のはテレポートした！
相手のはテレポートした！
のはテレポートした！
のナイトヘッド！
野生ののナイトヘッド！
相手ののナイトヘッド！
ののナイトヘッド！
はものまねをした！
野生のはものまねをした！
相手のはものまねをした！
のはものまねをした！
のいやなおと攻撃！
野生ののいやなおと攻撃！
相手ののいやなおと攻撃！
ののいやなおと攻撃！
はかげぶんしんをした！
野生のはかげぶんしんをした！
相手のはかげぶんしんをした！
のはかげぶんしんをした！
はじこさいせいした！
野生のはじこさいせいした！
相手のはじこさいせいした！
のはじこさいせいした！
はかたくなるをつかった！
野生のはかたくなるをつかった！
相手のはかたくなるをつかった！
のはかたくなるをつかった！
はちいさくなるをつかった！
野生のはちいさくなるをつかった！
相手のはちいさくなるをつかった！
のはちいさくなるをつかった！
はえんまくをつかった！
野生のはえんまくをつかった！
相手のはえんまくをつかった！
のはえんまくをつかった！
のあやしいひかり！
野生ののあやしいひかり！
相手ののあやしいひかり！
ののあやしいひかり！
はからにこもるをつかった！
野生のはからにこもるをつかった！
相手のはからにこもるをつかった！
のはからにこもるをつかった！
はまるくなるをつかった！
野生のはまるくなるをつかった！
相手のはまるくなるをつかった！
のはまるくなるをつかった！
のバリアー！
野生ののバリアー！
相手ののバリアー！
ののバリアー！
のひかりのかべ！
野生ののひかりのかべ！
相手ののひかりのかべ！
ののひかりのかべ！
のくろいきり！
野生ののくろいきり！
相手ののくろいきり！
ののくろいきり！
のリフレクター！
野生ののリフレクター！
相手ののリフレクター！
ののリフレクター！
のきあいだめ！
野生ののきあいだめ！
相手ののきあいだめ！
ののきあいだめ！
はがまんした！
野生のはがまんした！
相手のはがまんした！
のはがまんした！
のゆびをふる攻撃！
野生ののゆびをふる攻撃！
相手ののゆびをふる攻撃！
ののゆびをふる攻撃！
のオウムがえし！
野生ののオウムがえし！
相手ののオウムがえし！
ののオウムがえし！
のじばく！
野生ののじばく！
相手ののじばく！
ののじばく！
はタマゴばくだんをつかった！
野生のはタマゴばくだんをつかった！
相手のはタマゴばくだんをつかった！
のはタマゴばくだんをつかった！
のしたでなめる攻撃！
野生ののしたでなめる攻撃！
相手ののしたでなめる攻撃！
ののしたでなめる攻撃！
はスモッグをつかった！
野生のはスモッグをつかった！
相手のはスモッグをつかった！
のはスモッグをつかった！
のヘドロこうげき！
野生ののヘドロこうげき！
相手ののヘドロこうげき！
ののヘドロこうげき！
はホネこんぼうをつかった！
野生のはホネこんぼうをつかった！
相手のはホネこんぼうをつかった！
のはホネこんぼうをつかった！
のだいもんじ！
野生ののだいもんじ！
相手ののだいもんじ！
ののだいもんじ！
のたきのぼり！
野生ののたきのぼり！
相手ののたきのぼり！
ののたきのぼり！
のからではさむ攻撃！
野生ののからではさむ攻撃！
相手ののからではさむ攻撃！
ののからではさむ攻撃！
のスピードスター！
野生ののスピードスター！
相手ののスピードスター！
ののスピードスター！
のロケットずつき！
野生ののロケットずつき！
相手ののロケットずつき！
ののロケットずつき！
のとげキャノン！
野生ののとげキャノン！
相手ののとげキャノン！
ののとげキャノン！
のからみつく攻撃！
野生ののからみつく攻撃！
相手ののからみつく攻撃！
ののからみつく攻撃！
はドわすれした！
野生のはドわすれした！
相手のはドわすれした！
のはドわすれした！
のスプーンまげ！
野生ののスプーンまげ！
相手ののスプーンまげ！
ののスプーンまげ！
のタマゴうみ！
野生ののタマゴうみ！
相手ののタマゴうみ！
ののタマゴうみ！
のとびひざげり！
野生ののとびひざげり！
相手ののとびひざげり！
ののとびひざげり！
のへびにらみ！
野生ののへびにらみ！
相手ののへびにらみ！
ののへびにらみ！
のゆめくい！
野生ののゆめくい！
相手ののゆめくい！
ののゆめくい！
のどくガス攻撃！
野生ののどくガス攻撃！
相手ののどくガス攻撃！
ののどくガス攻撃！
はたまなげをした！
野生のはたまなげをした！
相手のはたまなげをした！
のはたまなげをした！
のきゅうけつ！
野生ののきゅうけつ！
相手ののきゅうけつ！
ののきゅうけつ！
のあくまのキッス！
野生ののあくまのキッス！
相手ののあくまのキッス！
ののあくまのキッス！
のゴッドバード！
野生ののゴッドバード！
相手ののゴッドバード！
ののゴッドバード！
はへんしんをした！
野生のはへんしんをした！
相手のはへんしんをした！
のはへんしんをした！
のあわ攻撃！
野生ののあわ攻撃！
相手ののあわ攻撃！
ののあわ攻撃！
のピヨピヨパンチ！
野生ののピヨピヨパンチ！
相手ののピヨピヨパンチ！
ののピヨピヨパンチ！
のキノコのほうし！
野生ののキノコのほうし！
相手ののキノコのほうし！
ののキノコのほうし！
はフラッシュをつかった！
野生のはフラッシュをつかった！
相手のはフラッシュをつかった！
のはフラッシュをつかった！
のサイコウェーブ！
野生ののサイコウェーブ！
相手ののサイコウェーブ！
ののサイコウェーブ！
ははねるをつかった！
野生のははねるをつかった！
相手のははねるをつかった！
のははねるをつかった！
はとけるをつかった！
野生のはとけるをつかった！
相手のはとけるをつかった！
のはとけるをつかった！
のクラブハンマー！
野生ののクラブハンマー！
相手ののクラブハンマー！
ののクラブハンマー！
のだいばくはつ！
野生ののだいばくはつ！
相手ののだいばくはつ！
ののだいばくはつ！
のみだれひっかき！
野生ののみだれひっかき！
相手ののみだれひっかき！
ののみだれひっかき！
はホネブーメランをつかった！
野生のはホネブーメランをつかった！
相手のはホネブーメランをつかった！
のはホネブーメランをつかった！
はねむるをつかった！
野生のはねむるをつかった！
相手のはねむるをつかった！
のはねむるをつかった！
のいわなだれ！
野生ののいわなだれ！
相手ののいわなだれ！
ののいわなだれ！
のひっさつまえば！
野生ののひっさつまえば！
相手ののひっさつまえば！
ののひっさつまえば！
はかくばるをつかった！
野生のはかくばるをつかった！
相手のはかくばるをつかった！
のはかくばるをつかった！
のテクスチャー！
野生ののテクスチャー！
相手ののテクスチャー！
ののテクスチャー！
のトライアタック！
野生ののトライアタック！
相手ののトライアタック！
ののトライアタック！
のいかりのまえば！
野生ののいかりのまえば！
相手ののいかりのまえば！
ののいかりのまえば！
のきりさく攻撃！
野生ののきりさく攻撃！
相手ののきりさく攻撃！
ののきりさく攻撃！
はみがわりをつかった！
野生のはみがわりをつかった！
相手のはみがわりをつかった！
のはみがわりをつかった！
はわるあがきをした！
野生のはわるあがきをした！
相手のはわるあがきをした！
のはわるあがきをした！
のスケッチ！
野生ののスケッチ！
相手ののスケッチ！
ののスケッチ！
のトリプルキック！
野生ののトリプルキック！
相手ののトリプルキック！
ののトリプルキック！
のどろぼう！
野生ののどろぼう！
相手ののどろぼう！
ののどろぼう！
のクモのす攻撃！
野生ののクモのす攻撃！
相手ののクモのす攻撃！
ののクモのす攻撃！
はこころのめをつかった！
野生のはこころのめをつかった！
相手のはこころのめをつかった！
のはこころのめをつかった！
のあくむ攻撃！
野生ののあくむ攻撃！
相手ののあくむ攻撃！
ののあくむ攻撃！
のかえんぐるま！
野生ののかえんぐるま！
相手ののかえんぐるま！
ののかえんぐるま！
はいびきをつかった！
野生のはいびきをつかった！
相手のはいびきをつかった！
のはいびきをつかった！
ののろい攻撃！
野生のののろい攻撃！
相手のののろい攻撃！
のののろい攻撃！
はじたばたした！
野生のはじたばたした！
相手のはじたばたした！
のはじたばたした！
のテクスチャー２！
野生ののテクスチャー２！
相手ののテクスチャー２！
ののテクスチャー２！
のエアロブラスト！
野生ののエアロブラスト！
相手ののエアロブラスト！
ののエアロブラスト！
のわたほうし！
野生ののわたほうし！
相手ののわたほうし！
ののわたほうし！
のきしかいせい！
野生ののきしかいせい！
相手ののきしかいせい！
ののきしかいせい！
のうらみ！
野生ののうらみ！
相手ののうらみ！
ののうらみ！
のこなゆき！
野生ののこなゆき！
相手ののこなゆき！
ののこなゆき！
はまもるをつかった！
野生のはまもるをつかった！
相手のはまもるをつかった！
のはまもるをつかった！
のマッハパンチ！
野生ののマッハパンチ！
相手ののマッハパンチ！
ののマッハパンチ！
はこわいかおをした！
野生のはこわいかおをした！
相手のはこわいかおをした！
のはこわいかおをした！
のだましうち！
野生ののだましうち！
相手ののだましうち！
ののだましうち！
のてんしのキッス！
野生ののてんしのキッス！
相手ののてんしのキッス！
ののてんしのキッス！
のはらだいこ！
野生ののはらだいこ！
相手ののはらだいこ！
ののはらだいこ！
のヘドロばくだん！
野生ののヘドロばくだん！
相手ののヘドロばくだん！
ののヘドロばくだん！
のどろかけ！
野生ののどろかけ！
相手ののどろかけ！
ののどろかけ！
のオクタンほう！
野生ののオクタンほう！
相手ののオクタンほう！
ののオクタンほう！
はまきびしをつかった！
野生のはまきびしをつかった！
相手のはまきびしをつかった！
のはまきびしをつかった！
のでんじほう！
野生ののでんじほう！
相手ののでんじほう！
ののでんじほう！
のみやぶる攻撃！
野生ののみやぶる攻撃！
相手ののみやぶる攻撃！
ののみやぶる攻撃！
のみちづれ！
野生ののみちづれ！
相手ののみちづれ！
ののみちづれ！
のほろびのうた！
野生ののほろびのうた！
相手ののほろびのうた！
ののほろびのうた！
のこごえるかぜ！
野生ののこごえるかぜ！
相手ののこごえるかぜ！
ののこごえるかぜ！
のみきり！
野生ののみきり！
相手ののみきり！
ののみきり！
のボーンラッシュ！
野生ののボーンラッシュ！
相手ののボーンラッシュ！
ののボーンラッシュ！
のロックオン！
野生ののロックオン！
相手ののロックオン！
ののロックオン！
のげきりん！
野生ののげきりん！
相手ののげきりん！
ののげきりん！
のすなあらし！
野生ののすなあらし！
相手ののすなあらし！
ののすなあらし！
のギガドレイン！
野生ののギガドレイン！
相手ののギガドレイン！
ののギガドレイン！
はこらえるをつかった！
野生のはこらえるをつかった！
相手のはこらえるをつかった！
のはこらえるをつかった！
のあまえる攻撃！
野生ののあまえる攻撃！
相手ののあまえる攻撃！
ののあまえる攻撃！
はころがるをつかった！
野生のはころがるをつかった！
相手のはころがるをつかった！
のはころがるをつかった！
のみねうち！
野生ののみねうち！
相手ののみねうち！
ののみねうち！
はいばるをつかった！
野生のはいばるをつかった！
相手のはいばるをつかった！
のはいばるをつかった！
のミルクのみ！
野生ののミルクのみ！
相手ののミルクのみ！
ののミルクのみ！
のスパーク！
野生ののスパーク！
相手ののスパーク！
ののスパーク！
のれんぞくぎり！
野生ののれんぞくぎり！
相手ののれんぞくぎり！
ののれんぞくぎり！
のはがねのつばさ！
野生ののはがねのつばさ！
相手ののはがねのつばさ！
ののはがねのつばさ！
のくろいまなざし！
野生ののくろいまなざし！
相手ののくろいまなざし！
ののくろいまなざし！
のメロメロ攻撃！
野生ののメロメロ攻撃！
相手ののメロメロ攻撃！
ののメロメロ攻撃！
はねごとをつかった！
野生のはねごとをつかった！
相手のはねごとをつかった！
のはねごとをつかった！
のいやしのすず！
野生ののいやしのすず！
相手ののいやしのすず！
ののいやしのすず！
のおんがえし！
野生ののおんがえし！
相手ののおんがえし！
ののおんがえし！
のプレゼント！
野生ののプレゼント！
相手ののプレゼント！
ののプレゼント！
のやつあたり！
野生ののやつあたり！
相手ののやつあたり！
ののやつあたり！
のしんぴのまもり！
野生ののしんぴのまもり！
相手ののしんぴのまもり！
ののしんぴのまもり！
のいたみわけ！
野生ののいたみわけ！
相手ののいたみわけ！
ののいたみわけ！
のせいなるほのお！
野生ののせいなるほのお！
相手ののせいなるほのお！
ののせいなるほのお！
のマグニチュード！
野生ののマグニチュード！
相手ののマグニチュード！
ののマグニチュード！
のばくれつパンチ！
野生ののばくれつパンチ！
相手ののばくれつパンチ！
ののばくれつパンチ！
のメガホーン！
野生ののメガホーン！
相手ののメガホーン！
ののメガホーン！
のりゅうのいぶき！
野生ののりゅうのいぶき！
相手ののりゅうのいぶき！
ののりゅうのいぶき！
のバトンタッチ！
野生ののバトンタッチ！
相手ののバトンタッチ！
ののバトンタッチ！
のアンコール！
野生ののアンコール！
相手ののアンコール！
ののアンコール！
のおいうち！
野生ののおいうち！
相手ののおいうち！
ののおいうち！
のこうそくスピン！
野生ののこうそくスピン！
相手ののこうそくスピン！
ののこうそくスピン！
のあまいかおり！
野生ののあまいかおり！
相手ののあまいかおり！
ののあまいかおり！
のアイアンテール！
野生ののアイアンテール！
相手ののアイアンテール！
ののアイアンテール！
のメタルクロー！
野生ののメタルクロー！
相手ののメタルクロー！
ののメタルクロー！
のあてみなげ！
野生ののあてみなげ！
相手ののあてみなげ！
ののあてみなげ！
のあさのひざし！
野生ののあさのひざし！
相手ののあさのひざし！
ののあさのひざし！
のこうごうせい！
野生ののこうごうせい！
相手ののこうごうせい！
ののこうごうせい！
のつきのひかり！
野生ののつきのひかり！
相手ののつきのひかり！
ののつきのひかり！
はめざめるパワーをつかった！
野生のはめざめるパワーをつかった！
相手のはめざめるパワーをつかった！
のはめざめるパワーをつかった！
のクロスチョップ！
野生ののクロスチョップ！
相手ののクロスチョップ！
ののクロスチョップ！
のたつまき！
野生ののたつまき！
相手ののたつまき！
ののたつまき！
のあまごい！
野生ののあまごい！
相手ののあまごい！
ののあまごい！
のにほんばれ！
野生ののにほんばれ！
相手ののにほんばれ！
ののにほんばれ！
のかみくだく！
野生ののかみくだく！
相手ののかみくだく！
ののかみくだく！
のミラーコート！
野生ののミラーコート！
相手ののミラーコート！
ののミラーコート！
はじこあんじをつかった！
野生のはじこあんじをつかった！
相手のはじこあんじをつかった！
のはじこあんじをつかった！
はしんそくをつかった！
野生のはしんそくをつかった！
相手のはしんそくをつかった！
のはしんそくをつかった！
のげんしのちから！
野生ののげんしのちから！
相手ののげんしのちから！
ののげんしのちから！
のシャドーボール！
野生ののシャドーボール！
相手ののシャドーボール！
ののシャドーボール！
のみらいよち！
野生ののみらいよち！
相手ののみらいよち！
ののみらいよち！
のいわくだき攻撃！
野生ののいわくだき攻撃！
相手ののいわくだき攻撃！
ののいわくだき攻撃！
のうずしお！
野生ののうずしお！
相手ののうずしお！
ののうずしお！
のふくろだたき！
野生ののふくろだたき！
相手ののふくろだたき！
ののふくろだたき！
のねこだまし！
野生ののねこだまし！
相手ののねこだまし！
ののねこだまし！
のさわぐ攻撃！
野生ののさわぐ攻撃！
相手ののさわぐ攻撃！
ののさわぐ攻撃！
のたくわえる！
野生ののたくわえる！
相手ののたくわえる！
ののたくわえる！
のはきだす攻撃！
野生ののはきだす攻撃！
相手ののはきだす攻撃！
ののはきだす攻撃！
ののみこむ攻撃！
野生のののみこむ攻撃！
相手のののみこむ攻撃！
のののみこむ攻撃！
のねっぷう！
野生ののねっぷう！
相手ののねっぷう！
ののねっぷう！
のあられ！
野生ののあられ！
相手ののあられ！
ののあられ！
のいちゃもん攻撃！
野生ののいちゃもん攻撃！
相手ののいちゃもん攻撃！
ののいちゃもん攻撃！
のおだてる攻撃！
野生ののおだてる攻撃！
相手ののおだてる攻撃！
ののおだてる攻撃！
のおにび！
野生ののおにび！
相手ののおにび！
ののおにび！
のおきみやげ！
野生ののおきみやげ！
相手ののおきみやげ！
ののおきみやげ！
のからげんき！
野生ののからげんき！
相手ののからげんき！
ののからげんき！
のきあいパンチ！
野生ののきあいパンチ！
相手ののきあいパンチ！
ののきあいパンチ！
のきつけ！
野生ののきつけ！
相手ののきつけ！
ののきつけ！
はこのゆびとまれをつかった！
野生のはこのゆびとまれをつかった！
相手のはこのゆびとまれをつかった！
のはこのゆびとまれをつかった！
のしぜんのちから！
野生ののしぜんのちから！
相手ののしぜんのちから！
ののしぜんのちから！
はじゅうでんをした！
野生のはじゅうでんをした！
相手のはじゅうでんをした！
のはじゅうでんをした！
はちょうはつした！
野生のはちょうはつした！
相手のはちょうはつした！
のはちょうはつした！
のてだすけ！
野生ののてだすけ！
相手ののてだすけ！
ののてだすけ！
はトリックをつかった！
野生のはトリックをつかった！
相手のはトリックをつかった！
のはトリックをつかった！
のなりきり攻撃！
野生ののなりきり攻撃！
相手ののなりきり攻撃！
ののなりきり攻撃！
はねがいごとをした！
野生のはねがいごとをした！
相手のはねがいごとをした！
のはねがいごとをした！
はねこのてをつかった！
野生のはねこのてをつかった！
相手のはねこのてをつかった！
のはねこのてをつかった！
はねをはるをつかった！
野生のはねをはるをつかった！
相手のはねをはるをつかった！
のはねをはるをつかった！
のばかぢから！
野生ののばかぢから！
相手ののばかぢから！
ののばかぢから！
のマジックコート！
野生ののマジックコート！
相手ののマジックコート！
ののマジックコート！
のリサイクル！
野生ののリサイクル！
相手ののリサイクル！
ののリサイクル！
のリベンジ！
野生ののリベンジ！
相手ののリベンジ！
ののリベンジ！
はかわらわりをした！
野生のはかわらわりをした！
相手のはかわらわりをした！
のはかわらわりをした！
はあくびをした！
野生のはあくびをした！
相手のはあくびをした！
のはあくびをした！
ははたきおとすをつかった！
野生のははたきおとすをつかった！
相手のははたきおとすをつかった！
のははたきおとすをつかった！
のがむしゃら攻撃！
野生ののがむしゃら攻撃！
相手ののがむしゃら攻撃！
ののがむしゃら攻撃！
のふんか！
野生ののふんか！
相手ののふんか！
ののふんか！
のスキルスワップ！
野生ののスキルスワップ！
相手ののスキルスワップ！
ののスキルスワップ！
のふういん！
野生ののふういん！
相手ののふういん！
ののふういん！
のリフレッシュ！
野生ののリフレッシュ！
相手ののリフレッシュ！
ののリフレッシュ！
のおんねん！
野生ののおんねん！
相手ののおんねん！
ののおんねん！
のよこどり！
野生ののよこどり！
相手ののよこどり！
ののよこどり！
のひみつのちから！
野生ののひみつのちから！
相手ののひみつのちから！
ののひみつのちから！
のダイビング！
野生ののダイビング！
相手ののダイビング！
ののダイビング！
のつっぱり！
野生ののつっぱり！
相手ののつっぱり！
ののつっぱり！
はほごしょくをつかった！
野生のはほごしょくをつかった！
相手のはほごしょくをつかった！
のはほごしょくをつかった！
のほたるび！
野生ののほたるび！
相手ののほたるび！
ののほたるび！
のラスターパージ！
野生ののラスターパージ！
相手ののラスターパージ！
ののラスターパージ！
のミストボール！
野生ののミストボール！
相手ののミストボール！
ののミストボール！
はフェザーダンスをした！
野生のはフェザーダンスをした！
相手のはフェザーダンスをした！
のはフェザーダンスをした！
はフラフラダンスをした！
野生のはフラフラダンスをした！
相手のはフラフラダンスをした！
のはフラフラダンスをした！
のブレイズキック！
野生ののブレイズキック！
相手ののブレイズキック！
ののブレイズキック！
はどろあそびをした！
野生のはどろあそびをした！
相手のはどろあそびをした！
のはどろあそびをした！
のアイスボール！
野生ののアイスボール！
相手ののアイスボール！
ののアイスボール！
のニードルアーム！
野生ののニードルアーム！
相手ののニードルアーム！
ののニードルアーム！
のなまける！
野生ののなまける！
相手ののなまける！
ののなまける！
のハイパーボイス！
野生ののハイパーボイス！
相手ののハイパーボイス！
ののハイパーボイス！
のどくどくのキバ！
野生ののどくどくのキバ！
相手ののどくどくのキバ！
ののどくどくのキバ！
のブレイククロー！
野生ののブレイククロー！
相手ののブレイククロー！
ののブレイククロー！
のブラストバーン！
野生ののブラストバーン！
相手ののブラストバーン！
ののブラストバーン！
のハイドロカノン！
野生ののハイドロカノン！
相手ののハイドロカノン！
ののハイドロカノン！
のコメットパンチ！
野生ののコメットパンチ！
相手ののコメットパンチ！
ののコメットパンチ！
はおどろかすをつかった！
野生のはおどろかすをつかった！
相手のはおどろかすをつかった！
のはおどろかすをつかった！
のウェザーボール！
野生ののウェザーボール！
相手ののウェザーボール！
ののウェザーボール！
のアロマセラピー！
野生ののアロマセラピー！
相手ののアロマセラピー！
ののアロマセラピー！
はうそなきをした！
野生のはうそなきをした！
相手のはうそなきをした！
のはうそなきをした！
のエアカッター！
野生ののエアカッター！
相手ののエアカッター！
ののエアカッター！
のオーバーヒート！
野生ののオーバーヒート！
相手ののオーバーヒート！
ののオーバーヒート！
はかぎわけるをつかった！
野生のはかぎわけるをつかった！
相手のはかぎわけるをつかった！
のはかぎわけるをつかった！
のがんせきふうじ！
野生ののがんせきふうじ！
相手ののがんせきふうじ！
ののがんせきふうじ！
のぎんいろのかぜ！
野生ののぎんいろのかぜ！
相手ののぎんいろのかぜ！
ののぎんいろのかぜ！
のきんぞくおん！
野生ののきんぞくおん！
相手ののきんぞくおん！
ののきんぞくおん！
はくさぶえをつかった！
野生のはくさぶえをつかった！
相手のはくさぶえをつかった！
のはくさぶえをつかった！
のくすぐる攻撃！
野生ののくすぐる攻撃！
相手ののくすぐる攻撃！
ののくすぐる攻撃！
のコスモパワー！
野生ののコスモパワー！
相手ののコスモパワー！
ののコスモパワー！
のしおふき！
野生ののしおふき！
相手ののしおふき！
ののしおふき！
のシグナルビーム！
野生ののシグナルビーム！
相手ののシグナルビーム！
ののシグナルビーム！
のシャドーパンチ！
野生ののシャドーパンチ！
相手ののシャドーパンチ！
ののシャドーパンチ！
のじんつうりき！
野生ののじんつうりき！
相手ののじんつうりき！
ののじんつうりき！
のスカイアッパー！
野生ののスカイアッパー！
相手ののスカイアッパー！
ののスカイアッパー！
のすなじごく！
野生ののすなじごく！
相手ののすなじごく！
ののすなじごく！
はぜったいれいどをつかった！
野生のはぜったいれいどをつかった！
相手のはぜったいれいどをつかった！
のはぜったいれいどをつかった！
はだくりゅうをつかった！
野生のはだくりゅうをつかった！
相手のはだくりゅうをつかった！
のはだくりゅうをつかった！
のタネマシンガン！
野生ののタネマシンガン！
相手ののタネマシンガン！
ののタネマシンガン！
のつばめがえし！
野生ののつばめがえし！
相手ののつばめがえし！
ののつばめがえし！
のつららばり！
野生ののつららばり！
相手ののつららばり！
ののつららばり！
はてっぺきをつかった！
野生のはてっぺきをつかった！
相手のはてっぺきをつかった！
のはてっぺきをつかった！
のとおせんぼう！
野生ののとおせんぼう！
相手ののとおせんぼう！
ののとおせんぼう！
のとおぼえ！
野生ののとおぼえ！
相手ののとおぼえ！
ののとおぼえ！
のドラゴンクロー！
野生ののドラゴンクロー！
相手ののドラゴンクロー！
ののドラゴンクロー！
のハードプラント！
野生ののハードプラント！
相手ののハードプラント！
ののハードプラント！
はビルドアップした！
野生のはビルドアップした！
相手のはビルドアップした！
のはビルドアップした！
はとびはねるをつかった！
野生のはとびはねるをつかった！
相手のはとびはねるをつかった！
のはとびはねるをつかった！
のマッドショット！
野生ののマッドショット！
相手ののマッドショット！
ののマッドショット！
のポイズンテール！
野生ののポイズンテール！
相手ののポイズンテール！
ののポイズンテール！
のほしがる攻撃！
野生ののほしがる攻撃！
相手ののほしがる攻撃！
ののほしがる攻撃！
のボルテッカー！
野生ののボルテッカー！
相手ののボルテッカー！
ののボルテッカー！
のマジカルリーフ！
野生ののマジカルリーフ！
相手ののマジカルリーフ！
ののマジカルリーフ！
はみずあそびをした！
野生のはみずあそびをした！
相手のはみずあそびをした！
のはみずあそびをした！
はめいそうをした！
野生のはめいそうをした！
相手のはめいそうをした！
のはめいそうをした！
のリーフブレード！
野生ののリーフブレード！
相手ののリーフブレード！
ののリーフブレード！
のりゅうのまい！
野生ののりゅうのまい！
相手ののりゅうのまい！
ののりゅうのまい！
のロックブラスト！
野生ののロックブラスト！
相手ののロックブラスト！
ののロックブラスト！
のでんげきは！
野生ののでんげきは！
相手ののでんげきは！
ののでんげきは！
のみずのはどう！
野生ののみずのはどう！
相手ののみずのはどう！
ののみずのはどう！
のはめつのねがい！
野生ののはめつのねがい！
相手ののはめつのねがい！
ののはめつのねがい！
のサイコブースト！
野生ののサイコブースト！
相手ののサイコブースト！
ののサイコブースト！
ははねやすめした！
野生のははねやすめした！
相手のははねやすめした！
のははねやすめした！
はじゅうりょくをつかった！
野生のはじゅうりょくをつかった！
相手のはじゅうりょくをつかった！
のはじゅうりょくをつかった！
のミラクルアイ！
野生ののミラクルアイ！
相手ののミラクルアイ！
ののミラクルアイ！
のめざましビンタ！
野生ののめざましビンタ！
相手ののめざましビンタ！
ののめざましビンタ！
のアームハンマー！
野生ののアームハンマー！
相手ののアームハンマー！
ののアームハンマー！
のジャイロボール！
野生ののジャイロボール！
相手ののジャイロボール！
ののジャイロボール！
のいやしのねがい！
野生ののいやしのねがい！
相手ののいやしのねがい！
ののいやしのねがい！
のしおみず！
野生ののしおみず！
相手ののしおみず！
ののしおみず！
のしぜんのめぐみ！
野生ののしぜんのめぐみ！
相手ののしぜんのめぐみ！
ののしぜんのめぐみ！
のフェイント攻撃！
野生ののフェイント攻撃！
相手ののフェイント攻撃！
ののフェイント攻撃！
のついばむ攻撃！
野生ののついばむ攻撃！
相手ののついばむ攻撃！
ののついばむ攻撃！
のおいかぜ！
野生ののおいかぜ！
相手ののおいかぜ！
ののおいかぜ！
のつぼをつく！
野生ののつぼをつく！
相手ののつぼをつく！
ののつぼをつく！
のメタルバースト！
野生ののメタルバースト！
相手ののメタルバースト！
ののメタルバースト！
のとんぼがえり！
野生ののとんぼがえり！
相手ののとんぼがえり！
ののとんぼがえり！
のインファイト！
野生ののインファイト！
相手ののインファイト！
ののインファイト！
のしっぺがえし！
野生ののしっぺがえし！
相手ののしっぺがえし！
ののしっぺがえし！
のダメおし！
野生ののダメおし！
相手ののダメおし！
ののダメおし！
のさしおさえ！
野生ののさしおさえ！
相手ののさしおさえ！
ののさしおさえ！
のなげつける！
野生ののなげつける！
相手ののなげつける！
ののなげつける！
のサイコシフト！
野生ののサイコシフト！
相手ののサイコシフト！
ののサイコシフト！
はきりふだをつかった！
野生のはきりふだをつかった！
相手のはきりふだをつかった！
のはきりふだをつかった！
のかいふくふうじ！
野生ののかいふくふうじ！
相手ののかいふくふうじ！
ののかいふくふうじ！
のしぼりとる！
野生ののしぼりとる！
相手ののしぼりとる！
ののしぼりとる！
のパワートリック！
野生ののパワートリック！
相手ののパワートリック！
ののパワートリック！
のいえき攻撃！
野生ののいえき攻撃！
相手ののいえき攻撃！
ののいえき攻撃！
はおまじないをした！
野生のはおまじないをした！
相手のはおまじないをした！
のはおまじないをした！
はさきどりをした！
野生のはさきどりをした！
相手のはさきどりをした！
のはさきどりをした！
はまねっこをした！
野生のはまねっこをした！
相手のはまねっこをした！
のはまねっこをした！
のパワースワップ！
野生ののパワースワップ！
相手ののパワースワップ！
ののパワースワップ！
のガードスワップ！
野生ののガードスワップ！
相手ののガードスワップ！
ののガードスワップ！
はおしおきをした！
野生のはおしおきをした！
相手のはおしおきをした！
のはおしおきをした！
はとっておきをつかった！
野生のはとっておきをつかった！
相手のはとっておきをつかった！
のはとっておきをつかった！
はなやみのタネをつかった！
野生のはなやみのタネをつかった！
相手のはなやみのタネをつかった！
のはなやみのタネをつかった！
のふいうち！
野生ののふいうち！
相手ののふいうち！
ののふいうち！
はどくびしをつかった！
野生のはどくびしをつかった！
相手のはどくびしをつかった！
のはどくびしをつかった！
のハートスワップ！
野生ののハートスワップ！
相手ののハートスワップ！
ののハートスワップ！
のアクアリング！
野生ののアクアリング！
相手ののアクアリング！
ののアクアリング！
はでんじふゆうをした！
野生のはでんじふゆうをした！
相手のはでんじふゆうをした！
のはでんじふゆうをした！
のフレアドライブ！
野生ののフレアドライブ！
相手ののフレアドライブ！
ののフレアドライブ！
のはっけい！
野生ののはっけい！
相手ののはっけい！
ののはっけい！
のはどうだん！
野生ののはどうだん！
相手ののはどうだん！
ののはどうだん！
はロックカットをした！
野生のはロックカットをした！
相手のはロックカットをした！
のはロックカットをした！
はどくづきをした！
野生のはどくづきをした！
相手のはどくづきをした！
のはどくづきをした！
のあくのはどう！
野生ののあくのはどう！
相手ののあくのはどう！
ののあくのはどう！
のつじぎり！
野生ののつじぎり！
相手ののつじぎり！
ののつじぎり！
のアクアテール！
野生ののアクアテール！
相手ののアクアテール！
ののアクアテール！
はタネばくだんをつかった！
野生のはタネばくだんをつかった！
相手のはタネばくだんをつかった！
のはタネばくだんをつかった！
のエアスラッシュ！
野生ののエアスラッシュ！
相手ののエアスラッシュ！
ののエアスラッシュ！
のシザークロス！
野生ののシザークロス！
相手ののシザークロス！
ののシザークロス！
のむしのさざめき！
野生ののむしのさざめき！
相手ののむしのさざめき！
ののむしのさざめき！
のりゅうのはどう！
野生ののりゅうのはどう！
相手ののりゅうのはどう！
ののりゅうのはどう！
のドラゴンダイブ！
野生ののドラゴンダイブ！
相手ののドラゴンダイブ！
ののドラゴンダイブ！
はパワージェムをつかった！
野生のはパワージェムをつかった！
相手のはパワージェムをつかった！
のはパワージェムをつかった！
のドレインパンチ！
野生ののドレインパンチ！
相手ののドレインパンチ！
ののドレインパンチ！
のしんくうは！
野生ののしんくうは！
相手ののしんくうは！
ののしんくうは！
のきあいだま！
野生ののきあいだま！
相手ののきあいだま！
ののきあいだま！
のエナジーボール！
野生ののエナジーボール！
相手ののエナジーボール！
ののエナジーボール！
のブレイブバード！
野生ののブレイブバード！
相手ののブレイブバード！
ののブレイブバード！
のだいちのちから！
野生ののだいちのちから！
相手ののだいちのちから！
ののだいちのちから！
はすりかえをした！
野生のはすりかえをした！
相手のはすりかえをした！
のはすりかえをした！
のギガインパクト！
野生ののギガインパクト！
相手ののギガインパクト！
ののギガインパクト！
はわるだくみをした！
野生のはわるだくみをした！
相手のはわるだくみをした！
のはわるだくみをした！
のバレットパンチ！
野生ののバレットパンチ！
相手ののバレットパンチ！
ののバレットパンチ！
のゆきなだれ！
野生ののゆきなだれ！
相手ののゆきなだれ！
ののゆきなだれ！
のこおりのつぶて！
野生ののこおりのつぶて！
相手ののこおりのつぶて！
ののこおりのつぶて！
のシャドークロー！
野生ののシャドークロー！
相手ののシャドークロー！
ののシャドークロー！
のかみなりのキバ！
野生ののかみなりのキバ！
相手ののかみなりのキバ！
ののかみなりのキバ！
のこおりのキバ！
野生ののこおりのキバ！
相手ののこおりのキバ！
ののこおりのキバ！
のほのおのキバ！
野生ののほのおのキバ！
相手ののほのおのキバ！
ののほのおのキバ！
のかげうち！
野生ののかげうち！
相手ののかげうち！
ののかげうち！
のどろばくだん！
野生ののどろばくだん！
相手ののどろばくだん！
ののどろばくだん！
のサイコカッター！
野生ののサイコカッター！
相手ののサイコカッター！
ののサイコカッター！
のしねんのずつき！
野生ののしねんのずつき！
相手ののしねんのずつき！
ののしねんのずつき！
のミラーショット！
野生ののミラーショット！
相手ののミラーショット！
ののミラーショット！
のラスターカノン！
野生ののラスターカノン！
相手ののラスターカノン！
ののラスターカノン！
のロッククライム！
野生ののロッククライム！
相手ののロッククライム！
ののロッククライム！
はきりばらいをした！
野生のはきりばらいをした！
相手のはきりばらいをした！
のはきりばらいをした！
はトリックルームをつかった！
野生のはトリックルームをつかった！
相手のはトリックルームをつかった！
のはトリックルームをつかった！
のりゅうせいぐん！
野生ののりゅうせいぐん！
相手ののりゅうせいぐん！
ののりゅうせいぐん！
のほうでん攻撃！
野生ののほうでん攻撃！
相手ののほうでん攻撃！
ののほうでん攻撃！
のふんえん攻撃！
野生ののふんえん攻撃！
相手ののふんえん攻撃！
ののふんえん攻撃！
のリーフストーム！
野生ののリーフストーム！
相手ののリーフストーム！
ののリーフストーム！
のパワーウィップ！
野生ののパワーウィップ！
相手ののパワーウィップ！
ののパワーウィップ！
のがんせきほう！
野生ののがんせきほう！
相手ののがんせきほう！
ののがんせきほう！
のクロスポイズン！
野生ののクロスポイズン！
相手ののクロスポイズン！
ののクロスポイズン！
のダストシュート！
野生ののダストシュート！
相手ののダストシュート！
ののダストシュート！
のアイアンヘッド！
野生ののアイアンヘッド！
相手ののアイアンヘッド！
ののアイアンヘッド！
のマグネットボム！
野生ののマグネットボム！
相手ののマグネットボム！
ののマグネットボム！
のストーンエッジ！
野生ののストーンエッジ！
相手ののストーンエッジ！
ののストーンエッジ！
はゆうわくした！
野生のはゆうわくした！
相手のはゆうわくした！
のはゆうわくした！
のステルスロック！
野生ののステルスロック！
相手ののステルスロック！
ののステルスロック！
はくさむすびをした！
野生のはくさむすびをした！
相手のはくさむすびをした！
のはくさむすびをした！
はおしゃべりした！
野生のはおしゃべりした！
相手のはおしゃべりした！
のはおしゃべりした！
のさばきのつぶて！
野生ののさばきのつぶて！
相手ののさばきのつぶて！
ののさばきのつぶて！
のむしくい攻撃！
野生ののむしくい攻撃！
相手ののむしくい攻撃！
ののむしくい攻撃！
のチャージビーム！
野生ののチャージビーム！
相手ののチャージビーム！
ののチャージビーム！
のウッドハンマー！
野生ののウッドハンマー！
相手ののウッドハンマー！
ののウッドハンマー！
のアクアジェット！
野生ののアクアジェット！
相手ののアクアジェット！
ののアクアジェット！
はこうげきしれいをした！
野生のはこうげきしれいをした！
相手のはこうげきしれいをした！
のはこうげきしれいをした！
はぼうぎょしれいをした！
野生のはぼうぎょしれいをした！
相手のはぼうぎょしれいをした！
のはぼうぎょしれいをした！
はかいふくしれいをした！
野生のはかいふくしれいをした！
相手のはかいふくしれいをした！
のはかいふくしれいをした！
のもろはのずつき！
野生ののもろはのずつき！
相手ののもろはのずつき！
ののもろはのずつき！
のダブルアタック！
野生ののダブルアタック！
相手ののダブルアタック！
ののダブルアタック！
のときのほうこう！
野生ののときのほうこう！
相手ののときのほうこう！
ののときのほうこう！
のあくうせつだん！
野生ののあくうせつだん！
相手ののあくうせつだん！
ののあくうせつだん！
はみかづきのまいをつかった！
野生のはみかづきのまいをつかった！
相手のはみかづきのまいをつかった！
のはみかづきのまいをつかった！
のにぎりつぶす！
野生ののにぎりつぶす！
相手ののにぎりつぶす！
ののにぎりつぶす！
のマグマストーム！
野生ののマグマストーム！
相手ののマグマストーム！
ののマグマストーム！
のダークホール！
野生ののダークホール！
相手ののダークホール！
ののダークホール！
のシードフレア！
野生ののシードフレア！
相手ののシードフレア！
ののシードフレア！
のあやしいかぜ！
野生ののあやしいかぜ！
相手ののあやしいかぜ！
ののあやしいかぜ！
のシャドーダイブ！
野生ののシャドーダイブ！
相手ののシャドーダイブ！
ののシャドーダイブ！
はつめとぎをした！
野生のはつめとぎをした！
相手のはつめとぎをした！
のはつめとぎをした！
のワイドガード！
野生ののワイドガード！
相手ののワイドガード！
ののワイドガード！
のガードシェア！
野生ののガードシェア！
相手ののガードシェア！
ののガードシェア！
のパワーシェア！
野生ののパワーシェア！
相手ののパワーシェア！
ののパワーシェア！
はワンダールームをつかった！
野生のはワンダールームをつかった！
相手のはワンダールームをつかった！
のはワンダールームをつかった！
のサイコショック！
野生ののサイコショック！
相手ののサイコショック！
ののサイコショック！
のベノムショック！
野生ののベノムショック！
相手ののベノムショック！
ののベノムショック！
のボディパージ！
野生ののボディパージ！
相手ののボディパージ！
ののボディパージ！
のいかりのこな！
野生ののいかりのこな！
相手ののいかりのこな！
ののいかりのこな！
のテレキネシス！
野生ののテレキネシス！
相手ののテレキネシス！
ののテレキネシス！
はマジックルームをつかった！
野生のはマジックルームをつかった！
相手のはマジックルームをつかった！
のはマジックルームをつかった！
のうちおとす！
野生ののうちおとす！
相手ののうちおとす！
ののうちおとす！
はやまあらしをした！
野生のはやまあらしをした！
相手のはやまあらしをした！
のはやまあらしをした！
のはじけるほのお！
野生ののはじけるほのお！
相手ののはじけるほのお！
ののはじけるほのお！
のヘドロウェーブ！
野生ののヘドロウェーブ！
相手ののヘドロウェーブ！
ののヘドロウェーブ！
はちょうのまいをつかった！
野生のはちょうのまいをつかった！
相手のはちょうのまいをつかった！
のはちょうのまいをつかった！
のヘビーボンバー！
野生ののヘビーボンバー！
相手ののヘビーボンバー！
ののヘビーボンバー！
のシンクロノイズ！
野生ののシンクロノイズ！
相手ののシンクロノイズ！
ののシンクロノイズ！
のエレキボール！
野生ののエレキボール！
相手ののエレキボール！
ののエレキボール！
のみずびたし！
野生ののみずびたし！
相手ののみずびたし！
ののみずびたし！
のニトロチャージ！
野生ののニトロチャージ！
相手ののニトロチャージ！
ののニトロチャージ！
はとぐろをまくをつかった！
野生のはとぐろをまくをつかった！
相手のはとぐろをまくをつかった！
のはとぐろをまくをつかった！
はローキックをつかった！
野生のはローキックをつかった！
相手のはローキックをつかった！
のはローキックをつかった！
はアシッドボムをつかった！
野生のはアシッドボムをつかった！
相手のはアシッドボムをつかった！
のはアシッドボムをつかった！
はイカサマした！
野生のはイカサマした！
相手のはイカサマした！
のはイカサマした！
のシンプルビーム！
野生ののシンプルビーム！
相手ののシンプルビーム！
ののシンプルビーム！
のなかまづくり！
野生ののなかまづくり！
相手ののなかまづくり！
ののなかまづくり！
のおさきにどうぞ！
野生ののおさきにどうぞ！
相手ののおさきにどうぞ！
ののおさきにどうぞ！
はりんしょうした！
野生のはりんしょうした！
相手のはりんしょうした！
のはりんしょうした！
のエコーボイス！
野生ののエコーボイス！
相手ののエコーボイス！
ののエコーボイス！
のなしくずし！
野生ののなしくずし！
相手ののなしくずし！
ののなしくずし！
のクリアスモッグ！
野生ののクリアスモッグ！
相手ののクリアスモッグ！
ののクリアスモッグ！
はアシストパワーをつかった！
野生のはアシストパワーをつかった！
相手のはアシストパワーをつかった！
のはアシストパワーをつかった！
のファストガード！
野生ののファストガード！
相手ののファストガード！
ののファストガード！
のサイドチェンジ！
野生ののサイドチェンジ！
相手ののサイドチェンジ！
ののサイドチェンジ！
のねっとう！
野生ののねっとう！
相手ののねっとう！
ののねっとう！
のからをやぶる！
野生ののからをやぶる！
相手ののからをやぶる！
ののからをやぶる！
のいやしのはどう！
野生ののいやしのはどう！
相手ののいやしのはどう！
ののいやしのはどう！
のたたりめ！
野生ののたたりめ！
相手ののたたりめ！
ののたたりめ！
はフリーフォールをつかった！
野生のはフリーフォールをつかった！
相手のはフリーフォールをつかった！
のはフリーフォールをつかった！
のギアチェンジ！
野生ののギアチェンジ！
相手ののギアチェンジ！
ののギアチェンジ！
のともえなげ！
野生ののともえなげ！
相手ののともえなげ！
ののともえなげ！
のやきつくす攻撃！
野生ののやきつくす攻撃！
相手ののやきつくす攻撃！
ののやきつくす攻撃！
のさきおくり！
野生ののさきおくり！
相手ののさきおくり！
ののさきおくり！
のアクロバット！
野生ののアクロバット！
相手ののアクロバット！
ののアクロバット！
のミラータイプ！
野生ののミラータイプ！
相手ののミラータイプ！
ののミラータイプ！
のかたきうち！
野生ののかたきうち！
相手ののかたきうち！
ののかたきうち！
のいのちがけ攻撃！
野生ののいのちがけ攻撃！
相手ののいのちがけ攻撃！
ののいのちがけ攻撃！
はギフトパスした！
野生のはギフトパスした！
相手のはギフトパスした！
のはギフトパスした！
はれんごくをつかった！
野生のはれんごくをつかった！
相手のはれんごくをつかった！
のはれんごくをつかった！
のみずのちかい！
野生ののみずのちかい！
相手ののみずのちかい！
ののみずのちかい！
のほのおのちかい！
野生ののほのおのちかい！
相手ののほのおのちかい！
ののほのおのちかい！
のくさのちかい！
野生ののくさのちかい！
相手ののくさのちかい！
ののくさのちかい！
のボルトチェンジ！
野生ののボルトチェンジ！
相手ののボルトチェンジ！
ののボルトチェンジ！
のむしのていこう！
野生ののむしのていこう！
相手ののむしのていこう！
ののむしのていこう！
はじならしした！
野生のはじならしした！
相手のはじならしした！
のはじならしした！
はこおりのいぶきをつかった！
野生のはこおりのいぶきをつかった！
相手のはこおりのいぶきをつかった！
のはこおりのいぶきをつかった！
のドラゴンテール！
野生ののドラゴンテール！
相手ののドラゴンテール！
ののドラゴンテール！
はふるいたてるをつかった！
野生のはふるいたてるをつかった！
相手のはふるいたてるをつかった！
のはふるいたてるをつかった！
のエレキネット！
野生ののエレキネット！
相手ののエレキネット！
ののエレキネット！
のワイルドボルト！
野生ののワイルドボルト！
相手ののワイルドボルト！
ののワイルドボルト！
のドリルライナー！
野生ののドリルライナー！
相手ののドリルライナー！
ののドリルライナー！
のダブルチョップ！
野生ののダブルチョップ！
相手ののダブルチョップ！
ののダブルチョップ！
のハートスタンプ！
野生ののハートスタンプ！
相手ののハートスタンプ！
ののハートスタンプ！
のウッドホーン！
野生ののウッドホーン！
相手ののウッドホーン！
ののウッドホーン！
のせいなるつるぎ！
野生ののせいなるつるぎ！
相手ののせいなるつるぎ！
ののせいなるつるぎ！
のシェルブレード！
野生ののシェルブレード！
相手ののシェルブレード！
ののシェルブレード！
のヒートスタンプ！
野生ののヒートスタンプ！
相手ののヒートスタンプ！
ののヒートスタンプ！
のグラスミキサー！
野生ののグラスミキサー！
相手ののグラスミキサー！
ののグラスミキサー！
のハードローラー！
野生ののハードローラー！
相手ののハードローラー！
ののハードローラー！
のコットンガード！
野生ののコットンガード！
相手ののコットンガード！
ののコットンガード！
のナイトバースト！
野生ののナイトバースト！
相手ののナイトバースト！
ののナイトバースト！
のサイコブレイク！
野生ののサイコブレイク！
相手ののサイコブレイク！
ののサイコブレイク！
のスイープビンタ！
野生ののスイープビンタ！
相手ののスイープビンタ！
ののスイープビンタ！
のぼうふう！
野生ののぼうふう！
相手ののぼうふう！
ののぼうふう！
のアフロブレイク！
野生ののアフロブレイク！
相手ののアフロブレイク！
ののアフロブレイク！
のギアソーサー！
野生ののギアソーサー！
相手ののギアソーサー！
ののギアソーサー！
のかえんだん！
野生ののかえんだん！
相手ののかえんだん！
ののかえんだん！
のテクノバスター！
野生ののテクノバスター！
相手ののテクノバスター！
ののテクノバスター！
のいにしえのうた！
野生ののいにしえのうた！
相手ののいにしえのうた！
ののいにしえのうた！
のしんぴのつるぎ！
野生ののしんぴのつるぎ！
相手ののしんぴのつるぎ！
ののしんぴのつるぎ！
のこごえるせかい！
野生ののこごえるせかい！
相手ののこごえるせかい！
ののこごえるせかい！
のらいげき！
野生ののらいげき！
相手ののらいげき！
ののらいげき！
のあおいほのお！
野生ののあおいほのお！
相手ののあおいほのお！
ののあおいほのお！
のほのおのまい！
野生ののほのおのまい！
相手ののほのおのまい！
ののほのおのまい！
のフリーズボルト！
野生ののフリーズボルト！
相手ののフリーズボルト！
ののフリーズボルト！
のコールドフレア！
野生ののコールドフレア！
相手ののコールドフレア！
ののコールドフレア！
のバークアウト！
野生ののバークアウト！
相手ののバークアウト！
ののバークアウト！
のつららおとし！
野生ののつららおとし！
相手ののつららおとし！
ののつららおとし！
のＶジェネレート！
野生ののＶジェネレート！
相手ののＶジェネレート！
ののＶジェネレート！
のクロスフレイム！
野生ののクロスフレイム！
相手ののクロスフレイム！
ののクロスフレイム！
のクロスサンダー！
野生ののクロスサンダー！
相手ののクロスサンダー！
ののクロスサンダー！
のフライングプレス！
野生ののフライングプレス！
相手ののフライングプレス！
ののフライングプレス！
のたたみがえし！
野生ののたたみがえし！
相手ののたたみがえし！
ののたたみがえし！
のゲップ攻撃！
野生ののゲップ攻撃！
相手ののゲップ攻撃！
ののゲップ攻撃！
のたがやす攻撃！
野生ののたがやす攻撃！
相手ののたがやす攻撃！
ののたがやす攻撃！
のねばねばネット！
野生ののねばねばネット！
相手ののねばねばネット！
ののねばねばネット！
のとどめばり！
野生ののとどめばり！
相手ののとどめばり！
ののとどめばり！
のゴーストダイブ！
野生ののゴーストダイブ！
相手ののゴーストダイブ！
ののゴーストダイブ！
のハロウィン！
野生ののハロウィン！
相手ののハロウィン！
ののハロウィン！
のおたけび！
野生ののおたけび！
相手ののおたけび！
ののおたけび！
のプラズマシャワー！
野生ののプラズマシャワー！
相手ののプラズマシャワー！
ののプラズマシャワー！
のパラボラチャージ！
野生ののパラボラチャージ！
相手ののパラボラチャージ！
ののパラボラチャージ！
のもりののろい！
野生ののもりののろい！
相手ののもりののろい！
ののもりののろい！
のはなふぶき！
野生ののはなふぶき！
相手ののはなふぶき！
ののはなふぶき！
のフリーズドライ！
野生ののフリーズドライ！
相手ののフリーズドライ！
ののフリーズドライ！
のチャームボイス！
野生ののチャームボイス！
相手ののチャームボイス！
ののチャームボイス！
のすてゼリフ！
野生ののすてゼリフ！
相手ののすてゼリフ！
ののすてゼリフ！
のひっくりかえす！
野生ののひっくりかえす！
相手ののひっくりかえす！
ののひっくりかえす！
のドレインキッス！
野生ののドレインキッス！
相手ののドレインキッス！
ののドレインキッス！
のトリックガード！
野生ののトリックガード！
相手ののトリックガード！
ののトリックガード！
のフラワーガード！
野生ののフラワーガード！
相手ののフラワーガード！
ののフラワーガード！
のグラスフィールド！
野生ののグラスフィールド！
相手ののグラスフィールド！
ののグラスフィールド！
のミストフィールド！
野生ののミストフィールド！
相手ののミストフィールド！
ののミストフィールド！
のそうでん！
野生ののそうでん！
相手ののそうでん！
ののそうでん！
のじゃれつく！
野生ののじゃれつく！
相手ののじゃれつく！
ののじゃれつく！
のようせいのかぜ！
野生ののようせいのかぜ！
相手ののようせいのかぜ！
ののようせいのかぜ！
のムーンフォース！
野生ののムーンフォース！
相手ののムーンフォース！
ののムーンフォース！
のばくおんぱ！
野生ののばくおんぱ！
相手ののばくおんぱ！
ののばくおんぱ！
のフェアリーロック！
野生ののフェアリーロック！
相手ののフェアリーロック！
ののフェアリーロック！
のキングシールド！
野生ののキングシールド！
相手ののキングシールド！
ののキングシールド！
のなかよくする！
野生ののなかよくする！
相手ののなかよくする！
ののなかよくする！
のないしょばなし！
野生ののないしょばなし！
相手ののないしょばなし！
ののないしょばなし！
のダイヤストーム！
野生ののダイヤストーム！
相手ののダイヤストーム！
ののダイヤストーム！
のスチームバースト！
野生ののスチームバースト！
相手ののスチームバースト！
ののスチームバースト！
のいじげんホール！
野生ののいじげんホール！
相手ののいじげんホール！
ののいじげんホール！
のみずしゅりけん！
野生ののみずしゅりけん！
相手ののみずしゅりけん！
ののみずしゅりけん！
のマジカルフレイム！
野生ののマジカルフレイム！
相手ののマジカルフレイム！
ののマジカルフレイム！
のニードルガード！
野生ののニードルガード！
相手ののニードルガード！
ののニードルガード！
のアロマミスト！
野生ののアロマミスト！
相手ののアロマミスト！
ののアロマミスト！
のかいでんぱ！
野生ののかいでんぱ！
相手ののかいでんぱ！
ののかいでんぱ！
のベノムトラップ！
野生ののベノムトラップ！
相手ののベノムトラップ！
ののベノムトラップ！
のふんじん！
野生ののふんじん！
相手ののふんじん！
ののふんじん！
のジオコントロール！
野生ののジオコントロール！
相手ののジオコントロール！
ののジオコントロール！
のじばそうさ！
野生ののじばそうさ！
相手ののじばそうさ！
ののじばそうさ！
のハッピータイム！
野生ののハッピータイム！
相手ののハッピータイム！
ののハッピータイム！
のエレキフィールド！
野生ののエレキフィールド！
相手ののエレキフィールド！
ののエレキフィールド！
のマジカルシャイン！
野生ののマジカルシャイン！
相手ののマジカルシャイン！
ののマジカルシャイン！
のおいわい！
野生ののおいわい！
相手ののおいわい！
ののおいわい！
のてをつなぐ！
野生ののてをつなぐ！
相手ののてをつなぐ！
ののてをつなぐ！
のつぶらなひとみ！
野生ののつぶらなひとみ！
相手ののつぶらなひとみ！
ののつぶらなひとみ！
のほっぺすりすり！
野生ののほっぺすりすり！
相手ののほっぺすりすり！
ののほっぺすりすり！
のてかげん！
野生ののてかげん！
相手ののてかげん！
ののてかげん！
のまとわりつく！
野生ののまとわりつく！
相手ののまとわりつく！
ののまとわりつく！
のグロウパンチ！
野生ののグロウパンチ！
相手ののグロウパンチ！
ののグロウパンチ！
のデスウイング！
野生ののデスウイング！
相手ののデスウイング！
ののデスウイング！
のサウザンアロー！
野生ののサウザンアロー！
相手ののサウザンアロー！
ののサウザンアロー！
のサウザンウェーブ！
野生ののサウザンウェーブ！
相手ののサウザンウェーブ！
ののサウザンウェーブ！
のグランドフォース！
野生ののグランドフォース！
相手ののグランドフォース！
ののグランドフォース！
のはめつのひかり！
野生ののはめつのひかり！
相手ののはめつのひかり！
ののはめつのひかり！
のこんげんのはどう！
野生ののこんげんのはどう！
相手ののこんげんのはどう！
ののこんげんのはどう！
のだんがいのつるぎ！
野生ののだんがいのつるぎ！
相手ののだんがいのつるぎ！
ののだんがいのつるぎ！
のガリョウテンセイ！
野生ののガリョウテンセイ！
相手ののガリョウテンセイ！
ののガリョウテンセイ！
のいじげんラッシュ！
野生ののいじげんラッシュ！
相手ののいじげんラッシュ！
ののいじげんラッシュ！
のすなあつめ！
野生ののすなあつめ！
相手ののすなあつめ！
ののすなあつめ！
のであいがしら！
野生ののであいがしら！
相手ののであいがしら！
ののであいがしら！
のトーチカ！
野生ののトーチカ！
相手ののトーチカ！
ののトーチカ！
のかげぬい！
野生ののかげぬい！
相手ののかげぬい！
ののかげぬい！
のＤＤラリアット！
野生ののＤＤラリアット！
相手ののＤＤラリアット！
ののＤＤラリアット！
のうたかたのアリア！
野生ののうたかたのアリア！
相手ののうたかたのアリア！
ののうたかたのアリア！
のアイスハンマー！
野生ののアイスハンマー！
相手ののアイスハンマー！
ののアイスハンマー！
のフラワーヒール！
野生ののフラワーヒール！
相手ののフラワーヒール！
ののフラワーヒール！
の１０まんばりき！
野生のの１０まんばりき！
相手のの１０まんばりき！
のの１０まんばりき！
のちからをすいとる！
野生ののちからをすいとる！
相手ののちからをすいとる！
ののちからをすいとる！
のソーラーブレード！
野生ののソーラーブレード！
相手ののソーラーブレード！
ののソーラーブレード！
のこのは！
野生ののこのは！
相手ののこのは！
ののこのは！
のスポットライト！
野生ののスポットライト！
相手ののスポットライト！
ののスポットライト！
のどくのいと！
野生ののどくのいと！
相手ののどくのいと！
ののどくのいと！
のとぎすます！
野生ののとぎすます！
相手ののとぎすます！
ののとぎすます！
のアシストギア！
野生ののアシストギア！
相手ののアシストギア！
ののアシストギア！
のじごくづき！
野生ののじごくづき！
相手ののじごくづき！
ののじごくづき！
のかふんだんご！
野生ののかふんだんご！
相手ののかふんだんご！
ののかふんだんご！
のアンカーショット！
野生ののアンカーショット！
相手ののアンカーショット！
ののアンカーショット！
のサイコフィールド！
野生ののサイコフィールド！
相手ののサイコフィールド！
ののサイコフィールド！
のとびかかる！
野生ののとびかかる！
相手ののとびかかる！
ののとびかかる！
のほのおのムチ！
野生ののほのおのムチ！
相手ののほのおのムチ！
ののほのおのムチ！
のつけあがる！
野生ののつけあがる！
相手ののつけあがる！
ののつけあがる！
のもえつきる！
野生ののもえつきる！
相手ののもえつきる！
ののもえつきる！
のスピードスワップ！
野生ののスピードスワップ！
相手ののスピードスワップ！
ののスピードスワップ！
のスマートホーン！
野生ののスマートホーン！
相手ののスマートホーン！
ののスマートホーン！
のじょうか！
野生ののじょうか！
相手ののじょうか！
ののじょうか！
のめざめるダンス！
野生ののめざめるダンス！
相手ののめざめるダンス！
ののめざめるダンス！
のコアパニッシャー！
野生ののコアパニッシャー！
相手ののコアパニッシャー！
ののコアパニッシャー！
のトロピカルキック！
野生ののトロピカルキック！
相手ののトロピカルキック！
ののトロピカルキック！
のさいはい！
野生ののさいはい！
相手ののさいはい！
ののさいはい！
のくちばしキャノン！
野生ののくちばしキャノン！
相手ののくちばしキャノン！
ののくちばしキャノン！
のスケイルノイズ！
野生ののスケイルノイズ！
相手ののスケイルノイズ！
ののスケイルノイズ！
のドラゴンハンマー！
野生ののドラゴンハンマー！
相手ののドラゴンハンマー！
ののドラゴンハンマー！
のぶんまわす！
野生ののぶんまわす！
相手ののぶんまわす！
ののぶんまわす！
のオーロラベール！
野生ののオーロラベール！
相手ののオーロラベール！
ののオーロラベール！
のトラップシェル！
野生ののトラップシェル！
相手ののトラップシェル！
ののトラップシェル！
のフルールカノン！
野生ののフルールカノン！
相手ののフルールカノン！
ののフルールカノン！
のサイコファング！
野生ののサイコファング！
相手ののサイコファング！
ののサイコファング！
のじだんだ！
野生ののじだんだ！
相手ののじだんだ！
ののじだんだ！
のシャドーボーン！
野生ののシャドーボーン！
相手ののシャドーボーン！
ののシャドーボーン！
のアクセルロック！
野生ののアクセルロック！
相手ののアクセルロック！
ののアクセルロック！
のアクアブレイク！
野生ののアクアブレイク！
相手ののアクアブレイク！
ののアクアブレイク！
のプリズムレーザー！
野生ののプリズムレーザー！
相手ののプリズムレーザー！
ののプリズムレーザー！
のシャドースチール！
野生ののシャドースチール！
相手ののシャドースチール！
ののシャドースチール！
のメテオドライブ！
野生ののメテオドライブ！
相手ののメテオドライブ！
ののメテオドライブ！
のシャドーレイ！
野生ののシャドーレイ！
相手ののシャドーレイ！
ののシャドーレイ！
のなみだめ！
野生ののなみだめ！
相手ののなみだめ！
ののなみだめ！
のびりびりちくちく！
野生ののびりびりちくちく！
相手ののびりびりちくちく！
ののびりびりちくちく！
のしぜんのいかり！
野生ののしぜんのいかり！
相手ののしぜんのいかり！
ののしぜんのいかり！
のマルチアタック！
野生ののマルチアタック！
相手ののマルチアタック！
ののマルチアタック！
のビックリヘッド！
野生ののビックリヘッド！
相手ののビックリヘッド！
ののビックリヘッド！
のプラズマフィスト！
野生ののプラズマフィスト！
相手ののプラズマフィスト！
ののプラズマフィスト！
のフォトンゲイザー！
野生ののフォトンゲイザー！
相手ののフォトンゲイザー！
ののフォトンゲイザー！
のばちばちアクセル！
野生ののばちばちアクセル！
相手ののばちばちアクセル！
ののばちばちアクセル！
のざぶざぶサーフ！
野生ののざぶざぶサーフ！
相手ののざぶざぶサーフ！
ののざぶざぶサーフ！
のふわふわフォール！
野生ののふわふわフォール！
相手ののふわふわフォール！
ののふわふわフォール！
のピカピカサンダー！
野生ののピカピカサンダー！
相手ののピカピカサンダー！
ののピカピカサンダー！
のいきいきバブル！
野生ののいきいきバブル！
相手ののいきいきバブル！
ののいきいきバブル！
のびりびりエレキ！
野生ののびりびりエレキ！
相手ののびりびりエレキ！
ののびりびりエレキ！
のめらめらバーン！
野生ののめらめらバーン！
相手ののめらめらバーン！
ののめらめらバーン！
のどばどばオーラ！
野生ののどばどばオーラ！
相手ののどばどばオーラ！
ののどばどばオーラ！
のわるわるゾーン！
野生ののわるわるゾーン！
相手ののわるわるゾーン！
ののわるわるゾーン！
のすくすくボンバー！
野生ののすくすくボンバー！
相手ののすくすくボンバー！
ののすくすくボンバー！
のこちこちフロスト！
野生ののこちこちフロスト！
相手ののこちこちフロスト！
ののこちこちフロスト！
のきらきらストーム！
野生ののきらきらストーム！
相手ののきらきらストーム！
ののきらきらストーム！
のブイブイブレイク！
野生ののブイブイブレイク！
相手ののブイブイブレイク！
ののブイブイブレイク！
のダブルパンツァー！
野生ののダブルパンツァー！
相手ののダブルパンツァー！
ののダブルパンツァー！
のダイウォール！
野生ののダイウォール！
相手ののダイウォール！
ののダイウォール！
のダイマックスほう！
野生ののダイマックスほう！
相手ののダイマックスほう！
ののダイマックスほう！
のねらいうち！
野生ののねらいうち！
相手ののねらいうち！
ののねらいうち！
のくらいつく！
野生ののくらいつく！
相手ののくらいつく！
ののくらいつく！
のほおばる！
野生ののほおばる！
相手ののほおばる！
ののほおばる！
のはいすいのじん！
野生ののはいすいのじん！
相手ののはいすいのじん！
ののはいすいのじん！
のタールショット！
野生ののタールショット！
相手ののタールショット！
ののタールショット！
のまほうのこな！
野生ののまほうのこな！
相手ののまほうのこな！
ののまほうのこな！
のドラゴンアロー！
野生ののドラゴンアロー！
相手ののドラゴンアロー！
ののドラゴンアロー！
のおちゃかい！
野生ののおちゃかい！
相手ののおちゃかい！
ののおちゃかい！
のたこがため！
野生ののたこがため！
相手ののたこがため！
ののたこがため！
のでんげきくちばし！
野生ののでんげきくちばし！
相手ののでんげきくちばし！
ののでんげきくちばし！
のエラがみ！
野生ののエラがみ！
相手ののエラがみ！
ののエラがみ！
のコートチェンジ！
野生ののコートチェンジ！
相手ののコートチェンジ！
ののコートチェンジ！
のダイバーン！
野生ののダイバーン！
相手ののダイバーン！
ののダイバーン！
のダイワーム！
野生ののダイワーム！
相手ののダイワーム！
ののダイワーム！
のダイサンダー！
野生ののダイサンダー！
相手ののダイサンダー！
ののダイサンダー！
のダイアタック！
野生ののダイアタック！
相手ののダイアタック！
ののダイアタック！
のダイナックル！
野生ののダイナックル！
相手ののダイナックル！
ののダイナックル！
のダイホロウ！
野生ののダイホロウ！
相手ののダイホロウ！
ののダイホロウ！
のダイアイス！
野生ののダイアイス！
相手ののダイアイス！
ののダイアイス！
のダイアシッド！
野生ののダイアシッド！
相手ののダイアシッド！
ののダイアシッド！
のダイストリーム！
野生ののダイストリーム！
相手ののダイストリーム！
ののダイストリーム！
のダイジェット！
野生ののダイジェット！
相手ののダイジェット！
ののダイジェット！
のダイフェアリー！
野生ののダイフェアリー！
相手ののダイフェアリー！
ののダイフェアリー！
のダイドラグーン！
野生ののダイドラグーン！
相手ののダイドラグーン！
ののダイドラグーン！
のダイサイコ！
野生ののダイサイコ！
相手ののダイサイコ！
ののダイサイコ！
のダイロック！
野生ののダイロック！
相手ののダイロック！
ののダイロック！
のダイアース！
野生ののダイアース！
相手ののダイアース！
ののダイアース！
のダイアーク！
野生ののダイアーク！
相手ののダイアーク！
ののダイアーク！
のダイソウゲン！
野生ののダイソウゲン！
相手ののダイソウゲン！
ののダイソウゲン！
のダイスチル！
野生ののダイスチル！
相手ののダイスチル！
ののダイスチル！
のソウルビート！
野生ののソウルビート！
相手ののソウルビート！
ののソウルビート！
のボディプレス！
野生ののボディプレス！
相手ののボディプレス！
ののボディプレス！
のデコレーション！
野生ののデコレーション！
相手ののデコレーション！
ののデコレーション！
のドラムアタック！
野生ののドラムアタック！
相手ののドラムアタック！
ののドラムアタック！
のトラバサミ！
野生ののトラバサミ！
相手ののトラバサミ！
ののトラバサミ！
のかえんボール！
野生ののかえんボール！
相手ののかえんボール！
ののかえんボール！
のきょじゅうざん！
野生ののきょじゅうざん！
相手ののきょじゅうざん！
ののきょじゅうざん！
のきょじゅうだん！
野生ののきょじゅうだん！
相手ののきょじゅうだん！
ののきょじゅうだん！
のオーラぐるま！
野生ののオーラぐるま！
相手ののオーラぐるま！
ののオーラぐるま！
のワイドブレイカー！
野生ののワイドブレイカー！
相手ののワイドブレイカー！
ののワイドブレイカー！
のえだづき！
野生ののえだづき！
相手ののえだづき！
ののえだづき！
のオーバードライブ！
野生ののオーバードライブ！
相手ののオーバードライブ！
ののオーバードライブ！
のりんごさん！
野生ののりんごさん！
相手ののりんごさん！
ののりんごさん！
のＧのちから！
野生ののＧのちから！
相手ののＧのちから！
ののＧのちから！
のソウルクラッシュ！
野生ののソウルクラッシュ！
相手ののソウルクラッシュ！
ののソウルクラッシュ！
のワンダースチーム！
野生ののワンダースチーム！
相手ののワンダースチーム！
ののワンダースチーム！
のいのちのしずく！
野生ののいのちのしずく！
相手ののいのちのしずく！
ののいのちのしずく！
のブロッキング！
野生ののブロッキング！
相手ののブロッキング！
ののブロッキング！
のどげざつき！
野生ののどげざつき！
相手ののどげざつき！
ののどげざつき！
のスターアサルト！
野生ののスターアサルト！
相手ののスターアサルト！
ののスターアサルト！
のムゲンダイビーム！
野生ののムゲンダイビーム！
相手ののムゲンダイビーム！
ののムゲンダイビーム！
のてっていこうせん！
野生ののてっていこうせん！
相手ののてっていこうせん！
ののてっていこうせん！
のワイドフォース！
野生ののワイドフォース！
相手ののワイドフォース！
ののワイドフォース！
のアイアンローラー！
野生ののアイアンローラー！
相手ののアイアンローラー！
ののアイアンローラー！
のスケイルショット！
野生ののスケイルショット！
相手ののスケイルショット！
ののスケイルショット！
のメテオビーム！
野生ののメテオビーム！
相手ののメテオビーム！
ののメテオビーム！
のシェルアームズ！
野生ののシェルアームズ！
相手ののシェルアームズ！
ののシェルアームズ！
のミストバースト！
野生ののミストバースト！
相手ののミストバースト！
ののミストバースト！
のグラススライダー！
野生ののグラススライダー！
相手ののグラススライダー！
ののグラススライダー！
のライジングボルト！
野生ののライジングボルト！
相手ののライジングボルト！
ののライジングボルト！
のだいちのはどう！
野生ののだいちのはどう！
相手ののだいちのはどう！
ののだいちのはどう！
のはいよるいちげき！
野生ののはいよるいちげき！
相手ののはいよるいちげき！
ののはいよるいちげき！
のしっとのほのお！
野生ののしっとのほのお！
相手ののしっとのほのお！
ののしっとのほのお！
のうっぷんばらし！
野生ののうっぷんばらし！
相手ののうっぷんばらし！
ののうっぷんばらし！
のポルターガイスト！
野生ののポルターガイスト！
相手ののポルターガイスト！
ののポルターガイスト！
のふしょくガス！
野生ののふしょくガス！
相手ののふしょくガス！
ののふしょくガス！
のコーチング！
野生ののコーチング！
相手ののコーチング！
ののコーチング！
のクイックターン！
野生ののクイックターン！
相手ののクイックターン！
ののクイックターン！
のトリプルアクセル！
野生ののトリプルアクセル！
相手ののトリプルアクセル！
ののトリプルアクセル！
のダブルウイング！
野生ののダブルウイング！
相手ののダブルウイング！
ののダブルウイング！
のねっさのだいち！
野生ののねっさのだいち！
相手ののねっさのだいち！
ののねっさのだいち！
のジャングルヒール！
野生ののジャングルヒール！
相手ののジャングルヒール！
ののジャングルヒール！
のあんこくきょうだ！
野生ののあんこくきょうだ！
相手ののあんこくきょうだ！
ののあんこくきょうだ！
のすいりゅうれんだ！
野生ののすいりゅうれんだ！
相手ののすいりゅうれんだ！
ののすいりゅうれんだ！
のポケモンキャンプに参加しますか？
ポケモンキャンプに参加中です……
ポケモンキャンプに参加できませんでした
３カ月後……
数時間前……
PresentedbyGAMEFREAK
さすが見事な腕前です
見事だ……！
お見事ですね！！
負けてしまいました……
お見事ッス！
師匠っぽくいいますと……お見事だよん！
……わたしの負けね
負けちゃいました！お見事でーす！
また挑ませてください……
お見事だねー！
データがみつかりませんでした
にしますか？
選ぶのをやめますか？
でよろしいですか？
Webブラウザーを起動しますよろしいですか？
データを確認しています電源をきらないでください
新しいデータは配信されていません
データを更新しました
ダウンロードする
削除する
フラットルール
／
対戦時間
ノーマルルールではポケモンのレベルがすべて50になります
フラットルールではポケモンのレベルが50以上のときすべて50になります
制限なしではそのままのポケモンのレベルで対戦します
バトルタワールールではポケモンのレベルが50以上のときすべて50になります
エントリー紹介です
１回戦の結果です！
２回戦の結果です！
決勝戦の結果です！！
２回戦の結果です！おーっと！キバナ選手見事ネズ選手を撃破したようです！
をＧＴＳに預けます！バイバイ！
を引き取った！
おかえり！
をＧＴＳに送ります！バイバイ！
がＧＴＳからやってきた！
をへ送ります！バイバイ
をへ返します！ありがとう
からが送られてきた！
をかわいがってあげてね！
のところからが戻ってきた！
バックアップデータをロードしましたレポートをするときはこのデータが記録されますのでご注意ください
バックアップデータがないのでロードできませんタイトルへ戻ります
レポート中・・・
レポートが壊れています本体からセーブデータを消してください
えらんだ道具を合成しますよろしいでしょうか？
ソード.
マクロコスモス・エアラインズ
マクロコスモス・レールウェイズ
マクロコスモス・エネルギー
マクロコスモス・テクノロジー
マクロコスモス・ネットワーク
マクロコスモス・コンストラクション
マクロコスモス・ライフ
マクロコスモス・バンク
ＭＣＡカーゴ
ＭＣＲ貨物
ロンド・ロゼ
スボミー・イン
ガラルエネルギー財団
テレビマクロ
マクロネット
テレスクリーン
レストランフオグオ
ＭＣ生命
ＭＣ証券
ホテルイオニア
イチバン
フォローミー
ブックマーク
グラモフォンレコード
エイト・オー・エイト
コージーフライドキッチン
ロンドフラワーズ
ステーキハウスおいしんボブ
防波亭
ヨシダ珈琲
ペリッパー便
ゆめ牧場
ターフ農園
ドッコラー土木
スパイク商工会
ハガネール車両
ラプラス造船
マッハモーターズ
アルセウス製薬
ホエルオー水産
アウローラ
ガラル鉱産
ヒジキオカ
デイリーディスカバリー
デンソク
セレブリティ
ジェットセッター
ラス
デフォッグ
ドントブリスター
なみのり運輸
ガラル交通
シュートモノレール
ガラル消防署
ガラル郵便局
ガラル警察署
ナックルユニバーシティ
ポルチーニ
特性
アイテム
チームＩＤ
チーム名
レンタルするチームを管理
アップするチームを管理
このレンタルチームをどうしますか？
借りる
返す
このバトルチームをどうしますか？
公開する
公開しない
確認する
バトルチームを選んでください
レンタルチームを選んでください
レンタル1
レンタル2
レンタル3
レンタル4
レンタル5
公開1
公開2
公開3
公開4
公開5
公開
このチームを返しますよろしいですか？
バトルチームを返しました
このチームを公開しますよろしいですか？
バトルチームを公開しました
このチームの公開をとりやめますよろしいですか？
このチームの公開をとりやめました
通信待機中……
このチームを借りますよろしいですか？
バトルチームを借りました
チームがみつかりませんでした
……おや！？の様子が……！
あれ……？の変化が止まった！
おめでとう！はに進化した！
忘れさせる
臭いにおいを放つことによって攻撃したときに相手をひるませることがある。
登場したときに天気を雨にする。
毎ターン素早さが上がる。
硬い甲羅に守られて相手の攻撃が急所に当たらない。
相手の技を受けても一撃で倒されることがない。一撃必殺技も効かない。
あたりを湿らせることによってじばくなどの爆発する技をだれも使えなくなる。
柔軟な体によってまひ状態にならない。
砂あらしのとき回避率が上がる。
静電気を体にまとい触った相手をまひさせることがある。
でんきタイプの技を受けるとダメージを受けずに回復する。
みずタイプの技を受けるとダメージを受けずに回復する。
鈍感なのでメロメロやちょうはつ状態にならない。
あらゆる天気の影響がなくなってしまう。
複眼を持っているため技の命中率が上がる。
眠れない体質なのでねむり状態にならない。
相手から受けた技のタイプに自分のタイプが変化する。
体内に免疫を持っているためどく状態にならない。
ほのおタイプの技を受けると炎をもらい自分が出すほのおタイプの技が強くなる。
りんぷんに守られて技の追加効果を受けなくなる。
マイペースなのでこんらん状態にならない。
吸盤で地面に張り付きポケモンを入れ替えさせる技や道具が効かなくなる。
登場したとき威嚇して相手を萎縮させ相手の攻撃を下げてしまう。
相手の影を踏み逃げたり交代できなくする。
攻撃を受けたとき自分に触れた相手をざらざらの肌でキズつける。
効果バツグンの技しか当たらない不思議な力。
地面から浮くことによってじめんタイプの技を受けない。
攻撃で自分に触れた相手をどくやまひやねむり状態にすることがある。
自分がなってしまったどくやまひややけどを相手にうつす。
相手の技や特性で能力を下げられない。
手持ちにひっこむと状態異常が治る。
でんきタイプの技を自分に寄せつけダメージを受けずに特攻が上がる。
天の恵みのおかげで技の追加効果がでやすい。
天気が雨のとき素早さが上がる。
天気が晴れのとき素早さが上がる。
あたりを明るくすることで野生のポケモンに遭遇しやすくなる。
登場したとき相手の特性をトレースして同じ特性になる。
物理攻撃の威力が２倍になる。
自分に触った相手をどく状態にすることがある。
鍛えられた精神によって相手の攻撃にひるまない。
熱いマグマを身にまといこおり状態にならない。
水のベールを身にまといやけど状態にならない。
はがねタイプのポケモンを磁力で引きつけて逃げられなくする。
音を遮断することによって音の攻撃を受けない。
天気が雨のとき少しずつＨＰを回復する。
登場したとき天気を砂あらしにする。
プレッシャーをあたえて相手の使う技のＰＰを多く減らす。
厚い脂肪で守られているのでほのおタイプとこおりタイプの技のダメージを半減させる。
ねむり状態になっても２倍の早さで目覚めることができる。
自分に触った相手をやけど状態にすることがある。
野生のポケモンから必ず逃げられる。
鋭い目のおかげで命中率を下げられない。
力自慢のハサミを持っているので相手に攻撃を下げられない。
相手の使った道具を拾ってくることがある。冒険中も拾ってくる。
技を出すと次のターンは休んでしまう。
自分の攻撃が高くなるが命中率が下がる。
自分に触った相手をメロメロにすることがある。
プラスかマイナスの特性を持つポケモンが仲間にいると自分の特攻が上がる。
天気の影響を受けてみずタイプほのおタイプこおりタイプのどれかに変化する。
粘着質の体に道具がくっついているため相手に道具を奪われない。
体の皮を脱ぎ捨てることで状態異常を治すことがある。
状態異常になると根性をだして攻撃が上がる。
状態異常になると不思議なウロコが反応して防御が上がる。
ヘドロ液を吸い取った相手は強烈な悪臭でダメージを受けてＨＰを減らす。
ＨＰが減ったときくさタイプの技の威力が上がる。
ＨＰが減ったときほのおタイプの技の威力が上がる。
ＨＰが減ったときみずタイプの技の威力が上がる。
ＨＰが減ったときむしタイプの技の威力が上がる。
反動を受ける技を出してもＨＰが減らない。
登場したときに天気を晴れにする。
戦闘で相手を逃げられなくする。
やる気をだすことによってねむり状態にならない。
白い煙に守られて相手に能力を下げられない。
ヨガの力で物理攻撃の威力が２倍になる。
硬い殻に守られ相手の攻撃が急所に当たらない。
あらゆる天気の影響が消えてしまう。
こんらん状態のときは回避率がアップする。
でんきタイプの技を受けるとダメージを受けずに素早さが上がる。
性別が同じだと闘争心を燃やして強くなる。性別が違うと弱くなる。
ひるむたびに不屈の心を燃やして素早さが上がる。
天気があられのとき回避率が上がる。
ＨＰが少なくなったら食べるきのみをＨＰ半分の時に食べてしまう。
急所に攻撃が当たると怒りくるって攻撃力が最大になる。
持っていた道具がなくなると素早さが上がる。
耐熱の体によってほのおタイプの技の威力を半減させる。
能力変化がいつもの２倍になる。
天気が雨の時やみずタイプの技でＨＰが回復しはれの時やほのおタイプの技で減ってしまう。
相手の防御と特防をくらべて低いほうの能力にあわせて自分の攻撃か特攻を上げる。
パンチを使う技の威力が上がる。
どく状態になるとＨＰが減らずに増えていく。
自分とおなじタイプの技の威力が上がる。
連続技を使うといつも最高回数出すことができる。
天気が雨のとき状態異常が治る。
天気が晴れると特攻が上がるが毎ターンＨＰが減る。
状態異常になると素早さが上がる。
どんなタイプの技でもすべてノーマルタイプになる。威力が少し上がる。
攻撃を急所に当てると威力がさらに上がる。
攻撃以外ではダメージを受けない。
ノーガード戦法によってお互いの出す技がかならず当たるようになる。
技を出す順番がかならず最後になる。
威力が低い技の威力を高くして攻撃できる。
天気が晴れのときは状態異常にならない。
持っている道具を使うことができない。
相手の特性にジャマされることなく相手に技を出すことができる。
強運を持っているため相手の急所に攻撃が当たりやすい。
ひんしになったとき触った相手にダメージをあたえる。
相手の持つ危険な技を察知することができる。
登場したとき相手の持つ技をひとつだけ読み取る。
相手の能力の変化を無視して攻撃ができる。
効果がいまひとつの技を通常の威力で出すことができる。
効果バツグンになってしまう攻撃の威力を弱めることができる。
５ターンのあいだ攻撃と素早さが半分になる。
ゴーストタイプのポケモンにノーマルタイプとかくとうタイプの技を当てることができる。
みずタイプの技を自分によせつけダメージは受けずに特攻が上がる。
天気があられのときＨＰを少しずつ回復する。
登場したときに天気をあられにする。
戦闘が終わったときあまいミツを拾うことがある。
登場したとき相手の持ち物を見通すことができる。
反動でダメージを受ける技の威力が上がる。
持っているプレートやＺクリスタルのタイプによって自分のタイプが変わる。
天気が晴れのとき自分と味方の攻撃と特防の能力が上がる。
ねむり状態の相手にダメージをあたえる。
触られた相手の道具を盗んでしまう。
技の追加効果はなくなるがそのぶん高い威力で技を出すことができる。
能力の変化が逆転して上がるときに下がり下がるときに上がる。
相手を緊張させてきのみを食べられなくさせる。
能力を下げられると攻撃がぐーんと上がる。
ＨＰが半分になると弱気になって攻撃と特攻が半減する。
攻撃を受けると相手の技をかなしばり状態にすることがある。
状態異常の味方をたまに治してあげる。
味方のダメージを減らすことができる。
物理技でダメージを受けると防御が下がり素早さがぐーんと上がる。
自分の重さが２倍になる。
自分の重さが半分になる。
ＨＰが満タンのときに受けるダメージが少なくなる。
どく状態になったとき物理技の威力が上がる。
やけど状態になったとき特殊技の威力が上がる。
使ったきのみを何回も作りだす。
味方の攻撃を読み取って技を回避する。
毎ターン能力のどれかがぐーんと上がってどれかが下がる。
すなあらしやあられなどのダメージを受けない。粉の技を受けない。
触るだけで相手をどく状態にすることがある。
手持ちに引っ込むとＨＰが少し回復する。
防御を下げる効果を受けない。
天気がすなあらしのとき素早さが上がる。
変化技を受けにくい体になっている。
いちばん最後に技を出すと技の威力が上がる。
手持ちのいちばんうしろにいるポケモンになりきって登場して相手を化かす。
目の前のポケモンに変身してしまう。
相手の壁や身代わりをすりぬけて攻撃できる
相手に触られると相手をミイラにしてしまう。
相手を倒すと自信がついて攻撃が上がる。
あくタイプの攻撃を受けると正義感で攻撃が上がる。
あくタイプとゴーストタイプとむしタイプの技を受けるとびびって素早さが上がる。
相手にだされた変化技を受けずにそのまま返すことができる。
くさタイプの技を受けるとダメージを受けずに攻撃が上がる。
変化技を先制で出すことができる。
天気がすなあらしのときいわタイプとじめんタイプとはがねタイプの威力が上がる。
自分に触った相手に鉄のトゲでダメージをあたえる。
ＨＰが半分以下になると姿が変化する。
自分や味方の命中率が上がる。
相手の特性にジャマされず相手に技を出すことができる。
自分と味方へのメンタル攻撃を防ぐことができる。
味方の草ポケモンは能力が下がらず状態異常にもならない。
どんなきのみでも食べるとＨＰも回復する。
自分が出す技と同じタイプに変化する。
相手から受ける物理技のダメージが半分になる。
技を当てた相手の道具を奪ってしまう。
相手の弾や爆弾などの技を防ぐことができる。
能力を下げられると特攻がぐーんと上がる。
あごが頑丈で噛む技の威力が高くなる。
ノーマルタイプの技がこおりタイプになる。威力が少し上がる。
味方のポケモンは眠らなくなる。
攻撃技を出すとブレードフォルムに技キングシールドを出すとシールドフォルムに変化する。
ＨＰが満タンだとひこうタイプの技を先制で出すことができる。
波動の技の威力が高くなる。
グラスフィールドのとき防御が上がる。
味方が道具を使うと自分の持っている道具を味方に渡す。
相手に接触する技の威力が高くなる。
ノーマルタイプの技がフェアリータイプになる。威力が少し上がる。
攻撃で自分に触れた相手の素早さを下げる。
ノーマルタイプの技がひこうタイプになる。威力が少し上がる。
親子２匹で２回攻撃することができる。
全員のあくタイプの技が強くなる。
全員のフェアリータイプの技が強くなる。
オーラの効果を逆転させて威力を下げる。
ほのおタイプの攻撃を受けない天気にする。
みずタイプの攻撃を受けない天気にする。
ひこうタイプの弱点がなくなる天気にする。
攻撃を受けると防御が上がる。
ＨＰが半分になるとあわてて逃げ出して手持ちに引っ込んでしまう。
ＨＰが半分になると危険を回避するため手持ちに引っ込んでしまう。
みずタイプの技を受けると防御がぐーんと上がる。
どく状態の相手を攻撃するとかならず急所に当たる。
ＨＰが半分になると殻が壊れて攻撃的になる。
交代で出てきた相手に２倍のダメージで攻撃できる。
自分に対するほのおタイプの技の威力を下げる。やけどしない。
はがねタイプの技の威力が上がる。
相手の攻撃でＨＰが半分になると特攻が上がる。
天気があられのとき素早さが上がる。
すべての技を相手に接触しないで出すことができる。
すべての音技がみずタイプになる。
回復技を先制で出すことができる。
ノーマルタイプの技がでんきタイプになる。威力が少し上がる。
エレキフィールドのとき素早さが２倍になる。
ＨＰが多いときは群れて強くなる。ＨＰの残りが少なくなると群れは散り散りになってしまう。
体を被う化けの皮で１回攻撃を防ぐことができる。
相手を倒すとトレーナーとのキズナが深まりサトシゲッコウガに変化する。みずしゅりけんが強くなる。
ＨＰが半分になるとセルたちが応援に駆けつけパーフェクトフォルムに姿を変える。
はがねタイプやどくタイプもどく状態にすることができる。
つねに夢うつつの状態で絶対に目覚めない。眠ったまま攻撃ができる。
相手に威圧感をあたえこちらにむかって先制技を出せないようにする。
相手に倒されたときＨＰの残りのぶんだけ相手にダメージをあたえる。
だれかが踊り技を使うと自分もそれに続いて踊り技を出すことができる。
味方の特殊技の威力を上げる。
相手から受けた接触する技のダメージを半減するがほのおタイプの技のダメージは２倍になる。
相手をびっくりさせてこちらにむかって先制技を出せないようにする。
ポケモンがひんしになるたびに特攻が上がる。
倒された味方の特性を受け継いで同じ特性になる。
倒された味方の特性を受け継ぎ同じ特性に変わる。
相手を倒したとき自分のいちばん高い能力が上がる。
持っているメモリで自分のタイプが変わる。
登場したときにエレキフィールドをはりめぐらせる。
登場したときにサイコフィールドをはりめぐらせる。
登場したときにミストフィールドをはりめぐらせる。
登場したときにグラスフィールドをはりめぐらせる。
効果バツグンの攻撃で威力がさらに上がる。
登場したときに攻撃が上がる。
登場したときに防御が上がる。
道具を持っていない場合１回目に投げて失敗したモンスターボールを拾ってくる。
攻撃を受けるとわたげをばらまいて自分以外のポケモンすべての素早さを下げる。
相手の技を引き受ける特性や技の影響を無視できる。
自分が受けた能力ダウンの効果だけを跳ね返す。
なみのりかダイビングをすると獲物をくわえてくる。ダメージを受けると獲物を吐きだして攻撃。
みずタイプほのおタイプの技を受けると素早さがぐぐーんと上がる。
音技の威力が上がる。受けた音技のダメージは半分になる。
攻撃を受けると砂あらしを起こす。
こおりのりんぷんに守られて特殊攻撃で受けるダメージが半減する。
熟成させることできのみの効果が倍になる。
物理攻撃は頭の氷がみがわりになるが姿も変わる。氷はあられが降ると元に戻る。
隣にいるだけで技の威力が上がる。
フィールドの状態にあわせてポケモンのタイプが変わる。
登場したときに敵と味方のひかりのかべリフレクターオーロラベールの効果が消える。
味方のはがねタイプの攻撃の威力が上がる。
接触する技を受けるとお互い３ターンたつとひんしになる。交代すると効果はなくなる。
接触する技で攻撃してきたポケモンと特性を入れ替える。
攻撃は上がるが最初に選んだ技しか出せなくなる。
かがくへんかガスのポケモンが場にいるとすべてのポケモンの特性の効果が消えたり発動しなくなる。
自分も味方もどくの状態異常を受けなくなる。
ターンの終わりにまんぷくもようはらぺこもようまんぷくもよう……と交互に姿を変える。
相手より先に行動できることがある。
相手に接触する技なら守りの効果を無視して攻撃することができる。
がんばりやな性格。
さみしがりな性格。
ゆうかんな性格。
いじっぱりな性格。
やんちゃな性格。
ずぶとい性格。
すなおな性格。
のんきな性格。
わんぱくな性格。
のうてんきな性格。
おくびょうな性格。
せっかちな性格。
まじめな性格。
ようきな性格。
むじゃきな性格。
ひかえめな性格。
おっとりした性格。
れいせいな性格。
てれやな性格。
うっかりやな性格。
おだやかな性格。
おとなしい性格。
なまいきな性格。
しんちょうな性格。
きまぐれな性格。
20年月日でLv.のときに出会った。
20年月日でLv.のときに出会ったようだ。
20年月日でLv.のときにやってきた。
20年月日でLv.のときにやってきたようだ。
20年月日で手に入れたタマゴが20年月日でかえって出会った。
20年月日で手に入れたタマゴが20年月日でかえり出会ったようだ。
20年月日からもらったタマゴが20年月日でかえって出会った。
20年月日からもらったタマゴが20年月日でかえり出会ったようだ。
20年月日でLv.のときに運命的な出会いをした。
20年月日でLv.のときに運命的な出会いをしたようだ。
20年月日で手に入れたタマゴが20年月日でかえって運命的な出会いをした。
20年月日で手に入れたタマゴが20年月日でかえって運命的な出会いをしたようだ。
から時間と空間をこえてはるばるやってきた。
から時間と空間をこえてはるばるやってきたようだ。
運命的な出会いをしたから時間と空間をこえてはるばるやってきた。
運命的な出会いをしたから時間と空間をこえてはるばるやってきたようだ。
懐かしのから時間と空間をこえてはるばるやってきた。
懐かしのから時間と空間をこえてはるばるやってきたようだ。
運命的な出会いをした懐かしのから時間と空間をこえてはるばるやってきた。
運命的な出会いをした懐かしのから時間と空間をこえてはるばるやってきたようだ。
食べるのが大好き。
昼寝をよくする。
居眠りが多い。
ものをよく散らかす。
のんびりするのが好き。
力が自慢。
暴れることが好き。
ちょっと怒りっぽい。
ケンカをするのが好き。
血の気が多い。
体が丈夫。
打たれ強い。
粘り強い。
辛抱強い。
我慢強い。
駆けっこが好き。
物音に敏感。
おっちょこちょい。
すこしお調子者。
逃げるのがはやい。
好奇心が強い。
イタズラが好き。
抜け目がない。
考え事が多い。
とてもきちょうめん。
気が強い。
ちょっぴりみえっぱり。
負けん気が強い。
負けず嫌い。
ちょっぴり強情。
20年月日からもらった不思議なポケモンのタマゴ。
20年月日で手に入れた不思議なポケモンのタマゴ。
20年月日で手に入れたとっても不思議な不思議なポケモンのタマゴ。
「タマゴの様子」中から音がきこえてくる！もうすぐうまれそう！
「タマゴの様子」ときどき動いているみたい。うまれるまでもうちょっとかな？
「タマゴの様子」なにがうまれてくるのかな？うまれるまでまだまだ時間がかかりそう。
「タマゴの様子」このタマゴはうまれるまでかなり時間がかかりそう。
この技を忘れさせる
技の選択へ戻る
カロスチャンピオン
チャンピオン
シンオウチャンピオン
しんゆうの
しれんをともにした
べテランの
たつじんの
あのころがんばった
あのひしゃきっとした
むかしビビりだった
かなしいことがあった
ミスするひもあった
あのひスッキリした
ねてばかりだった
よくわらっていた
ゴージャス
ロイヤル
ゴージャス＆ロイヤル
えのモデルになった
あしあとがじまんの
きろくをもつ
すごいきろくをもつ
ゆうしょうしゃの
こんなんをのりこえた
１００にんぬきの
せかいをせいした
ポケモンずきの
きねんびをすごした
イベントにさんかした
いつもいっしょの
プレミアムなひの
さいこうのおもいでの
ゆめかなえし
バトルチャンピオン
エリアチャンピオン
ナショナルチャンピオン
ワールドチャンピオン
きらめくおもいでの
あついおもいでの
ホウエンチャンピオン
でんせつてきスターの
かつてスターの
とうじきれいだった
かつてアイドルの
てんさいとよばれた
むかしはムキムキの
アローラチャンピオン
ロイヤルマスター
ツリーウィナー
ツリーマスター
ガラルチャンピオン
タワーマスター
ランクマスター
はらペコの
おねむな
そろそろねむい
はやくにめざめた
くもをみつめる
あめにむせぶ
かみなりにさわぐ
ゆきにころがる
こごえふるえる
のどカラカラの
すなにまみれる
きりにとまどう
うんめいかんじる
つりたてピチピチの
カレーずきな
ひとになれてる
ひとをしらない
あばれんぼうの
なにもかんがえてない
ドキドキしてる
ワクワクしてる
オーラをかんじる
クールな
アグレッシブな
ボーっとしてる
しあわせそうな
プンプンおこる
ニコニコわらう
メソメソなく
ごきげんな
ふきげんな
ちてきな
あれくるう
スキをねらう
いかつい
やさしげな
あわてんぼうの
やるきまんまんの
やるきゼロの
ふんぞりかえった
じしんのない
そぼくな
きどっている
げんきいっぱいの
どこかくたびれた
選びなおす
タマゴを戦闘にだすことはできません
戦闘中
たたかえる
たたかえない
パートナー
待機中
ポケモンをどうする？
はすでに戦闘にでています
パートナーのポケモンを選ぶことはできません
ポケモンを戻すことができない！
は戦うための元気が残っていません！
はすでに選ばれています
どのばしょにだす？
ひだりがわにだす
みぎがわにだす
のキョダイゴクエン攻撃！
野生ののキョダイゴクエン攻撃！
相手ののキョダイゴクエン攻撃！
ののキョダイゴクエン攻撃！
のキョダイコワク攻撃！
野生ののキョダイコワク攻撃！
相手ののキョダイコワク攻撃！
ののキョダイコワク攻撃！
のキョダイバンライ攻撃！
野生ののキョダイバンライ攻撃！
相手ののキョダイバンライ攻撃！
ののキョダイバンライ攻撃！
のキョダイコバン攻撃！
野生ののキョダイコバン攻撃！
相手ののキョダイコバン攻撃！
ののキョダイコバン攻撃！
のキョダイシンゲキ攻撃！
野生ののキョダイシンゲキ攻撃！
相手ののキョダイシンゲキ攻撃！
ののキョダイシンゲキ攻撃！
のキョダイゲンエイ攻撃！
野生ののキョダイゲンエイ攻撃！
相手ののキョダイゲンエイ攻撃！
ののキョダイゲンエイ攻撃！
のキョダイセンリツ攻撃！
野生ののキョダイセンリツ攻撃！
相手ののキョダイセンリツ攻撃！
ののキョダイセンリツ攻撃！
のキョダイホーヨー攻撃！
野生ののキョダイホーヨー攻撃！
相手ののキョダイホーヨー攻撃！
ののキョダイホーヨー攻撃！
のキョダイサイセイ攻撃！
野生ののキョダイサイセイ攻撃！
相手ののキョダイサイセイ攻撃！
ののキョダイサイセイ攻撃！
のキョダイシュウキ攻撃！
野生ののキョダイシュウキ攻撃！
相手ののキョダイシュウキ攻撃！
ののキョダイシュウキ攻撃！
のキョダイガンジン攻撃！
野生ののキョダイガンジン攻撃！
相手ののキョダイガンジン攻撃！
ののキョダイガンジン攻撃！
のキョダイフウゲキ攻撃！
野生ののキョダイフウゲキ攻撃！
相手ののキョダイフウゲキ攻撃！
ののキョダイフウゲキ攻撃！
のキョダイカンデン攻撃！
野生ののキョダイカンデン攻撃！
相手ののキョダイカンデン攻撃！
ののキョダイカンデン攻撃！
のキョダイダンエン攻撃！
野生ののキョダイダンエン攻撃！
相手ののキョダイダンエン攻撃！
ののキョダイダンエン攻撃！
のキョダイゲンスイ攻撃！
野生ののキョダイゲンスイ攻撃！
相手ののキョダイゲンスイ攻撃！
ののキョダイゲンスイ攻撃！
のキョダイテンドウ攻撃！
野生ののキョダイテンドウ攻撃！
相手ののキョダイテンドウ攻撃！
ののキョダイテンドウ攻撃！
のキョダイフンセキ攻撃！
野生ののキョダイフンセキ攻撃！
相手ののキョダイフンセキ攻撃！
ののキョダイフンセキ攻撃！
のキョダイサジン攻撃！
野生ののキョダイサジン攻撃！
相手ののキョダイサジン攻撃！
ののキョダイサジン攻撃！
のキョダイスイマ攻撃！
野生ののキョダイスイマ攻撃！
相手ののキョダイスイマ攻撃！
ののキョダイスイマ攻撃！
のキョダイサンゲキ攻撃！
野生ののキョダイサンゲキ攻撃！
相手ののキョダイサンゲキ攻撃！
ののキョダイサンゲキ攻撃！
のキョダイカンロ攻撃！
野生ののキョダイカンロ攻撃！
相手ののキョダイカンロ攻撃！
ののキョダイカンロ攻撃！
のキョダイテンバツ攻撃！
野生ののキョダイテンバツ攻撃！
相手ののキョダイテンバツ攻撃！
ののキョダイテンバツ攻撃！
のキョダイコウジン攻撃！
野生ののキョダイコウジン攻撃！
相手ののキョダイコウジン攻撃！
ののキョダイコウジン攻撃！
のキョダイユウゲキ攻撃！
野生ののキョダイユウゲキ攻撃！
相手ののキョダイユウゲキ攻撃！
ののキョダイユウゲキ攻撃！
のキョダイホウマツ攻撃！
野生ののキョダイホウマツ攻撃！
相手ののキョダイホウマツ攻撃！
ののキョダイホウマツ攻撃！
のキョダイヒャッカ攻撃！
野生ののキョダイヒャッカ攻撃！
相手ののキョダイヒャッカ攻撃！
ののキョダイヒャッカ攻撃！
のキョダイベンタツ攻撃！
野生ののキョダイベンタツ攻撃！
相手ののキョダイベンタツ攻撃！
ののキョダイベンタツ攻撃！
のキョダイホウゲキ攻撃！
野生ののキョダイホウゲキ攻撃！
相手ののキョダイホウゲキ攻撃！
ののキョダイホウゲキ攻撃！
のキョダイコランダ攻撃！
野生ののキョダイコランダ攻撃！
相手ののキョダイコランダ攻撃！
ののキョダイコランダ攻撃！
のキョダイカキュウ攻撃！
野生ののキョダイカキュウ攻撃！
相手ののキョダイカキュウ攻撃！
ののキョダイカキュウ攻撃！
のキョダイソゲキ攻撃！
野生ののキョダイソゲキ攻撃！
相手ののキョダイソゲキ攻撃！
ののキョダイソゲキ攻撃！
のキョダイイチゲキ攻撃！
野生ののキョダイイチゲキ攻撃！
相手ののキョダイイチゲキ攻撃！
ののキョダイイチゲキ攻撃！
のキョダイレンゲキ攻撃！
野生ののキョダイレンゲキ攻撃！
相手ののキョダイレンゲキ攻撃！
ののキョダイレンゲキ攻撃！
プレゼント
ポケモンのタマゴプレゼント
ポケモンプレゼント
道具セットプレゼント
道具プレゼント
ダイクリスタルプレゼント
カレーの食材プレゼント
伝説のポケモン
幻のポケモン
色違いの
隠れ特性の
をおぼえた
をおぼえた
をもった
キョダイマックスする
ダウンロード版特典
ダブルパック購入特典
店舗別購入特典
攻略本購入特典
購入特典
お誕生日おめでとう！
バーチャルコンソール特典
ポケモントレーナークラブ
ポケモングローバルリンク
ポケモンバンク
PokémonHOME
おこづかいプレゼント
円キャッシュバック
着せ替えアイテムプレゼント
ランクバトル報酬
インターネット大会参加賞
BPプレゼント
公式大会道具
公式大会ＢＰ
公式大会ポケモン
公式大会タマゴ
公式大会着せ替えアイテム
シングルシーズン道具
シングルシーズンＢＰ
シングルシーズンポケモン
シングルシーズンタマゴ
シングルシーズン着せ替えアイテム
ダブルシーズン道具
ダブルシーズンＢＰ
ダブルシーズンポケモン
ダブルシーズンタマゴ
ダブルシーズン着せ替えアイテム
交換相手がみつかりました！通信交換を始めます！
対戦相手がみつかりました！通信対戦を始めます！
さんからリーグカードが届きました！
シリアルコード認証のサーバーでエラーが発生しました。しばらく時間をおいてからもう一度お試しください。
認証サーバーでエラーが発生しました。しばらく時間をおいてからもう一度お試しください。
シリアルコード認証のサーバーはメンテナンス中のため通信できません。しばらく時間をおいてからもう一度お試しください。
認証サーバーがメンテナンス中のため通信できません。しばらく時間をおいてからもう一度お試しください。
ご利用のサービスは終了いたしました。
シリアルコード認証のサーバーが混み合っています。しばらく時間をおいてからもう一度お試しください。
認証サーバーが混み合っています。しばらく時間をおいてからもう一度お試しください。
サーバーとの通信が切断されました。
通信に問題があるため終了しました。
相手と接続できませんでした。もう一度最初からやり直してください。
相手との通信が切断されました。
システムで問題が発生しました。
エラーが発生しました。ポケモン交換ができませんでした。HOMEボタンを押して終了してください。
NintendoSwitchからセーブデータを認識できませんでした。本体の電源を切ってからもう一度お試しください。
モンスターボールPlusの書き込みに失敗しました。
モンスターボールPlusの読み込みに失敗しました。
モンスターボールPlusとの通信に失敗しました。
モンスターボールPlusと通信に失敗しました。モンスターボールPlusにポケモンが残っているときはもう一度「モンスターボールPlusでお出かけする」をお試しください。
モンスターボールPlusと通信に失敗しました。もう一度最初からやり直してください。
パスワードが合いませんでした。もう一度やり直してください。
締め切られているため参加できません。
参加者が一杯で入れません。
通信相手が見つかりませんでした。
サーバーでエラーが発生しました。もう一度お試しください。
ただ今、メンテナンス中です。しばらくしてからもう一度やり直してください。
別のセーブデータで参加しています。
あなたの写真を選んでください
こちらでよろしいですか？
いちどけっていしたげんごはとちゅうでへんこうできません
ひらがな／漢字は「せってい」でいつでもへんこうできます
登録を完了しました！
このゲームはおまかせレポートといってオートセーブをおこないます。
メニュー
閉じる
持つ
持ち替える
呼ぶ
話す
２匹と話す
ボールを拾う
ポケボール
ズーム
送る
ふりふり
なげる
視線変更
おもちゃをしまう
お話ししよう！
遊んでおいで
キャンプを終了しますか？
のキャンプから退出しますか？
がキャンプを撤収しました
おや！？がキャンプにやってきたみたい
はと一緒にいたいみたい仲間に加えてあげますか？
が仲間になりました！
はに入っていった！
は野生に帰っていった
はキャンプを満喫して経験値をもらった！
のレベルがあがった！
参加中
帰りました
料理中
かっこいい
かわいい
美しい
たくましい
かしこそう
おちゃめ
元気いっぱい
頼もしい
すてき
ごきげん
いきいきしてる
楽しそう
キラキラしてる
のびのびしてる
渋い
ワイルド
キュート
プリティ
ブリリアント
ラブリー
ビューティフル
ワンダフル
エレガント
グロリアス
おもちゃをだす
おもちゃ変更
ボールを受け取る
おもちゃリスト
料理メニュー
フィールドへ
けんかを止める
トレーナーと話す
をおことわりリストに追加しました
機内モードのため通信ができませんこのままでは他の人がキャンプに参加できません
もっときかせて！
またね
遊ぼう！
おもちゃ
キャンプを出る
はたくさん遊んでほしいみたい
はたくさんかまってほしいみたい
はもっと遊んでほしいみたい
はもっとかまってほしいみたい
はまだまだ遊んでほしいみたい
はまだまだ元気いっぱいみたい
はごはんが気になっているみたい
はお腹が空いてるみたい
は他のポケモンと遊びたいみたい
は周りを気にしているみたい
はかなりそわそわしてる
はちょっともじもじしてる
は少し緊張しているみたい
はあまり動きたくないみたい
はたくさん遊びたいみたい
はキャンプが楽しいみたい
はごはんが楽しみみたい
はちょっとお腹が空いてるみたい
はポケボールで遊びたいみたい
はポケじゃらしで遊びたいみたい
は遊びたくてうずうずしてる
はおいしいごはんが食べたいみたい
はなんだか幸せそうだ！
は元気いっぱいみたい
はもっともっと遊びたいみたい
はたくさんごはんが食べたいみたい
はちょっと眠くなってるみたい
はにおっかなびっくりみたい
はがちょっと怖いみたい
はにあまり興味がないみたい
はがよくわからないみたい
はを不思議に思ってるみたい
はが気になってるみたい
はとなかよくなりたいみたい
はと遊びたいみたい
はをかっこいいと思ってるみたい
はをおもしろいと思ってるみたい
はととってもなかよしみたい
はがすごくお気に入りみたい
はの一番のともだちみたい
はもっと遊びたいみたい
はとっても楽しそう
はとってもごきげんみたい
はいっぱい遊べて嬉しそう
はいっぱい楽しめたみたい
はたくさん遊んで満足みたい
は少しお腹が空いたみたい
はすごくお腹が空いてるみたい
はあなたのことが気にいらないみたい
はあなたに不満があるみたい
は少し不安そう
はどこか遠くへ行きたいみたい
はあなたのことが気になるみたい
は少し退屈みたい
はいろんなところに行きたいみたい
はあなたのことがお気に入りみたい
はとっても楽しそう！
はあなたと一緒でごきげんみたい
はずっと一緒にいたいみたい
はあなたのことが大好きみたい
はとっても幸せそう！
はに不満があるみたい
はが気にいらないみたい
はにイライラしているみたい
はのことがよくわからないみたい
はともっとなかよくなりたいみたい
はのことが気になっているみたい
はといろんなところに行きたいみたい
はとずっと一緒にいたいみたい
はのことを信頼しているみたい
はのことが大好きみたい！
はと一緒で幸せみたい！
は穏やかな空気が嬉しいみたい！
は湿った空気でごきげんみたい！
は雨でうるおい元気いっぱい！
は雪に包まれて嬉しそう！
はただよう熱気が気持ちいいみたい！
は砂嵐にまぎれて楽しそう！
は霧に包まれて楽しそう！
は闇にまぎれて楽しそう！
は他のポケモンと遊びたいみたい
とは他のポケモンと遊びたいみたい
はのことがあまりわからないみたい
とはお互い戸惑っているみたい
とはどうしたらいいかわからないみたい
とはあまりなかがよくないみたい
とはお互い興味がないみたい
とは少し打ち解けてきたみたい
とは少し緊張しているみたい
はが少し気になっているみたい
はと少し遊びたいみたい
はがちょっと気になっているみたい
はとちょっとだけ遊びたいみたい
とはお互い気になっているみたい
はとちょっとなかよくなったみたい
とはお互い気が合うみたい
はとひかれあうところがあるみたい
はと一緒に遊びたいみたい
はにとっても興味があるみたい
はととっても遊びたいみたい
とはかなり興味があるみたい
はとともだちになったみたい
はと一緒だと楽しいみたい
とは信頼しあっているみたい
はととってもなかがいいみたい
はとベストフレンドのようだ！
は仲間がいっぱいで嬉しそう！
は新しい場所にわくわくしている！
は見慣れた場所でリラックスしている！
はお腹がいっぱいで満足してる！
はまだまだ眠そう……
きみのとっても！
はすごくでしょ！
はなんだ！
はねひとことで言うと「」かな！
はたくさん遊んで満足してるみたい
はちょっと寝ぼけているみたい
は少し眠ってすっきりしたみたい
はいい夢がみれてごきげん！
はもっと寝ていたいみたい
はすごく警戒している
は他のポケモンを探している
は天気が気になっている
は元気があふれだしている！
はのんびりくつろいでいる
はいねむりを始めた
はあなたとの絆を感じている！
はあなたを相棒だと思っている！
……おや？がなにかを渡したいみたい！
ありがとう！！
おことわりリストに追加しますか？
はつかれてお腹が空いてるみたい
はおいしいカレーが食べたいみたい
はボールを放したくないみたい
トンペイ
やったー！勝った勝った！勝った勝った！かったー！！
ぼくおうちに帰る！
ヒデチー
恐縮です……勝ってしまいました
さすが！お強いですね
マイクロ
そう！オレこそがキングオブたんパンなのさ！
ながズボンはいてでなおしてくるよ……
ユニミ
心の準備しなくてもわたし勝っちゃった……！
心の準備ができたらわたしが勝ってました……！
カカノン
やったよー！勝っちゃったよー！はりきっていっちゃったよー！
やっちゃったよー負けちゃったよー！めげないよー！はりきっちゃうよー！
ミライヤ
ふーん本気だすまでもなかったかな
ちょっと！今の本気２パーセントだから
コテン
やまカンが当たった！
もっと勉強していつかふくしゅうしてやる！
スルガ
いまの勝利はポケモン部の部員みんなの勝利です！
ポケモン部の……部長として情けないよ！
テンメイ
ぼくの強さにひるんじゃったかな
ぜんぜんひるまないや！もしや特性せいしんりょく？
リッコ
わっ勝てちゃった……！？えっもうムリー
やっぱりムリだったじゃん……
コグレ
あれー？わたしこんなに強かったっけー？
あれ？初対面だっけ……？
モリコ
強さでもかわいさでもわたしの勝ちのようね！
かわいさなら負けないのに！あなたのポケモンにも！
ゴンゾー
チュウ！
チュウ……
イッセイ
大人になってもピカチュウのかっこう貫くぞ！
リラックスしたからって強くなるわけじゃない！
ハンダタ
ほらねほらねー！ポケモン強いでしょー！
あれれあれれー？なんで負けたかわかんない！
ミコミコ
ブイ！
ブ……イ……？
エイミン
えへへ！迷子かと思って油断した？
迷子かと思わせて油断させる作戦が……
ユメユ
おねんねしてね
おやすみなさーい
カンナタ
ヒャッハー！これが大人のパワーだぜー！
手を抜くどころか度肝を抜かれた！
ナレイユ
上司からメールです！いそいで帰社しまーす！
パッと散りました……休み時間終わりました……
ワレサダ
名刺交換はサラリーマンの基本です！
トレーナー同士でしたらリーグカードの交換ですね
セイラ
勝ってスッキリ！仕事もスッキリさせたーい！
もー負けてストレス仕事もストレスつらすぎじゃん！
ケイピ
試合結果についてですがコンセンサスとりますね
エビデンスが足りなかったわ……あなたとアライアンスしたいかも
モサノバ
いまからでもわたしジムリーダーをめざそうっかな！
負けちゃうような強さじゃまだまだ夢物語ね
シオタン
チャンピオンさんに勝っちゃった！よかったらサインしようか？
負けちゃった！サインはいりません！
コマ
ブランドをまとっていると勝負も強くなれるね！
ブランドを意識しすぎて集中できなかった！
カンザシ
ゴメン！わたしがかわいがっちゃったかも？
違うの！そういうかわいがりはゴメンなの！
サイクロ
えー待って！いまのナシナシ！
ドキドキ……負けたけどちょっとホッとしてる……
ボン
計算通り！
まさか５パーセントの確率が現実になってしまうとは！
ミズキチ
人気動画になりそう！いい評価ヨロシクー！
ぼぼくのファンがだまっちゃいないぞ！
スケミー
…………やった
…………グスン
キヌ
やったー！これであたしも人気者！
いやーいらないコはいやなのー！
レオ
ぼくは本気なんだ……！二度とごっこなんていわせない！
はたからみたらただのごっこ遊びか……
アビト
にっこりピッカリ！
カピカピぃ……
キャラン
みんなと協力して捕まえたかいがあったわ！
ワイルドエリアでみんなと協力して捕まえたのにー！
ミヤビ
わらわの実力思い知ったかえ？
あーれー
デンツケ
あなたの強さは中の下未満
中の下なんでわきまえてます
パンタヤ
あぁ！カロリーが燃焼されていく～！
運動してるのポケモンだけでした！？
スタリー
ばえるー！
ションボリ姿もばえてる！ばえてる！
キショウ
ＯＬはなんの略か……気になったままサヨナラ！
そうよわたしはＯＬオフィスレディなのよ！
マット
早起きしたからこその勝利！とにかく早起きは三文の徳
寝不足ゆえの力不足とにかくねる子は育つ
ウンカイ
預かり屋さんに預けるポケモンどんな技を覚えさせるかだ！
タマゴの中にいるときから技を覚えているのかな……
トモチ
ポケモンへの愛！それこそ勝利の法則です
わたしの愛が足りなかった……？もっともっと愛してあげないと！
ルンタマ
楽勝楽勝仕事より楽ッスね！
仕事みたいにうまくいかないッス……
シロガイヤ
勝ってヨシ！
負けてヨシ！……じゃないし！！
オノドメ
整備した列車のように最高に心地良かったでしょ！
列車を整備するようにポケモンとうまく戦えなかった
スパーナ
ド根性！
アンタらの根性が勝ってたね！
トト
オッシャ！かよわいアピールにまんまとだまされたようね！
もしかしてかよわいアピールだと勘違いなさっていませんか……？
ムニキス
コンナモノカ……
ツヨイナ……オマエキニイッタマタショウブモトム！
ツァペリ
やっててよかった通信空手！
ガラル空手を学ぶべきか……痛いのイヤなんだけど……
コング
山のおかげで勝てた！山はいいぞう！山は！
やった！負けたからまた山にこもれる！
グレモンド
腹筋パワー！といっても服を着ているからみえないか
バレちゃってた？服がモコモコしてるだけなんだ
サイタ
おもしろい施設でした！ありがとうございます！
ガラルの観光名所全部巡っておかないとね
アジャニ
勝たせてくれるなんてベリー親切親切！
えーん！不親切！わたしの涙ガラルにこぼしておくから
フー
そらとぶタクシーに乗ってるみたいないい風吹いとったわ！
勝負と仕事は別だまたのご利用お待ちしてますぜ
ダルツ
目的地は敗北……でよろしかったですね？
勝者の頂きに到着ですと！？
マヅメ
ヒーット！大物かかっちゃった！
フンッ！ビギナーズラックよ！
ホリハリ
勝負に勝つのはもっともっと好きー
負けるのは好きじゃなーい
バンカケ
なんとヒヨッこか！帰ってよし！
あ失礼チャンピオンさんでしたか……
ワッパ
異常なーし！問題なーし！
サボってまで来たのにいいところなく負けた！！
ストラエ
美しく勝つ……！これがモデルという職業
まだまだモデルとしての修練が足りなかった……
ニコパチ
わたしの輝きに目がくらんだかしら？
あなたやるわねモデルにならない？
セビレオ
やはりポケモンマスターなのか！？マスターがポケモンをしたから！？
むしろきみがポケモンマスターじゃないか！？
ヴァサロ
熟成された味わい……いかがだったかな？
その若さで深すぎる味わいだ……！
ルースン
由緒あるポケモンの扱いでしたでしょう？
……夜道にはお気をつけくださいね
タライ
あなたのポケモンは……もう少しってとこですわね
あなたのポケモン欲しいわ！ゆずってください！え？ダメ？
ゴーゴ
ポケモンよいもん！ヘイカモン！
負けて疑問あるもん……うーんライムが強引だったか……？
ジェイディ
ヘイ！ベイベ！センキュ……！
ちょっとちょっと！音楽止めてー！
トライバ
メインとバックのシナジー！ダンスダンスそしてダンスよ！
残念！メインをひきたてられなかったかー
ティチュ
うれしくて思わず小躍りしちゃう！
きみの手のひらで踊らされちゃった
ナンド
ほらね！わたしのいったとおりだったでしょ
キミみたいな強いのが突然でてくるんだもん
メイヤ
え？わたしの勝ち？ありえないんですけど！
チャンピオンに敗れたって自慢できるんですけど！
ヤータイ
やったー！カノジョも勝ち進んでるかなー？
わーんカノジョに申し訳ないやー
ヘレーテ
うふふ！カレシも勝ち進んでるかしら？
えーんカレシになぐさめてもらおっと！
シトライ
ぼくの回避率がぐーんと上がった！
ちょっと技かすって痛いんだけど……
ミッケ
んふふそれでいいのよ！
ママがパパにいってるくちぐせうつっちゃった！
カリント
まいったなあポケモンばかりうまくなる……
あなたもポケモンも楽しそうに戦いますね
ヘルツ
カチマシタ……アリガトウポケモンタチ
ヒトノココロモットシリタイデス……
セイチョウ
もっと育てなさいよ！！
十分育ってます！！
ムツ
よーしよしよしよし！いい子いい子！
ベイビーたちにヒドいことしないで？
モロコシ
ほーらソイヤ！ソイヤ！
みかけだおしといわないでくれやい
アンコ
結果オーライ！勝てばいいんです！勝てば！
ピピーッ！そんなに強すぎるのはストップです！
デイブス
きっかけは不純だが強くはなれたよね
リーグスタッフになればモテるってのは都市伝説だ
シャコ
これじゃわたしがキツかったみたいじゃない！
あなたのポケモンあなたの戦い方キッツイわ！
ウェンソン
オペしゅうりょう
メスがないと落ち着かない
リエゾンヌ
んーちょっと踏ん張れない感じね
体調良好健康そのもの！
エッチン
勝負と芸術……つまりはこういうことだよ
そうムキになるな！適当にいっただけだ！
ミカワ
かわいかったわ！また遊ぼーね♪
戦い方ぜんっぜんかわいくないでやんの
キクガワ
ご覧になりましたか？これこそが紳士の戦いマナーなのです
こらえろオレ……紳士的に……紳士的に…………クソ！
コヤマ
いい子やがねー！おばちゃんに花持たせてくれたがね
ちょっとー気づいたら負けとったがね！
キンジ
いまどきワラジなんて履いたりしないけどね！
欲張った結果花も折らず実も取らず……だ
ワルドー
場所を守るのに必死！絶対に負けられないんだよ！
やっとみつけた場所さえも奪うつもりか！奪われるのか？
スイトナ
きみもみんなとおんなじお話にならないね
きみ……いいね
レンレン
ほーらりっぱなレディでしょ！
負けた理由はおこづかいの差……？
クロン
ズギャーン！ズギャーン！
ギャフーン！
サキモリ
勝てば別の強い人と戦う……ただそれだけ
わかった！くやしいから強くなってまた戦うんだね
ニンベン
いつまでもがんばったら夢はきっと叶うよね！
負けたってへこたれないもん！だって本気の夢だから
ママユ
ってウチまだ年齢一桁やで！
勝負もいいけどツッコミくらいしてーな！
ヨドミ
ポケモンを繰りだす……いい技をだす……そして勝つ
あぁ！わたしのルーティンがっ！！
マルバツ
乗り間違えましたが楽しかった！たまには息抜きも大切ですね
バトルタワーでの敗北……すがすがしい勝負でした
オモワレ
キャッいまくやしいって思ったりした？
キャッ自意識過剰っておもったりした！？
ラスティ
わたしたちのおしりのしょうりなのです！
ナイスおしりなのでした！
ガンタング
どこの駅ではたらく鉄道員かわかったかな？
いやあ驚きです子どもの成長ははやいね
ユキスベリ
かけこみポケモンにごちゅういくださーい
まるで特急列車……そんなすごいポケモンだった！
アジミ
ワシの勝ちや料理を食べてもらうからな
ワシが勝ったら料理食べてもらうつもりやったのに
ブイヨン
メルシィ！
あっあっほんとに煮込んだりしてませんよ
アタリ
オレっちは流しのさぎょういん魅力あるからってほれんなよ
墓穴掘っちまった！
ウチノリ
じぶんのポケモンが重いほど強くなる技もあるんだぞ！
相手のポケモンが重いほど威力が増える技もあるぞ！
シノ
土いじりができるからどっちでもいいんだけど！
土がつくのは慣れてるわ！
モルタル
フゥー……なんでもない！
ムレッムレッ！
クラサン
急所に当たればダメージ１５０％！
急所に当たる確率普通なら２４分の１……ッ！
ナナツサワ
２時間しか寝てないのに勝ったわー２時間なのにー！
２時間しか寝てないから負けたわー２時間だからー！
シンガン
いい目してると思ったんだけどね……
ほら強かった！わたしの目に狂いはない！
ソーシー
さっさと帰ってポケモンとゴロゴロしよ
だからやりたくなかったのに！もうゴロゴロしちゃう！
ノノトノ
いっぱつオーケー！
テイクツー！テイクツー！……あれ？ないの？
オカキン
あとで動画ファイル送っちゃるけん
ズームしすぎてなーんもみえん
ユウコト
わたしに負けたいまのお気持ちをドウゾ！
さてじゃあインタビュー……え？もう終わり？時間ない？
ナルヤ
わたくし勝利の感想は！？ハイ！自分をほめたいです！
えーっとどうしようかな……一旦スタジオに戻しまーす！
ティスピラ
うふふ……すてきな汗をかけたわ
くやしくってやせガマン……！
ネビュラ
こうやってファンを増やすのねカンタンでしょ？
もう！あなたのファンになっちゃった
ハイポー
技のテーマパーク……楽しんでいただけましたかな？
技のテーマパークはまもなく閉園のお時間です
マスタ
ポケモンのご相談ならいつでも聞くよ
すばらしい技の数々！またポケモンセンターで会おう
バタバタ
出会えたのは奇跡！人生の輝きをありがとう！
勝っても負けてもカンケーない！自分が成長できるから！
オモテガワ
フゥ！スッキリ！あれ？わたし何してんだっけ？
キィ！くやしい！事件どころじゃないわ！
デイモンド
１枚２００００００円！ドリンクつきヨロシクゥ！
チケット買ってくれよォォォ余りまくってんだよォォォ
シブロー
自慢のこぶしがうなるぜ！
は～ああぁぁぁぁんっ！は～～ああぁぁぁぁんっ！
ロンド
リズムがあってない！ＢＰＭあげてこ？
リズミカルに負けた！テンポ悪いと調子狂うの
ハグレイ
おとうちゃんおかあちゃんもうすぐかえるからね
家に帰りたいの！ねえっ帰らせてよ！！
オブケイ
おまわりさんになるのはまだ少しはやかったかな？
きみのような逸材はおまわりさんになるべきだよ！
ヤッパ
へへっワルいな昔の血が騒いじまった
ああんた……昔のオレよりギラギラしてらぁ！
ガーリー
ごめんなさいねヨガがわたしをまってるの！
あなたの呼吸……もしかしてヨガの使い手！？
リト
わたしというきれいな花が一番に咲き誇るの
この芽はつめない……！？つませてくれない……！！
カツヨシ
わわっキンチョーして手加減できませんでした！
わっおお強いですね！またお相手してほしいです！
サイザ
たんパンこそ最強！……覚えておいて？
負けたのはぼくであってたんパンは負けていないよ！
コモレビ
テストなんかより大事なものわたしにとってそれがポケモン
おとなしく勉強しまーす１６×１６＝２５６っと
ホホポ
きこえましたか……？信じるかどうかがあなた次第です
声でちゃった！
ツウウン
こちらが敗北ですサインお願いしまーす
勝利をもぎとっていかれました……
キテハテ
ハッハッハ年季が違うよ
ギクッ！？ショックでこ腰が……！
マシロ
メガネが曇っていてもわたしは勝てるのです
メガネが曇ってまっしろ！なにもみえなかった！
ドルイニル
さ腕をだして注射！ちょっとチクっとするかもね？
注射！注射したい！チクっとさせてほしかったなぁ……
テンコ
こちとら天使じゃなくて大天使なんですわ！
あーんこれじゃ堕天使！
グレース
あなたもアルセウス製薬で明るく元気に働きましょう
キズぐすりの使い方……もっと研究しなくては
ピンサツ
ほうらトべたろ？
泣かずトばず……！
カリトバ
お気持ちだけで十分だでっかいお気持ちでよ！
手堅くいきすぎたかま気持ちの問題だな
イクジュン
もしかしてわたしの育て方がまちがってたの……？
最高のコンディションでも勝てないなんて……どうして？
サルミヤ
素材のよさを活かすだけよぉそれが難しいんだけどねぇ
育ちきってるう！
タツノスケ
オレの気持ち……伝わったか？
オマエの気持ち……伝わったぜ！
ムネノリ
どう育てるかでポケモンはいかようにも成長する！
ぜひ教わりたい……きみのポケモンの育て方！
カゼ
ありがとうそしてさようなら
……ひさびさにとても悦ばしい時間だった
ジョンボブ
マネーも正しく使えばすごい力となる！ガハハハ！
お金じゃ……ない！？使いどころを間違ったか……
オギノ
なんて快感！凡庸な日常じゃ味わえないわ！
こういう出会いがあるからポケモンって楽しいのよね
ハスムカイ
ほら勝っちゃうとお肌もピッチピチ！
ほら！強い人と戦ったらお肌の調子がよくなるんよぉ！
プーシュケ
目にもとまらぬ技だった？盗まれてもよかったんだけどね
オイラしっかりこの目で勉強させてもらいやした！
サクラバ
サクサクっと勝っちゃった……
サクサク……木彫りに……サクサク……集中……
ドロガワラ
わしがでるまでもなかったなポケモンと組み手をするか……
わしが代わりに戦えば……！ポケモンと滝にうたれよう！
ヤンダ
うれしいぬーんちぢめてうぬーん！
ううぬぅ……！
ジュンセイ
ありがとうございました！いやーすごいねさすがやわ
すばらしい戦いでした！いやーすごいねさすがやわ
サミング
あなたの気持ちまるわかり簡単につられちゃったね
あなたの気持ちぜんぜん読めないさすがチャンピオンね……！
コマセ
うみづりかわづりどっち好き？エサ？ルアー？ねえどっち？
次はつりで勝負だよだからつり仲間になって！！
ハーネス
建物としてはローズタワーでもみんなバトルタワーと呼ぶ！
タワーのやまおとこ……タワーおとこのこと忘れないでよ
カラビナン
ワッハッハ！上り調子だ！このまま天までのぼっちゃうぞ！
あぁくだっていく……地の底までくだっていく……
テホソン
大自然パワーの前にきみは無力なのだ！
大自然パワーもっと必要みたいだ
ウル
ごめんごめん！手加減すればよかったねー
おねえさんきみみたいにポケモン強い子好きよー
ポッケ
シュートシティのロンド・ロゼ泊まってみたかったんです！
きみんち庭はある？そこでいいから泊めて！？
ケントウ
最後の技が決まるまで気の抜けない勝負だった
一瞬気がゆるんでしまった勝負の分かれ目だったな……
ミルキ
とっても楽しかった！ありがとっ！ポケモンっていいね！
負けてもすっごく楽しかった！またやりましょっ
オワリ
そしてまた戦いつづける……あこがれのカブさんのようにね
戦いつかれた……でも戦いつづけるよ……
ミココロ
つまんないの……わたしは負けて燃えあがりたいの
アハハハ！きみイイ！すっごくイイね！アハハハ！
ナカバ
なにも捨てない人に得られる勝利はないのですよ
あなたはなにも捨てずにその強さを手に入れたのですか？
オカワリ
あたちはさらに進化する！あなたはここでバイバイ！
あたちの進化をうわまわってる？しんかのいしをつかおうかちら？
ジョウマエ
本官サイコーであります！何事も本気がいいのです！
本官はっ……本官はっ……！本気の本気をだすであります！
モロボシ
スッキリ……！あたしの隣にはポケモンがいてくれる！
……涙がポロリいいのポケモンがいてくれるから
あの決勝戦を思い出せ！キミの実力そんなものか！？
さすがだぜ！チャンピオンキミとの勝負は特別だ！オレに勝ったことによりバトルタワーでのランクをあげるぜ！
新しいチャンピオンが強いことの喜びより！負けたくやしさが勝るな！いつも最高のポケモン勝負をありがとう！だが次はこうはいかないぜ！
キミたちのチームのきらめきオレを上回っている……！よし！ランクをあげよう！もちろんオレたちも強くなる！次こそはバトルタワーで勝ちあがったことをくやませるぜ！
あらためてなんて強さだ！オレは感動しているよ！わかった！さらにキミのランクをあげよう！ポケモンに終わりはない！もっともっともっと楽しもうぜ！！
キミがいてホップがいてリザードンたちがいてくれて……オレはどこまでも強くなるぞ！前にもいったよな！ポケモンに終わりはない！もっともっともっと楽しもうぜ！
を思い出しますか？
に技を思い出させるのをあきらめますか？
は忘れていたを思い出した！
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！そして……！は忘れていたを思い出した！
を忘れますか？
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！
を覚えますか？
１２の……ポカン！はの使い方をきれいに忘れた！そして……！はを覚えた！
を覚えました！
を覚えるのをあきらめますか？
を覚えずに終わった！
を忘れてを覚えますか？
♪おまかせ
♪やせいポケモン
♪トレーナー
♪マックスレイドバトル
♪ホップ
♪ホップ２
♪エールだん
♪マリィ
♪マリィ２
♪エールだんちょう
♪ビート
♪オリーヴ
♪ローズ
♪ムゲンダイナ１
♪ムゲンダイナ２
♪ムゲンダイナ３
♪ジムリーダー
♪トーナメント
♪チャンピオン
♪きりのなか
♪ザシアン・ザマゼンタ
♪バトルタワー
♪ローズタワー
♪クララ
♪セイボリー
♪あくのとう
♪みずのとう
♪マスタード
♪マスタード２
１番目
２番目
３番目
４番目
５番目
６番目
相手を確認
をどうする？
さんかする
さんかしない
参加できるポケモンは匹までです！
参加しなければならないポケモンが選ばれていません
手持ち
すてきな場所
ポケモン映画
ポケモン映画１９
ポケモン映画２０
ポケモン映画２１
ポケモン映画２２
ポケモン映画２３
ポケモン映画２４
ポケモンアニメ
ＰＣトウホク
ポケモンイベント
バトル大会
ゲームイベント
だいすきクラブ
ポケモン番組
コンサート
オンラインプレゼント
PGL
ポケモンイベント１９
ポケモンイベント２０
ポケモンイベント２１
ポケモンイベント２２
ポケモンイベント２３
ポケモンイベント２４
ポケモンフェスタ
ポケモンフェスタ１９
ポケモンフェスタ２０
ポケモンフェスタ２１
ポケモンフェスタ２２
ポケモンフェスタ２３
ポケモンフェスタ２４
ポケパーク
ポケパーク２０１９
ポケパーク２０２０
ポケパーク２０２１
ポケパーク２０２２
ポケパーク２０２３
ポケパーク２０２４
イベント会場
バーチャルコンソール
ポケモンのショップ
体験版
モンスターボールPlus
遠くにいる人
あずかり屋さん
トレジャーハンター
おんせんばあさん
カントー地方
ジョウト地方
ホウエン地方
シンオウ地方
遠く離れた土地
イッシュ地方
カロス地方
ポケモンリンク
アローラ地方
ポケリゾート
おでかけをする前に忘れ物はないですか？
ホップが待っています外にでかけましょう
ホップに会いに行きましょう
ホップの家に行きましょう
ブラッシータウンにダンデを迎えに行きましょう
パートナーとなるポケモンを選びましょう
ホップとポケモン勝負です
ブラッシータウンに行くことをママに話しておきましょう
まどろみの森に入ったウールーを助けましょう
まどろみの森の奥に進みましょう
１番道路で待っているホップに会いに行きましょう
ポケモン研究所でポケモン図鑑をもらいましょう
ブラッシータウンを探索しましょう
ポケモンセンターに行ってみましょう
博士の家に行くため２番道路に向かいましょう
ポケモン博士に会いに行きましょう
ブラッシータウンの駅に向かいましょう
ワイルドエリアを通り抜けてエンジンシティに向かいましょう
エンジンシティを探索しましょう
エンジンスタジアムに行きましょう
ホテルスボミーインに泊まりましょう
カウンターで話しかけてホテルにチェックインしましょう
ジムチャレンジ開会式ですエンジンスタジアムに向かいましょう
３番道路を通り抜けてターフタウンに行きましょう
ソニアが待っている丘に行ってみましょう
ターフスタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
５番道路を通り抜けてバウタウンへ向かいましょう
バウタウンにはなにがあるでしょうか
灯台のところにいるルリナに会いに行きましょう
バウスタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
バウタウンを探索しましょう
シーフードレストランに行きましょう
第二鉱山を通り抜けエンジンシティに向かいましょう
第二鉱山でカブに会いましょう
エンジンスタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
ナックルシティに行くためまずはワイルドエリアに向かいましょう
ワイルドエリアを通り抜けてナックルシティに向かいましょう
ナックルスタジアムでローズ委員長に会いましょう
スタジアムの外にある宝物庫に向かいましょう
スタジアム外の宝物庫でキバナさんに会いましょう
宝物庫に行きましょう
ラテラルタウンへ行きましょう
ラテラルスタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
ラテラルタウンを探索しましょう
ラテラルタウンの奥にある遺跡に向かいましょう
なにが起きたか調べましょう
ルミナスメイズの森を通り抜けてアラベスクタウンに向かいましょう
アラベスクスタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
アラベスクタウンを探索しましょう
ナックルシティに戻りましょう
キルクスタウンへ行きましょう
キルクススタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
キルクスタウンを探索しましょう
キルクスタウンにあるステーキハウスに行きましょう
キルクスタウンにある英雄の湯に向かいましょう
９番道路を通ってスパイクタウンへ行きましょう
スパイクタウンに行きましょう
スパイクタウンに入りましょう
スパイクジムでのジムチャレンジに挑みましょう
スパイクタウンを探索しましょう
ルートナイントンネルを通り抜けてナックルシティに向かいましょう
ナックルシティに向かいましょう
ナックルスタジアムでのジムチャレンジに挑みましょう
宝物庫にいるジムトレーナーに勝ちましょう
ナックルスタジアムでジムリーダーに挑みましょう
ナックルシティを探索しましょう
ナックルシティ駅から列車に乗りましょう
シュートシティをめざしましょう
シュートスタジアムで受付をしましょう
シュートスタジアムで受付しましょう
シュートスタジアムのコートに向かいましょう
ホテルの前にいるネズに会いましょう
モノレールシュートシティ前で悪いリーグスタッフを探そう
ローズタワーのてっぺんをめざしましょう
シュートスタジアムに向かいましょう
ファイナルトーナメントの受付をしましょう
まどろみの森を調べましょう
まどろみの森の奥で剣と盾を探しましょう
剣と盾を手に取りましょう
ナックルシティのナックルスタジアムに行きましょう
ナックルスタジアムから地下プラントに向かいましょう
ナックルスタジアムの地下プラントに向かいましょう
ナックルスタジアムの屋上に向かいましょう
シュートスタジアムでの決勝戦に向かいましょう
ガラル地方のあちこちを自由に冒険しましょう
まどろみの森でホップと勝負しましょう
まどろみの森の奥に向かいましょう
ブラッシータウンのポケモン研究所へ行きましょう
ターフスタジアムへ向かいましょう
そとにでよう
バウスタジアムとエンジンスタジアムをたすけよう
４つのジムをたすけよう
ナックルスタジアム地下プラントへおりよう
ソッドと戦おう
シルディと戦おう
ナックルスタジアムの屋上に行きましょう
ザシアンと向きあいましょう
ザマゼンタと向きあいましょう
まどろみの森で待っているホップに会いに行きましょう
エンジンシティのホテルスボミーインに向かいましょう
ヨロイ島を探索してみましょう
マスター道場に行ってみましょう
マスター道場に入ってみましょう
マスタード師匠と勝負しましょう
はや～いヤドンを捕まえに行きましょう
マスタード師匠に報告しましょう
ゼニガメとフシギダネどちらかを選びましょう
ダイキノコを採りに行きましょう
マスター道場に戻りましょう
マスタード師匠と話しましょう
道場の奥にあるバトルコートに向かいましょう
ダクマと仲良くなってマスタード師匠に見せましょう
みずの塔あくの塔どちらかを選んで向かいましょう
あくの塔の頂上を目指しましょう
みずの塔の頂上を目指しましょう
ダクマに掛け軸を見せましょう
ホップが待つ集中の森に向かいましょう
ドレディアを探しましょう
チュリネのもとへドレディアをつれて行きましょう
集中の森でカジッチュを探しましょう
六角形の島でビークインを探しましょう
道場奥のバトルコートで本気の師匠と戦おう
ワイルドエリアにて豪雨発生中！
ワイルドエリアにて吹雪発生中！
ワイルドエリアにて砂嵐発生中！
ワイルドエリアにて霧発生中！
ヨロイ島にて豪雨発生中！
ヨロイ島にて吹雪発生中！
ヨロイ島にて砂嵐発生中！
ヨロイ島にて霧発生中！
ダイマックスポケモンがワイルドエリアにいるようです！
ダイマックスポケモンがヨロイ島にいるようです！
ポケジョブからポケモンが帰ってきたようですよ！
ここではキャンプを開けません
ＹＹ通信で遊べる人がいるようです！
みにいく
どのげんごをつかいますか？
ユウリ
ライブ大会に参加する
選手証を受け取る
の成績
対戦回数：
勝ち：
負け：
ライブ大会に参加するには選手証が必要ですどちらの方法で受け取りますか？
選手証を受信しますＢボタンでキャンセルできます
選手証の受信をキャンセルしました
選手証を受信しました
受信に失敗しました最初からやり直してください
大会の対戦回数を消化しましたおつかれさまでした
通信を中断しますか？
通信を中断しています
大会に参加するバトルチームを登録してください
への参加を解除しますか？
一度大会への参加を解除すると同じ大会に復帰できなくなりますへの参加を解除しますか？
への参加を解除してバトルチームのロックを解除しました
バトルチームの登録を中止しました
まだ対戦を行っていません
開始の合図にしたがってＡボタンを押してください
大会のレギュレーションが一致しませんでした
データを送信しました
バトルチームの登録を中止しますか？
この大会には一度参加しています
登録する
への参加を解除しました
この大会には参加できません
ライブ大会を開催する
ＬＡＮモードで受け取る
自分の大会に参加する
ルールを作る
ルールを確認する
観戦する
ＬＡＮモードで受信していますＢボタンでキャンセルできます
開催日
このルールを削除しますか？
ルールを削除しました
配信する
あなたが開催した大会に参加しますか？
まもなく対戦がはじまります
ＬＡＮモードで対戦する
まだ自分の大会を作っていません
新しい大会に参加しますか？
新しい大会に参加する
前回の大会を確認する
ＬＡＮモードで観戦する
大会への参加を解除すると同じ大会に復帰できないことがあります大会の主催者にご確認くださいへの参加を解除しますか？
作ったルールを保存しました
ソフトのバージョンが古いため大会に参加することができませんソフトのバージョンを新しくする必要があります
pt
戦う
カード印刷日
レベルまでのポケモンがお願いをきいてくれる
すべてのポケモンがお願いをきいてくれる
捕まえる
レベルまでのポケモンを捕まえることができる
すべてのポケモンを捕まえることができる
カード回転
選んで捨てる
捨てる
表をみる
のリーグカードを受け取りますか？
受け取る
このカードを捨ててしまいますがよろしいですか？
選んだカードを捨ててしまいますがよろしいですか？
マイカード
アルバム
カードがありません
パスコード
のリーグカード
カードを受け取る
カードを公開する
カードを取り換える
パスコードを入力してリーグカードを受け取ることができます
受け取る！
パスコードをおしえることであなたのカードを配ることができます
のパスコード
カードの公開をとりやめますがよろしいですか？
今はカードを公開しない設定になっています
カードを公開しました！
受け取った日
きっかけ
状態
キャンプ
ポケモン交換
相手に公開するカードを今のものにしました！
新しい
古い
特別
YY通信
どの並びに変えますか？
コードを入力
アルバムがいっぱいでカードを受け取ることができません
すでに同じカードを持っているようです
自分のリーグカードのパスコードを発行します
パスコードを入力してリーグカードを受け取ることができます
のカードを受け取りました！
カードを送るのに失敗しました
カードを受け取るのに失敗しました
カードをうまく捨てられませんでした
指定したパスコードのカードはみつかりませんでした
アルバムがいっぱいのようですカードを受け取るにはアルバムを空けてください
カードを受け取っています……
カードを公開しています……
生まれたときから背中に植物のタネがあって少しずつ大きく育つ。
背中のつぼみが大きく育ってくると２本脚で立つことができなくなるらしい。
太陽エネルギーを栄養にして大きな花が開く。日なたに引き寄せられるように移動する。
熱いものを好む性格。雨に濡れるとしっぽの先から煙が出るという。
燃えるしっぽを振りまわしするどいツメで相手を切り裂く荒々しい性格。
岩石も焼けるような灼熱の炎を吐いて山火事を起こすことがある。
長い首を甲羅のなかに引っこめるとき勢いよく水鉄砲を発射する。
長生きのシンボルとされている。甲羅に苔がついているのはとくに長生きのカメールだ。
体が重たくのしかかって相手を気絶させる。ピンチのときは殻に隠れる。
頭の触角から強烈なにおいをだして敵を追いはらい身を守る。
進化を待っている状態。硬くなることしかできないので襲われないようじっとしている。
こまかく速く羽ばたいたら猛毒のりんぷんが風にのって飛んでくるぞ。
つくる電気が強力なピカチュウほどほっぺの袋は軟らかくよく伸びるぞ。
長いしっぽがアースになって身を守るため自分自身は高電圧にも痺れないのだ。
乾燥した砂地で砂浴びをするのが好き。体についた汚れと水気を落とすのだ。
湿度が低い土地で暮らすサンドパンほど背中の棘の手触りは硬く滑らかになる。
満月の夜ピッピが集まってダンスを踊るようすを見るとしあわせになれると言われている。
妖精の仲間でめったに人前に出てこない。気配を感じてすぐに逃げてしまうようだ。
子どもだが６本のしっぽが美しい。成長するとさらにしっぽが増える。
しっぽの１本１本に神通力が込められている。１０００年生きると言われる。
肺活量はポケモン界でもトップクラス。相手が眠るまで子守唄を歌いつづけるぞ。
息を吸えば吸うほど膨らむ。不機嫌になると体を大きく膨らませて相手を威圧する。
月の光を浴びて動きだす。夜のあいだにタネをあちこちにばらまくため歩きまわる。
めしべが放つとてつもなく臭いにおいは２キロ先までとどき気を失わせる。
世界一大きな花びらは歩くたびに揺れて大量の毒花粉をばらまいてしまう。
ディグダが通ったあとの大地はほどよく耕されて最高の畑になる。
チームワークにすぐれた三つ子のディグダ。地下１００キロまで掘って地震を起こすこともある。
光り物を集めるのが好き。機嫌がいいときはトレーナーにもコレクションを見せてくれるぞ。
気位が高くなつかせるのはたいへん。気に食わないことがあるとすぐにツメを立ててくる。
いつも頭痛に悩んでいる。不思議な力を爆発させるとしばらく痛みは治まるようだ。
流れの穏やかな川に棲む。長い手足で水を掻きわけ優雅な泳ぎをみせる。
自分より強くて大きな相手にも恐れずに立ち向かう勇敢で頼もしい性格。
一昼夜で１００００キロの距離を駆けぬける姿は多くの人を魅了してきた。
歩くよりも泳ぐほうが得意。お腹の渦巻き模様は透けて見える内臓の一部だ。
お腹の渦はずっと見ていると眠くなる。子守唄がわりに子どもを寝つかせるのにも使う。
全身が筋肉の塊。寒い海でもたくましい腕で流氷を砕き突き進む。
寝ながら超能力を操る。夢の内容が使う力に影響する。
サイコパワーで宙に浮いたまま眠る。弾力に優れたしっぽを枕がわりにするぞ。
非常に高い知能を持つ。生まれてから死ぬまでのできごとをすべて覚えているという。
全身が筋肉になっており子どもほどの大きさしかないのに大人１００人を投げ飛ばせる。
すごく強靭な肉体なのでパワーセーブベルトをつけて強さを制御している。
４本の腕をすばやく動かしあらゆる角度から休むことなくパンチやチョップを叩きこむ。
泳ぐ力は強くはない。浅い海の水面を漂いながら獲物を探す。
頭の赤い玉の光が強くなったら要注意。超音波を放つ前触れだ。
生まれたばかりは走るのがへた。仲間とかけっこをするうちに足腰が強く育っていく。
燃えるたてがみをはためかせ時速２４０キロの速度で大草原を駆けぬけるのだ。
まぬけで鈍感。しっぽを食べられても痛みを感じないし生えかわったことにも気づかない。
シェルダーにしっぽを噛まれて進化。シェルダーはしっぽからにじみ出る甘味に夢心地だ。
体内の電気が切れて地面に転がっていることもある。電池をあげると動きだすよ。
３匹のコイルが連結した。強力な電波を放ちまわりの様子を観測する。
羽でもつ茎を刀のように操り敵を切り捨てる。いざというときはエサにする。
２枚の殻を開けたり閉じたりすることで後ろ向きに泳ぐ。そのスピードはけっこう速い。
殻が非常に硬くナパーム弾でも壊せない。攻撃するときだけ開く。
ガスから生まれた生命体。毒を含んだガスの体に包まれるとだれでも気絶する。
ガス状の舌でなめられると体の震えが止まらなくなりやがては死にいたるという。
満月の夜影が勝手に動きだして笑うのはゲンガーのしわざに違いない。
地中を掘り進みながらいろんな硬いものを取り込み頑丈な体をつくる。
海の近くで見つかる。大きなハサミはもぎとってもあとからまた生えてくる。
硬いハサミは１万馬力のパワーをもっているが大きすぎて動きが鈍い。
タマゴのように見えるが立派なポケモン。テレパシーで仲間と交信しているらしいぞ。
３つの頭はべつのことを考えている。自分以外はあまり興味がないようだ。
死に別れた母親を思い出し泣くと頭に被った骨の中で物悲しく響くのだ。
悲しみを乗りこえてたくましく進化した。骨を武器にして勇敢に敵と渡り合う。
見事なバランス感覚。どんな姿勢でも連続でキックを放てるすごいやつ。
空気を切り裂くパンチ。かすっただけで火傷になるほどパンチのスピードは速いのだ。
ネバネバした唾液に触れたまま放っておくとものすごい痒みがはじまりとまらなくなるぞ。
毒ガスでパンパンの体。生ゴミの腐ったにおいを求めゴミ捨て場にやってくる。
２つの体でガスを混ぜる。むかしのガラルではそこらじゅうで姿を見かけたらしい。
頭は悪いが力が強く高層ビルも体当たりでコナゴナに粉砕する。
進化して後ろ足だけで立つようになった。ツノで突くと岩石にも穴を開けてしまう。
タマゴは栄養満点で味も抜群。高級な食材として扱われる。
ちぎれても無限に伸びるツルの奥の正体はいまだ解明されていない。
腹の袋に子どもがいるがフットワークはとても軽い。素早いジャブで相手を威嚇。
潮の流れが穏やかな海に棲む。襲われると真っ黒な墨を吐いてその隙に逃げだす。
オスが子どもを育てる。子育て中は背中のトゲの毒素が強く濃くなるのだ。
背びれ胸びれ尾びれが優雅にたなびくので水の踊り子と呼ばれる。
秋になるとプロポーズのため体に脂がのってきてとてもきれいな色に変化する。
夏の終わりの浜辺に行くと規則的なリズムで光るヒトデマンの群れが見られるよ。
強烈なサイコパワーを放つときコアと呼ばれる器官が七色にきらめく。
大きな手のひらはパントマイムをするために発達したと考える学者も多い。
戦いを重ねるごとに鎌の切れ味は上がる。大木も一刀両断に切り裂くぞ。
ツノで互いを格付けする。太く立派なツノを持つカイロスほど異性に人気。
しっぽで自分の体を叩きだしたら危険だぞ。猛スピードで突っ込んでくる。
力もスピードもほとんどダメ。世界で一番弱くて情けないポケモンだ。
非常に狂暴な性格。口から出す破壊光線はすべてのものを焼きつくす。
賢く心優しいポケモン。きれいな歌声を響かせながら海の上を泳いでいく。
全身の細胞を組み替えて見たものそっくりに変身するが力が抜けるともとにもどる。
まわりの環境に合わせて体のつくりを変えていく能力の持ち主。
シャワーズの全身のひれが小刻みに震えはじめるのは数時間後に雨が降るしるし。
怒ったり驚いたりすると全身の毛が針のように逆立って相手をつらぬく。
体内に炎が溜まるとブースターの体温も最高９００度まで上がっていく。
最高の科学力を使い世界ではじめてプログラムにより作られた人工のポケモン。
１日に食べ物を４００キロ食べないと気がすまない。食べ終わると眠ってしまう。
いつも一本足で立っている。脚を入れ替える瞬間は素早くてなかなか見られない。
特殊なつくりの両目はわずかな光さえあれば暗闇でも昼のように見える。
ひれが変化してできた触手はそれぞれがプラスとマイナスの電気が流れている。
ランターンのだす光は５０００メートルの深さからでも水面まで届くほど明るい。
小さくても大人をビリビリさせるほどの電撃を放てる。ただし自分も驚いてしまう。
ピィをよく見かける場所は流れ星が落ちた場所と地元ではうわさされている。
歌を歌うことが大好き。マシュマロのような体からはほんのり甘い匂いがするぞ。
殻の中に幸せがたくさんつまっているらしく優しくされると幸運を分け与えるという。
心優しい人の前に幸せをもたらすため姿を現すと言われている。
器用に木の幹を駆け登る。枝先にできた新しい木の芽を好んでついばむ。
ほとんど動かず鳴きもせずじっとするのは過去と未来を見ているからだと信じられている。
南国に多く生息する。踊るとき花びらが触れあい心地よい音が鳴り響く。
丸いしっぽは浮き輪のかわり。球の中には脂に変えた栄養がたっぷり詰まっている。
１日のほとんどを水中ですごす。晴れた日には水面に浮かんで日向ぼっこをする。
風もないのに揺れている木を見かけたらそれがウソッキー。雨の日は姿を隠すという。
夜になると池の畔に現れる。怒鳴るような声で鳴いて縄張りをアピールするぞ。
冷たい水の中で生活。あたりが涼しくなるとエサを探しに地上にも現れる。
船底や川の岩に頭をぶつけまくっても気にせず気ままに泳いでいるのんきなポケモン。
空気の流れを読みとることでこれからの天気や相手の動きなどをすべて当ててしまう。
怒ると全身の毛穴から毒素の混じった汗を噴き出し相手の目を狙う。
シェルダーの毒素がヤドンの脳みそを駆けめぐり奇跡的に秘めた知能を覚醒させた。
光やショックを嫌う。攻撃されると体がふくらみ反撃が強力になる。
小さなハネを持っていることから大昔は空を飛んでいたと主張する学者もいる。
イワークが１００年以上生きると体の成分がダイヤのように変化するという。
相手が大きいほど体が破裂する限界まで水を飲みこみ体を膨らませる。
大きなハサミは体重の３分の１の重さ。振り下ろせば岩石も一発で粉々だ。
甲羅に木の実をたくわえている。襲われないように岩の下にこもってじっとしている。
甘い樹液が大好物。２本の触角で匂いを頼りに森を探しまわる。
鋭いツメを指の中に隠している。いきなり伸ばして襲ってきた相手をひるませる。
エサを探すため鼻をこすり合わせ地面を掘っている。たまに温泉を掘り当てる。
相手めがけて突進するとき背中の体毛が逆立つ。音にものすごく敏感。
頭に生えた枝は折れてもまた生えてくる。きれいなものは安産のお守りにされるよ。
口から噴き出す水流は１００メートル先で動く獲物にだって命中する。
穴に入りたがる性質でほかのポケモンが作った巣穴を横取りして眠る。
１日ずっとエサを運んでいる。遭難した人がデリバードのエサで助かった話もある。
泳いでスピードがのってくると波の上に飛びだしそのまま１００メートルも滑空する。
鋭い羽根は剣に勝る切れ味。縄張りをめぐってアーマーガアと激しく争う。
嵐が来ると海面に姿を見せる。カイリューに出くわすと激しい争いがはじまる。
ポリゴンを特別なデータでアップデート。さまざまなことを自分で学び成長する。
いつでも元気いっぱい。強くなるため負けても負けても相手に立ち向かっていく。
くるくる回ってキックをはなつ。高速で回っているとそのまま地面に潜っていく。
栄養満点のミルクを出すことから古くから人間とポケモンの暮らしを支えてきた。
弱ったポケモンを見つけると自分のタマゴを分け与え治るまで看病を続ける。
地底奥深くで生まれる。まわりの土をたいらげると地上に現われサナギになる。
殻に被われているが自由に飛びまわれる。硬さと速さをもつので破壊力抜群だ。
どんな攻撃にもびくともしない体をもっているためどんどん勝負を仕掛けてくる。
時を超える力をもつ。森の神様としてさまざまな時代に記録が残されている。
硬い体毛を木にこすりつけ縄張りの印を付ける。ガラルのジグザグマより温厚。
強くてコシのある体毛。抜け毛で作られたシェービングブラシは超高級品。
きれいな水を探して歩く。長い時間水を飲まないと頭の葉っぱが枯れてしまう。
夕暮れどきになると活動をはじめる夜行性のポケモン。川底の水苔を食べる。
楽しい音楽のリズムがルンパッパの細胞を活性化させてパワーを発揮するのだ。
じっと動かずにいると木の実とそっくり。ついばみにやって来たポケモンを驚かせて遊ぶ。
森の奥深くに生息。頭の葉っぱで笛を作り不安にさせる音色を出す。
森の神様と恐れられていたポケモン。相手の考えを読み先回りする能力をもつ。
切り立った崖に巣をつくり海風を利用して広い空を上昇し滑空するのだ。
口の中に小さなポケモンやタマゴを入れて安全な場所に届けてくれる空の運び屋。
人やポケモンの感情を敏感にキャッチ。敵意を感じると物陰に隠れる。
トレーナーが喜ぶとキルリアにエネルギーが満ちあふれ楽しそうにくるくると踊る。
未来を予知する力をもつ。トレーナーを守るときに最大パワーを発揮する。
長いあいだ地中で暮らしていたため目はほとんど見えない。触角で様子を探る。
鳴き声を聴きつづけると頭痛が治まらなくなる。見えないほどの速さで動く。
ツチニンが進化するときにいつの間にかモンスターボールに入っている不思議なポケモンだ。
鳴き声は１００デシベルを超える音量。近くで鳴かれると一日頭痛が治まらない。
耳はスピーカーの役割。一軒家を吹きとばす威力の音波を耳から放射する。
昔の人は遠く離れた街同士の連絡方法にバクオングの大声を使った。
ゴムまりのように弾むしっぽの玉には成長に必要な栄養がたっぷり詰まっている。
宝石の瞳が怪しく輝くとき人の魂を奪うと恐れられるポケモン。
おとなしい顔で相手を油断させてからおおあごでがぶり。噛みつくと絶対に放さない。
静電気を体毛にたくわえて放電する。嵐が近づくと全身から火花を散らす。
電気で筋肉を刺激するので素早く動ける。筋肉痛も電気でほぐすのですぐ治る。
花の香りをかぐと気持ちがリラックスする。香りの強いロゼリアは元気な証拠。
獲物を見つけても１匹のときは襲わない。仲間が来るのを待って集団で襲いかかる。
獲物の匂いを嗅ぎとるとお尻から海水を噴射して時速１２０キロで襲撃する。
飲みこんだ海水を目の上の鼻の穴から噴き出しアピール。毎日１トンのヨワシを食う。
大きな体を波の上でジャンプさせ衝撃を生みだし相手を気絶させることがある。
甲羅の中で石炭を燃やしエネルギーにしている。ピンチのときは黒いススを噴き出す。
砂漠につくられた巣穴はすり鉢の形をしているので落ちてしまうと脱出不可能。
２枚のハネを高速で振動させてだす超音波は激しい頭痛をひきおこす。
自らが巻き起こす砂嵐の中心にいるので滅多に人前に現れないポケモン。
月の満ち欠けとパワーの増減が関係しているらしく満月の夜活発になる。
体を回転させると太陽のような光を放ち敵の目を眩ませる。
ぬるぬるの体は掴みにくい。ある地方では泥が固まってドジョッチが生まれたといわれる。
沼の底にすみかをつくる。生き物なら好き嫌いなくなんでも食べてしまう大食らい。
どんなに水が汚れた川でも適応して増えていくタフな生命力の持ち主。
巨大なハサミを振りまわす暴れ者。育てるのがとても難しいポケモンといわれる。
一本足で回転しながら移動する。逆さまになって回転するヤジロンも見かける。
２万年前の古代人がつくった泥人形から生まれたらしい謎のポケモン。
見た目が悪いので人気はないが脅威の生命力があり研究対象にはなっている。
もっとも美しいポケモンとも呼ばれ多くの芸術家にインスピレーションを与えてきた。
いいつけを守らない子供を見つけると夜中にどこかへ連れていくといわれている。
体の中は空っぽ。口を開けるとブラックホールのようになんでも吸いこんでしまう。
大勢の仲間と行動する。おしくらまんじゅうで我慢強い根性を鍛えるのだ。
真夜中現れるユキワラシは大雪を降らせるといわれる。雪や氷を食べて暮らす。
炎でも溶けない氷の体。空気中の水分を一瞬で凍らせてしまう。
１０００年に一度清らかな歌声を聞くことで７日のあいだだけ目を覚ます。
筋肉の収縮で電気をつくる。武者震いは激しく発電している証拠。
しっぽをつなげて仲間から電気エネルギーを分けてもらうとより強い電撃を放てる。
透視能力をもつポケモン。厚い壁の向こうに隠れる獲物をたちまち見つけだす。
毒を含んだ花粉をまく。きれいな水で育てるほど毒の成分は高まる。
かぐわしい花の香りで相手を惑わせいばらのムチで激しく打ちつける。
いつも一緒の３匹だけどそれぞれの花の蜜の好みは微妙に違う。
子どもたちを自在に操り敵と戦う。子どもたちはビークインのため命をかける。
栄養の詰まった玉は鳥ポケモンの大好物。ついばまれないよう逃げまわる。
つぼみのあいだはおとなしくほぼ動かない。日の光が出るのをじっと待っている。
環境で姿が変わる。水温が温かい海ではこの姿になるという説も。
エサを求めて陸にも上がる。トリトドンが這った跡にはネバネバの粘液が残る。
仲間が欲しいのか子どもに近づくがいいように遊ばれ逃げていくことも少なくない。
無念の死をとげた魂が集まった姿ともいわれる。宵闇を音もなく漂う。
左右の耳を丸めているときは体や心の不調が原因なのでケアが必要。
まわりの様子をつねに気にして危険がおよぶと破壊力抜群のキックをおみまいする。
おしりから相手の顔をめがけてものすごく臭い汁を飛ばす。汁は５メートル先までとどく。
お腹に溜めこんだ臭い汁を尻尾から飛ばして戦う。においは食べ物で変わるのだ。
古い遺跡に現れる。体の模様はガラルにはない文化のもので謎。
雨雲を呼ぶ神といわれる。怒らせると鐘の音のような不気味な声で威嚇する。
汗と涙を目から流す。汗はちょっぴりしょっぱくて涙はほんのり苦い味だ。
見るものすべての真似をする。バリコオルの華麗なステップをひたすら真似して練習する。
ラッキーの真似をしてタマゴにそっくりなまるい石をお腹の袋に入れて大事にしている。
とにかくたくさん食べることに夢中。味も気にしないし腐っていても平気なのだ。
一晩中走っていられるスタミナをもつ。活発で散歩の相手はたいへん。
大岩も粉々に砕く波動と呼ばれる力を操って獲物を狩る。
口を開けて移動しながら砂ごと獲物を丸飲み。砂は鼻から噴き出し捨てる。
体の穴にはたまに石が詰まる。石を取ってくれるのでイシズマイを大切に守る。
砂に体を埋めじっと獲物を待ち続けている。ヤクデと祖先が近い。
猛毒をもつが使うことはまれ。車も叩きつぶす怪力で暴れまわる。
頬の毒袋を鳴らして敵を威嚇。ひるんだ隙に毒突きをおみまいする。
跳ねるように敵に近づくと毒のツメでえぐるように打つ！かすり傷でも相手はＫＯだ。
海の水温が低いためかガラル地方に棲むタマンタはやや動きが鈍いらしい。
雪深い山に暮らす。雪に脚を突き刺して水分と冷気を吸収するぞ。
大きな腕をハンマーのように振り下ろしユキカブリを狙うダルマッカの群れを追い払う。
群れを成し獲物を襲う。チームプレーでマンムーなどの大物もたやすくしとめる。
頭のアンテナで宇宙からの電波を受信して何者かにコントロールされているといわれる。
体の何倍もの長さまで伸びる不思議なベロをもつ。その不思議は未解明のまま。
手の穴に岩やダンゴロを詰めて発射。装填できる数は片腕につき３つ。
自在に伸びる２本の腕はじつはツルが束になったものと最近の研究でわかった。
争い事やもめ事が起こる場所には姿を見せない。近ごろはほとんど見かけない。
葉っぱから漂うクセのある香りはガラル人の好み。香水に加工され人気。
ダイヤモンドダストを降らせる。美しさに見惚れた獲物は気づかぬうちに凍りついている。
１万年前の壁画にも描かれている。絶滅したと考えられていた時期もある。
異次元空間に出入りできるプログラムを追加したところ挙動が不安定になった。
武人と呼ばれるポケモン。なにかを守るためでなければ肘の刀は使わない。
意思があるのかわかっていない。霊界からの電波に従い人やポケモンを連れ去るのだ。
雪山で亡くなった女の無念から生まれたポケモン。凍らせた魂が好物。
ある少年の発明からロトムを活かしたいろいろな機械が作られ始めたのだ。
勇敢かつ慎重。顔を覆う柔らかい毛でまわりの情報をキャッチ。
とても賢くよく懐く。はじめて人のパートナーになったポケモンという説もあるのだ。
人と暮らすのが好きらしい。野生で捕まえても3日もたてば人に懐くようになる。
困った姿を見るためにひとのものを盗みだす。クスネとはライバルなのだ。
美しい毛並みとスタイルに惑わされがちだが気まぐれで狂暴なポケモンなのだ。
深夜枕元に現れる。夢を食べているとき体の模様がぼんやりと光る。
出てる煙が黒っぽいときは近づかないほうがいいよ。悪夢が現実になるぞ。
人の住む場所に現れる。エサをまくと何百匹でも集まってくるので注意だぞ。
空を飛ぶ速さはそこそこ。どんな遠く離れても主と自分の巣を憶えている。
高い飛行能力をもちメスは持久力に優れる。飛行スピードはオスが勝る。
鉄と同じくらい硬いが長く水に浸かっているとちょっと軟らかくなるらしい。
オレンジ色の結晶が光りだしたら気をつけろ。エネルギーを撃ちだしてくるぞ。
たくましいので工事現場や採掘場でダイオウドウや人と働いていることも。
洞窟を見上げて壁にハート型の跡があればコロモリが棲んでいる証拠。
超強力な音波を放ったあとは疲れてしばらく飛べなくなるよ。
両手のツメを重ね合わせ体を高速回転させると獲物めがけて突っ込むのだ。
自然の洞窟に見えてもドリュウズが掘り荒らした跡ということもよくある話だ。
建築の手伝いが好き。雨で工事が休みの日は角材を振りまわし暴れる。
仲間やゴーリキーと筋肉を自慢しあう。負けたほうはしばらく姿を見せなくなる。
同じ成分でもローブシンが混ぜたコンクリートのほうがずっと硬く丈夫だ。
きれいな波紋が広がる水の下ではオタマロが甲高い声で鳴いている。
頭痛を起こすほどの音波で獲物をじゅうぶん弱らせてネバネバしたベロで絡めとる。
全身のコブを震わせて地震のような揺れを起こす。グレッグルと近い種類。
投げ技の腕は一流。戦いでかいた汗が染み帯の色が濃く染まっていく。
ひたすらに強さを求める。山で修行するダゲキを見たら静かに立ち去ろう。
ヤクデは種類の近い仲間だがおたがいが出会うと大げんかになるぞ。
高速で回転し相手に突撃。最高時速はおよそ１００キロに達する。
首のツメで獲物をつかむとそのまま地面に叩きつけ毒のトゲを突きたてるぞ。
綿を飛ばして身を守る。台風の風に流され地球の裏側にいくことも。
綿をまき散らしイタズラする。水をかけると重くなって動けなくなり観念するぞ。
きれいな水辺に現れる。頭の葉を煮だした汁は虫よけに使われることもある。
一流の園芸家でも頭の花を咲かせるのは至難の業と言われている。
タフなファイトが釣り人に大人気。無断で池に放すのでどんどん増える。
砂漠の夜は冷えるので砂の奥深くに潜り陽が出るまで眠って過ごす。
暗闇でも見える特殊な両目のおかげで真夜中でも迷わず狩りができるのだ。
砂のギャングとも呼ばれる。強力な顎でぶ厚い鉄板もたやすく食いちぎる。
体の中で燃える炎がパワーの源。火が小さくなるとたちまち眠ってしまう。
血気盛んなポケモン。太い腕から繰りだすパンチはダンプカーも粉々にするぞ。
マラカスのような音をだす。陽気なリズムに鳥ポケモンは驚き慌て飛び去っていく。
好みの小石に穴を開けてすみかにする。ダンゴロやタンドンにとっては天敵。
乾燥した場所を好み雨の日は岩から出ない。縄張り意識が強いぞ。
視線が合ったら危険！相手を選ばず頭突きで襲ってくる厄介者だ。
やる気のなさげなキックはローブシンのもつコンクリートも砕くほどの破壊力。
サイコパワーで空を飛ぶ。古代都市の守り神ともその遣いともいわれている。
夜な夜な遺跡をさまよう。もっているマスクは人だったころの自分の顔だという。
ピカピカの黄金の体。もはや人間だったことは思い出すことはないという。
不衛生な場所が好き。ゴミで汚したまま放っておくと部屋にも現れて棲みつく。
食ったゴミが体内で毒に変化する。食うゴミしだいで毒の主成分も変わる。
なにかに化ける能力を身につけたのは臆病な性質の影響らしい。
仲間想いのポケモン。恐ろしい幻を見せてすみかや群れを守るのだ。
しっぽで汚れを払い落す。掃除をするときに助かるが潔癖症なので大変。
塵ひとつ許せない潔癖。体から染み出る油を巣に塗りつけコーティングする。
まだまだ赤ちゃんだけれどリボンに似た触角に溜めたサイコパワーで戦うこともある。
星が輝く夜に眠った子どもたちを連れ去ると言われ制裁の魔女とも呼ばれる。
星の動きから未来を見る。すさまじいサイコパワーをもつが争いは好まない気質。
テレパシーで意思を送りあう。強いショックを受けると体を包む液体が漏れ出す。
２つの脳みその意見が一致したときの念力は周囲１キロにおよぶという。
超能力を使うよりも自慢の腕をぶん回して殴り倒すのを好んでいる。
暑い土地では暮らせない。冷気を吐いて雪を降らせ積もった中に潜って眠る。
きれいな水を飲んで氷の体を大きくする。天気の良い日はあまり見かけない。
怒りが頂点に達すると吹雪を噴き出して敵も味方も氷漬けにする。
電気をほとばしらせながら空を舞うように飛ぶ。可愛いがやっかいなのだ。
電気エネルギーに反応する不思議な体質。チョボマキとともにいると進化する。
チョボマキの殻を奪って完全武装。ガラル地方では非常に人気が高い。
モンスターボールによく似た模様の意味や理由はいまだにだれもわからない。
毒の胞子を噴きつける。はやく洗い流さないとそこにキノコが生えてくるぞ。
ベールのような手足で獲物を抱きかかえ８０００メートルの深海へと引きずり込む。
体のほとんどが海水と同じ成分でできている。沈没船を根城にする。
ポケモンの体にくっついて静電気を吸い取る。自分では電気をつくることができない。
電気を帯びたお腹の毛を飛ばして攻撃。毛が刺さると三日三晩全身が痺れる。
棘を飛ばして身を守る。狙った方向に飛ばすにはたくさんの訓練が必要。
トゲで岩盤にキズをつけると触手の先端をあてて栄養を吸収する。
２つの体は双子よりも近い。べつの体同士だといまいちうまく噛み合わない。
本気のときはでかギアの外の歯車とちびギアが合致。回転速度が飛躍するのだ。
棘の先から強い電撃を発射。赤いコアにたくさんのエネルギーを蓄えている。
テレビのそばにいるとモニターに奇妙な景色が映る。リグレーの故郷だといわれる。
オーベムが現れた牧場からはいつの間にかバイウールーが１匹姿を消してしまう。
炎で熱せられた体はほんのり温かい。迷子の手を引き霊界へと誘う。
誰かが死ぬ直前に現れることから死神の使いとして恐れられている。
古びた洋館に棲みつく。腕の炎を妖しく揺らし相手を催眠にかけるぞ。
地面につくった巣穴に棲む。硬い木の実をキバで砕いて仲間と力を比べあう。
キバは折れると二度と生えない。戦いが終わると河原の岩で丁寧に研ぐ。
頑丈な大キバが自慢。強度を保つため土を舐めてミネラルを補給する。
体調がいいと鼻水の粘り気が増す。嫌な相手に鼻水をぺとりとなすりつける。
吐息を凍らせつくったキバは鋼より硬い。寒い海をエサを探して泳ぎまわる。
敵に襲われると殻の蓋をがっちり閉めて身を守る。ただしカブルモには開けられる。
素早い動きで毒を飛ばし戦う。アギルダーが主役の映画やマンガは大人気。
干潟がすみか。泥に棲む細菌によって電気をつくる器官が発達した。
よく鍛えられたコジョフーは１分で１００回を超えるチョップを打つことができる。
真の強敵と会うと身軽になるため両手の毛を噛み千切り捨ててしまう。
あなぐらに棲む。体が冷えると動けなくなるので日光浴は欠かさない。
粘土から生み出された古代のポケモン。なぜか大岩を並べ続けるものもいる。
古代人のお城の壁にはゴルーグがビームを撃つための砲台のような台座がある。
鋭い刃を操り敵を追い詰める。河原の石で体の刃を手入れする。
大勢のコマタナを従える。手下たちが裏切らないよう常に目を光らせている。
頭突きだけで車を潰す。頭の毛が大きいほど群れでの地位が上がるのだ。
強そうなポケモンを見ると戦いを挑まずにいられない。負けると大声で泣きだす。
勇猛で誇り高いポケモン。その雄姿を称えエンブレムのモチーフとして人気が高い。
骸骨をはきお尻をガード。はき心地のいい骸骨をめぐり仲間同士で小競り合う。
荒っぽい性質だが迷子のバルチャイを見かけると巣立つまで大切に面倒をみる。
しっぽの穴から空気を取りこみ炎を燃やす。穴を塞がれると具合が悪くなる。
巣の奥深くにタマゴを産む。クイタランに襲われると大きな顎で噛みついて反撃。
とりあえずまず噛みついてみる習性。美味しかったものはにおいをちゃんと憶えるという。
縄張りを歩きまわってエサを探す。２つの頭はどちらに進むかよくもめる。
動くものすべてに食らいつく。サザンドラに村を滅ぼされたという言い伝えは多い。
はるか昔の人々はメラルバは太陽から落っこちてきたと信じていた。
炎のりんぷんを振りまき火事を起こすとも寒さに苦しむものを救うともいう。
しっぽから炎を噴き出してジェット機のように空を飛ぶ。世界を焼きつくすといわれる。
しっぽの内部がモーターのように回ると何本もの稲妻が発生して周囲をつらぬく。
レシラムとゼクロムを凌ぐほどの力をもつが極低温の冷気で封じられてしまっている。
耳で穴を掘るのが得意。地下１０メートルにとどく巣穴を一晩でつくってしまう。
ショベルカーに負けないパワーで硬い岩盤も掘り進む。トンネル工事で大活躍。
美しいさえずりは威嚇。縄張りに入ったものは容赦なく突きまくる。
巣穴の中に火の粉を飛ばし驚いて出てきた獲物を鋭いツメでしとめるのだ。
鳥ポケモンがおもな獲物。羽毛のあいだから火の粉を噴き出し相手を威嚇する。
親分と慕うゴロンダの真似をすることで戦い方や獲物の捕まえ方を学ぶ。
気性が荒く腕力で黙らせる。タチフサグマとの一騎打ちに闘志を燃やす。
いつも無表情だがじつは強力なサイコパワーが漏れ出さないように必死なのだ。
耳の内側の目玉模様からサイコパワーを放つが普段はその力を隠している。
大昔この剣によって殺された人間の魂がヒトツキの魂になっている。
進化して双子になった。刃を擦り合わせて鳴らす金属音で相手を威嚇。
鋼の体と霊力のバリアであらゆる攻撃を弱める防御の体勢。
体内のにおい袋でにおいをつくるポケモン。エサが変わるとつくられるにおいも変わる。
体毛から強烈なにおいをいつも出しているためパートナーは鼻が利かなくなってしまうのだ。
１日に食べる砂糖は自分の体重と同じ。糖分が足りないとひどく不機嫌になる。
体臭から心と体の調子を嗅ぎとる。医療への応用が期待されている。
回転しながら発光体を点滅。光のパターンで仲間とコミュニケーションする。
発光体の光を見つめるとたちまち催眠状態になりカラマネロに操られてしまう。
２匹が海辺の手ごろな岩にくっついて暮らす。満潮時協力してエサを集める。
７匹のカメテテが１匹分の体をつくっている。頭が手足に命令する仕組み。
藻屑に紛れて海を漂い海藻を食べに来たポケモンをしとめてご馳走にするのだ。
金属を腐らせる毒液で縄張りに入りこんだタンカーを海の藻屑にしてしまう。
ハサミは戦いで取れても再生される。ハサミの中身はガラルでは珍味として人気だ。
巨大なハサミの触角で獲物の居場所を感知して水の砲弾を発射する。
頭のひだを広げ太陽の光で発電するとパワフルな電気技を出せるようになる。
かつて滅びた砂漠の国で大事にされていた。財宝とともにガラル地方へやってきた。
リボンのような触角から敵意を消す波動を発して争いをやめさせる。
身軽さを活かした戦法で相手の体力を奪ってから華麗な大技を決める。
仲間の放つ電波をヒゲでキャッチ。エサや電気のありかをみんなでシェアするのだ。
体のほとんどが水分。乾燥すると干からびてしまう最弱のドラゴンポケモン。
なんでも溶かしてしまう粘液で保護されているため弱くても捕食されず生き残ってきた。
トレーナーの指示が理解できずにキョトンとすることがたまにありその様子がかわいいと人気。
鍵を集めつづけるポケモン。大事な鍵を預けるとなにがあっても守ってくれる。
森でさまよい命を落とした子どもの魂が切り株に宿りポケモンに生まれ変わった。
森の木を伐り倒す人間を食べると恐れられているが森で暮らすポケモンたちには優しい。
この世でさまよう魂はバケッチャの体の中に入れられてあの世へ旅立つ。
真夜中に胴体から響く不気味な鳴き声はあの世で苦しむ死者の泣き声らしい。
氷点下１００度の冷気で空気中の水分を凍らせ氷の装甲で身を守る。
何匹ものカチコールを背中に乗せて高緯度の冷たい海を氷山に紛れて泳ぐ。
日が暮れるとすみかの洞窟を離れて飛びまわり完熟の果物を超音波で探す。
暗闇でなにもできない敵を念入りに痛めつける。血の気が多く残忍な性質。
飛行しながら切れ味鋭い羽根を飛ばし近距離では強烈なキックを叩きこむ。
刃羽根と呼ばれるナイフのような羽根を立て続けに投げて敵の急所を確実につらぬく。
翼に仕込まれた矢羽根を弓矢のようにつがえて放つ。狙った的は外さない。
暇さえあれば舐めて毛づくろい。お腹にたまった抜け毛に火をつけて炎技を放つ。
首の付け根の炎袋は戦いになると火力が上がり鈴のような音を出す。
摂氏２０００度を超える炎をへそから噴き出す。ルール無用の乱暴な戦いが得意。
弾力があり破裂したときの衝撃で相手を痛めつける特別なバルーンを作る。
ダンスのステップで敵の技をかわしながらバルーンを次々とつくって攻撃をたたみかける。
口から発する音波で水のバルーンを操る。音波は清らかな歌声に聞こえる。
大きな顎は太い枝をへし折る威力。天敵のココガラもたまらず逃げだす。
頑丈な殻で身を守る。顎の先端から電気を流して反撃する。
お腹で発電した電気を大きな顎で収束させて大出力のビームを撃つ。
花粉や蜜が大好物。ヒメンカの花粉を狙ってアブリーが近くを飛びまわる。
花粉と蜜を混ぜて団子をつくる。調合する種類や量によって効果が違う。
よく懐くが噛み癖があるのでずっと育てるにはなかなか骨が折れるぞ。
冷静かつ慎重。たてがみの岩の切れ味は剃刀のように鋭い。
１匹ではとてもひ弱なため群れることで敵に立ち向かう能力を獲得した。
棘に刺されるとまず痺れに襲われやがて掻きむしりたくなるほどの痒みに苦しむのだ。
ガラル地方の冷たい水温に耐えるため脚でドームをつくり内部を体温で温める。
体重の５０倍の荷物を軽々と運ぶ力持ち。泥の扱いに長けている。
泥で固めた脚は岩よりも硬くなり一撃でトラックを破壊する威力を生み出す。
お尻で水泡を膨らませて頭を包む。仲間同士で水泡の大きさを比べる。
脚で水泡を飛ばして獲物を包みこみ溺れさせる。時間をかけて味わうのだ。
太陽の光を浴びると甘くよい香りがするので虫ポケモンたちが寄ってくる。
美しい花のポケモン。うまく育ったラランテスは素晴らしいあざやかさをもつ。
頭の傘はとても美味しい。森のポケモンたちに食べられるが一晩で再生する。
点滅する胞子の光りで獲物をおびき寄せて眠らせる。指先から生気を吸い取る。
毒袋でつくった体液をしっぽの炎で熱して毒ガスを発生させる仕組み。
エンニュートはメスしかいない。フェロモンガスを発生させてオスのヤトウモリを魅了する。
ふわふわの毛並みは触り心地が抜群だがうかつに手をだすと手痛い反撃を受けてしまう。
仲間と認めると愛情を示すために抱きしめようとするが骨を砕かれるので危険。
体から漏れ出す果実の甘いにおいが鳥ポケモンの食欲を激しく刺激する。
踊るようにターンして甘い香りをふりまく。そのにおいを嗅ぐと幸せな気持ちになる。
すらりと伸びた脚と残忍な心をもち恐れられている。敵を容赦なく踏みにじる。
ツルを使って花を摘み自分を飾る。体についた花はなぜか枯れない。
葉っぱと体毛でつくった軍配を振ってポケモンたちを意のままに操ることができる。
ボスの指示に従い見事なチームプレイで好物の木の実を探して仲間同士助け合う。
腐ったものやゴミでもなんでも食べまわる自然の掃除屋。巣のまわりはいつもきれい。
勝つためには手段を問わない。相手の隙をついて前脚の小さなツメでとどめを刺す。
砂山に死者の怨念が宿りポケモンになった。頭のスコップはお気に入り。
ビーチの悪夢とも呼ばれる。砂を操って獲物を沈め魂を吸い取る。
温かい浅瀬で暮らす。敵に出会うと体内器官を口から出して殴りつける。
極秘だった研究資料が盗まれガラル地方で新たにつくりだされたと噂されている。
パートナーとの強い絆により秘めた能力が覚醒した。自在にタイプを変えられる。
爆薬でコーティングされた甲羅を背負う。攻撃してきた敵を大爆発で返り討ち。
背中の長い毛で雷やでんきポケモンの電撃を受けて電気袋に充電する。
怖がられないようにピカチュウに似せたボロ布をかぶっているが余計に不気味になってしまった。
標高３０００メートルを超える山で暮らす。まれに街へやって来て子どもたちと遊ぶ。
海底を漂う藻屑が沈没船の部品を取りこんでゴーストポケモンに生まれ変わった。
頭のウロコを仲間同士でぶつけ合い戦い方を学ぶ。技と気持ちが鍛えられる。
ウロコがはがれた傷だらけの体は強者の証し。倒した相手に見せつける。
敵に出会うとしっぽのウロコを打ち鳴らし威嚇。怖気づかない強者だけを相手に戦う。
別の宇宙からやって来た。ガスの体はとても軽くそよ風にも流れてしまうほどだ。
人知を超えた硬さの殻に包まれている。星の光を浴びて成長する。
全身から光を発してまるで太陽の姿になると闇を消して世界を照らす。
月を誘いし獣という名前をもつ。あらゆる光をエネルギーに変えて生きている。
光をエネルギーに生きている。地下で眠っていたため体内に溜まった不純物で黒ずむ。
拳法の達人の影に潜って動きをコピーしたため究極奥義を身につけた。
雷に匹敵するスピードで走り大電圧を発するツメで敵を八つ裂きにする。
金属を溶かして食べてしまう。液体金属を循環させて体内でエネルギーをつくる。
寿命が尽きると体が錆びて崩れる。やがて小さな破片がメルタンに復活する。
特別なスティックでリズムを刻むと草花を元気にするパワーが音波になって広がる。
２本のスティックで激しいビートを刻めるバチンキーほど仲間たちの尊敬を集める。
特別な切り株のパワーをドラミングでコントロール。根っこを操って戦う。
走りまわって体温を上げると炎エネルギーが体を巡り本来の力を発揮できる。
ふかふかの体毛で寒さに強くなりさらに高温の炎技を出せるようになった。
小石をリフティングして炎のサッカーボールをつくる。するどいシュートで相手を燃やす。
怯えると玉ねぎ１００個分の催涙成分をもつ涙を流してもらい泣きさせる。
手のひらから出る水分を丸めてつくった水の玉を使い頭脳戦を繰り広げる。
多彩な機能を隠し持つ。指から水を噴射して背中の皮膜で風に乗る。
ガラルのいたるところにいる。左右のほっぺに木の実を蓄えていないと不安。
しっぽに木の実を溜めこむ。溜めこみすぎてポロポロこぼすが鈍いので気がつかない。
どんな強敵にも挑みかかる勇敢な性質。返り討ちに遭いながらも鍛えられていく。
足で小石をつかんで投げたりロープを敵に巻きつけるなど道具をあつかう知恵をもつ。
ガラル地方の空では敵なし。黒光りする鋼の姿は相手を威圧し恐れさせる。
いつもせっせと情報を集めているので賢い。ただし力はいまいちだ。
ほぼ動かないが生きている。飲まず食わずで殻にこもるうち超能力に目覚めたらしい。
賢いポケモンとして有名。大きな脳みそは強力なサイコパワーをもつ証し。
ほかのポケモンがみつけた餌を掠めて暮らしている。ふかふかの肉球は足音をたてない。
狙った獲物はこっそりマーキング。においを辿って油断したころ盗みに来るぞ。
一本足を地面に刺して陽の光をたっぷり浴びると花びらが鮮やかに色づく。
綿毛の種は栄養満点。風に乗せて飛ばして草木やポケモンたちを元気にさせる。
パーマのかかった体毛は高いクッション性がある。崖から落ちてもへっちゃら。
弾力のある毛で織ったカーペットはトランポリンみたいで乗ればピョンピョン跳ねるのだ。
目の前のものにすぐに噛みつく習性。生えかけの前歯が痒いので噛みついてしまうらしい。
狂暴な性質。鉄棒を噛み千切るほどの顎の力で獲物にばくりと噛みつく。
走るときにしっぽの根元から電気を生み出す。ガラルでは牧羊犬として人気。
電気をつくって脚に送り走りをアシスト。三日三晩休まず走れるのだ。
およそ４００年前に炭鉱で見つかった。体のほとんどが石炭と同じ成分。
体内で石炭をつくりだす。昔のガラルでは落とした石炭を生活に利用した。
普段は穏やかだが人間が鉱山を荒らすと怒りくるい１５００度の炎で焼きつくす。
一生りんごの中で暮らし天敵の鳥ポケモンに出会うとりんごの振りをして身を守る。
すっぱいりんごを食べて進化。火傷するほど強酸性の液体を頬袋に溜める。
甘いりんごを食べて進化。体から甘いにおいをだして餌の虫ポケモンを引き寄せる。
穴を掘りながら食べた砂を首の袋に溜めている。８キロもの砂が入るのだ。
全身を縮め１００キロの砂を鼻の穴から噴射。砂がないと弱気になるぞ。
相手を一撃で打ち負かすほどパワフルだが忘れっぽいので戦っている相手を忘れる。
鋭く尖った顎が自慢。少しでも動くものを見つけると一直線に突撃する。
槍のように尖った顎は鋼の硬さ。その身は驚くほど美味しいらしい。
体内の毒袋に溜めた毒素を皮膚から分泌。触るとピリピリと痺れる。
胸の突起を掻きむしり電気を起こすときあたりにギターのような音が響く。
体に溜めた可燃ガスで発熱。とくにお腹の黄色い部分が熱いのだ。
発熱時の体温はおよそ８００度。体を鞭のようにしならせて跳びかかってくるぞ。
餌を求め地上に上がる。好奇心旺盛で目にしたものはとりあえず触手で殴る。
全身が筋肉の塊。触手を使って繰りだす絞め技の威力は凄まじい。
残され冷えきった紅茶にさみしがりやな魂が宿りポケモンになったといわれている。
アンティークのポットに棲みつく。ほとんどが贋作だがごくまれに真作が見つかることも。
頭の突起で生物の気持ちを感じとる。穏やかなものにしか心を開かない。
強い感情をもつものはそれが誰であれ黙らせる。その手段はじつに乱暴。
頭痛になるほどのサイコパワーを周囲に放ってほかの生物を遠ざけているのだ。
人やポケモンが嫌がるときに発するマイナスエネルギーを鼻から吸いこみ元気になる。
土下座して謝る振りをして槍のように尖った後ろ髪で突き刺してくる戦法を使う。
髪の毛を全身に巻きつけると筋力がアップ。カイリキーをねじ伏せるパワーを発揮する。
凄まじい声量をもつ。シャウトとともに威嚇するさまはブロッキングと呼ばれている。
頭の体毛が硬質化して鉄のヘルメットのようになった。とても好戦的な性質。
霊力が高まり殻から解き放たれた。霊体で核の魂を守っている。
歴戦を生き抜いたものがこの姿に進化する。ネギが枯れるとき戦場を去る。
タップダンスの達人。氷でできたステッキを振り軽やかなステップを披露する。
強い呪いをこめて描かれた古代の絵がデスマスの魂を取り込み動きだした。
クリームでできた体をもつ。空気中の甘い香りの成分が集まって生まれた。
信頼するトレーナーにはクリームでデコレーションした木の実をふるまってくれるのだ。
ヘイチョーと呼ばれる１匹とヘイと呼ばれる５匹でひとつ。ヘイチョーの命令は絶対。
棘の先から電気を放つ。鋭い歯で岩についた海藻をこそいで食べる。
冷気の混ざった糸を吐く。糸で体を枝に巻きつけ氷柱の振りをして眠るのだ。
はねの温度はマイナス１８０度。冷気を込めたりんぷんを雪のようにふりまき野山を飛ぶ。
大草原の中でたたずみ陽の傾きを眺めて暮らす。ダイナミックな蹴り技が得意。
とても寒い場所から流れ流されてやってきた。氷で顔をつねに冷やしているのだ。
頭のツノで相手の気持ちを感じとる。オスは従者のように主のそばで世話を焼く。
いつもお腹をすかせている。ポケットのような袋に入れたタネを食べて電気をつくる。
５トンの荷物をもっても平気な力持ちポケモン。鼻を使って土を掘る。
緑の皮膚は水にも強い。昔ほかの土地からやってきて人といっしょに働いた。
古代ではたくましい下半身で無敵だったが餌の植物を食べつくしてしまい絶滅した。
氷漬けの上半身が震えると電気がつくられる。歩くことが非常に苦手。
ずば抜けた脚力と顎の力で古代では無敵だったが獲物を獲り尽くし絶滅した。
周囲を凍りつかせて獲物を捕まえるが口が頭の上にあるので食べづらい。
磨きあげた金属のような体は軽いうえに硬いが錆びやすいのが欠点なのだ。
古代の海で暮らしていた。ゴーストポケモンとしてよみがえりかつてのすみかをさまよっている。
飛行速度は時速２００キロ。ドラメシヤといっしょに戦い無事に進化するまで世話をする。
ツノの穴にドラメシヤを入れて暮らす。戦いになるとマッハのスピードでドラメシヤを飛ばす。
伝説の英雄と呼ばれるポケモン。金属を取り込み武具に変化させ戦う。
人の王と力をあわせガラルを救ったポケモン。金属を取り込み戦う。
胸のコアがガラル地方の大地から涌きだすエネルギーを吸収して活動している。
厳しい鍛錬を積み技を磨く。体得した技によって進化したときの姿が変わる。
一撃必殺が信条。相手の懐に飛びこみ鍛えられた拳を叩きこむ。
群れをつくり密林で暮らす。とても攻撃的で森にすむポケモンたちから恐れられている。
２本のふといツルを振りまわし戦う。１０階建てのビルをかるくなぎ倒すほどパワフルだ。
キョダイマックスのパワーによって炎の翼を持つ巨大なリザードンの姿がつくられた。
精密な射撃は苦手。３１門の大砲で撃って撃って撃ちまくるスタイルで攻めるのだ。
キョダイマックスのパワーが結晶となりまばゆく光る猛毒のりんぷんになっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。さまざまな地方の思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。ホウエンを旅した思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。シンオウを旅した思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。イッシュを旅した思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。カロスを旅した思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。アローラですごした思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。出会ったときの思い出がたくさん詰まっている。
かぶっているのはパートナーの帽子。いろんなせかいを旅した思い出がたくさん詰まっている。
膨張したキョダイマックスのパワーによって体がふくれて空まで伸びるしっぽになった。
アローラ地方の気候と風土とエサが原因でこの姿に進化すると考えられている。
雪に閉ざされた山岳地帯で暮らすうちに鋼のように硬い氷の体を手に入れた。
大きなカギヅメで深い雪をかき分け走る。雪山ではどのポケモンよりも速いのだ。
アローラ地方の万年雪が積もる山で長年暮らすうち氷の能力を手に入れた。
雪に閉ざされた神様のいる山で暮らしていたため昔は神の化身と敬われていた。
金属成分を多く含む地質が影響して鋼のひげが頭から生えてきた。
美しい金属質のひげはヘルメットのように頭を保護しかつ高度なセンサーでもある。
むかしアローラ地方の王族と贅沢な暮らしをしていたためエサの選り好みが激しい。
戦闘的な海洋民族と暮らすうちに鍛えられ体のあちこちが黒鉄に変化した。
額の大判に浮かびあがった模様はダイマックスの秘密を解くカギと考えられている。
アローラ地方ではまるい顔は富の象徴と考えてペルシアンを大切にあつかう。
キョダイマックスのパワーが腕にみなぎり爆弾に匹敵する破壊力のパンチを繰りだす。
小さなツノに癒しの力を秘めている。ちょっとした傷ならツノをすり寄せ治してくれる。
ツノから放つサイコカッターは強力。ぶ厚い鉄板に穴を開けるほどの破壊力。
いつもボーッとしているがたまに顔つきがピリッと引き締まる。食べているエサが原因らしい。
シェルダーに噛みつかれた刺激と体内のスパイスが化学的に反応してどくタイプになった。
ガラルに棲むカモネギの姿。太くたくましいネギを振るい勇敢に戦う戦士。
呪いのエネルギーに満ちている。巨大な口の向こう側はあの世へと続いているという。
キョダイマックスのパワーによって巨大になった左のハサミはなんでも粉々にすり潰す。
ギラギラと照りつける太陽の光を浴びた結果本来の姿と能力が目覚めた。
手にした骨に炎を灯し仲間を弔う踊りを夜通し踊りつづける。
大気の汚い成分を吸収しきれいな空気をフンの代わりに吐き出している。
タップダンスが得意。冷気でつくった氷の床を蹴り上げバリヤーのごとく身を守る。
背中の甲羅には５０００人以上の人間を乗せられる。揺れもなく乗り心地抜群。
キョダイマックスパワーでさらにもふもふした首まわりの綿毛で敵を包みこみとりこにする。
キョダイマックスパワーでお腹に食べこぼした種や絡みついた小石までも大きくなったぞ。
大昔海だった場所によく転がっている。石ころと間違えて蹴るとたたられる。
落ち着きなく走りまわっている。ほかのポケモンを見つけるとわざとぶつかってケンカを売る。
長い舌で獲物を挑発。怒った相手に強烈なタックルをおみまいするぞ。
太陽の光を浴びて元気いっぱいの姿。日暮れまでは活発だ。
エサで姿が変わるともいわれるが正しいことはまだまだわかっていないのだ。
紫の汁を出して敵を威嚇。毒はないがいちど付くとなかなか取れないぞ。
特殊なモーターで動くオーブンレンジに入っている。炎を操るのが得意。
部屋を水浸しにする。水を活かした悪さを楽しむロトムの姿。
特殊なモーターで動く冷蔵庫に入っている。冷気を吐き出し戦う。
大事な書類を吹きとばす風にまかせた悪さを楽しむロトムの姿。
特殊なモーターで動く芝刈り機に入っている。刈り取った草をまき散らす。
高い飛行能力をもちとくに持久力に優れる。オスより人になつきにくい。
かつてはよく食べられていた。青筋のバスラオの身は淡白で食べやすいらしい。
雪深い土地で暮らすうち炎袋は冷えきり退化。冷気をつくる器官ができた。
瞑想することで荒ぶる心を静めサイコパワーを深く研ぎ澄ませている。
頭の上の雪玉にエサをしまって持ち帰る。吹雪の日は人里まで降りてくる。
退化したはずの炎袋が怒りで復活。ところかまわず炎を噴きまくり暴れる。
呪いが刻まれた粘土板がデスマスに憑りついた。怨念パワーを吸いとっているという。
キョダイマックスのパワーによって濃くなった毒ガスが捨てられたおもちゃの形に固まった。
鉄分たっぷりの泥の中で生息していたため頑丈な鋼の体に変化した。
同じ遺伝子をもつレシラムを吸収して炎と氷のエネルギーを使えるようになった。
未来に実現するポケモンと人間の理想の世界を守るため戦うといわれる。
オスに比べてすこしわがままで攻撃的。機嫌を損ねるとサイコパワーで痛めつけられる。
攻撃に特化した体勢。鋼の重さと強度を活かして相手を叩き割る。
小さいサイズのバケッチャは好んで子どもの魂をあの世へ連れて行くのだ。
大きいサイズのバケッチャは好んで大人の魂をあの世へ連れて行くのだ。
特大サイズのバケッチャは特別に大柄な人間の魂が大好きなのだ。
小さいパンプジンは子どもの振りをして大人を油断させてあの世へ連れて行ってしまう。
体の大きなパンプジンは大人の振りをして子どもと手をつなぎあの世へ連れて行く。
特別大きなパンプジンはだれでもかまわず力ずくであの世へ連れて行ってしまう。
向こう見ずな性質。自分が傷つくこともまるで気にせず相手にむかって襲いかかる。
普段は物静かで冷静。ひとたび戦いになると激しい闘志を見せるのだ。
１匹ではひ弱でもみんなで力を合わせれば海の魔物と呼ばれる存在になれるのだ。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてかくとうタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてひこうタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてどくタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてじめんタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせていわタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてむしタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてゴーストタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてはがねタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてほのおタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてみずタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてくさタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてでんきタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてエスパータイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてこおりタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてドラゴンタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてあくタイプに変化できる。
覚醒した能力によって装備したメモリに合わせてフェアリータイプに変化できる。
ピカチュウに化けていたことをばらしたヤツは容赦しない。刺し違えてでもかならず倒す。
ソルガレオを支配した姿。獰猛で背中と四肢のツメで獲物を八つ裂きにする。
ルナアーラのすべて支配して光エネルギーを強制的に放出させて吸い取っている。
遠い地方の神話に残る一つ目の巨人はメルメタルがキョダイマックスした姿だった。
キョダイマックスのパワーによって切り株は成長してまるで森林のようなドラムになった。
エースバーンの燃える闘志が乗り移ったキョダイ火炎ボールは相手を逃さず丸焼きにする。
水鉄砲の速度はマッハ７。頭のとさかで風や気温を感知しながら狙いを定める。
キョダイマックスのパワーで羽ばたくとハリケーンを凌ぐ強風がすべてを吹きとばす。
脳を中心に巨大化。圧倒的知能と膨大なサイコエネルギーをもっている。
キョダイマックスのパワーによって後ろ足で立ち上がった。敵にのしかかり大顎でしとめる。
胴体は巨大なかまど。キョダイマックスパワーに煽られ２０００度の炎が燃え盛る。
キョダイマックスのパワーが蜜を増量させた結果巨大なりんごの姿に変貌した。
体内の蜜を大量に噴射して浴びせかけべたべたの粘液の中で窒息させる。
砂袋も超巨大に。体のまわりに渦巻く砂は１００万トンを超える。
大食らいなのでまるまる太ったサシカマスを飲み込もうとして喉に詰まらせてしまった。
うっかりピカチュウに食らいついてしまった。喉に詰まらせてしまい苦しいがあまり気にしていない。
１５０００ボルトもの電気を発生させることができる。どんな相手も舐めている。
有り余る電力が武器。蓄えられた電気の量は雷雲を凌ぐほど。
キョダイマックスのパワーによって体温は摂氏１０００度を超え熱波で相手を焼き焦がす。
体の渦巻が弱点。かき混ぜられると形が崩れめまいを起こしてしまうのだ。
とても独特な味と香り。信頼するトレーナーにはすこしだけ味見をゆるしてくれる。
５０キロ先にいる生物の気持ちを読みとる。敵意を感じしだい攻撃を始める。
脚の体毛を変形させて繰りだすドリルキックはガラルの大地に大穴を開けてしまう。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことで甘酸っぱいフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことで香ばしいフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことで爽やかなフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことで酸っぱいフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことでしょっぱいフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことでお得なフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことで苦味あるフレーバーになった。
進化の瞬間体の細胞が揺れ動くことで複雑なフレーバーになった。
無限に溢れだすクリームの体は受ける衝撃が強いほど硬く固まるのだ。
顔の氷が砕けてしまった姿。悩ましい顔つきの虜になる人も多い。
高い知能をもつポケモン。仲間同士でツノを寄せあい情報交換をする。
頬袋の電気は悪タイプのエネルギーに変化。お腹がすきすぎてとっても狂暴。
鼻の中にみっちり詰まったエネルギーを噴射させると山が吹き飛び地形が変わる。
摩天楼のごとく巨大化。あふれるエネルギーで体の一部が発光している。
かつての得物で武装した。キョダイマックスポケモンも一刀のもとに切り捨てる。
いかなる攻撃も弾き返す姿は格闘王の盾と呼ばれ恐れ崇められた。
ローズのしわざでガラル全土のエネルギーを吸収してオーバーロードしてしまった姿。
ときに激しくときに穏やかな川の流れから格闘技の型を編みだしたといわれている。
怒りの化身と呼ばれている。凄まじい形相と雄叫びで世界の邪気を払うという。
片足立ちの構えでぴくりとも動かずキョダイマックスパワーを爆発させる時を待っている。
群れを離れ人間の子どもを育てる。子どもが泣き止む匂いのついた布を巻く。
生まれてしばらくのあいだ背中のタネにつまった栄養をとって育つ。
太陽の光を浴びるほど体に力がわいて背中のつぼみが育っていく。
花からうっとりする香りがただよい戦うものの気持ちをなだめてしまう。
生まれたときからしっぽに炎がともっている。炎が消えたときその命は終わってしまう。
戦いで気持ちがたかぶると灼熱の炎を吹きながらあたりを燃やしてまわる。
地上１４００メートルまで羽を使って飛ぶことができる。高熱の炎を吐く。
危なくなると甲羅に手足を引っこめて身を守りながら口から水を吹き出している。
ふさふさの耳としっぽをたくみに操って水中でのバランスをたもつ。
甲羅のロケット砲から噴き出したジェット水流はぶ厚い鉄板もつらぬく。
脚は短いが吸盤になっているので坂でも壁でもくたびれることなく進んでいく。
硬い殻に包まれているが中身は軟らかいので強い攻撃には耐えられない。
毎日ミツを集めまわる。脚の産毛にミツを塗りこんで巣に持ち帰る習性をもつ。
おたがいのしっぽをくっつけて電気を流しあうのがピカチュウ同士の挨拶だ。
電気袋が空っぽになるとしっぽをまっすぐ立てて空気中の電気を集める。
地面を掘って巣穴をつくる。地中の硬い岩も鋭いツメで砕いて掘り進むぞ。
鋭いツメをひっかけて木を登る。下で待つサンドたちに木の実を落とし分け与えるのだ。
愛くるしいしぐさと鳴き声でかわいいと大人気のポケモン。だがめったに見つからない。
１キロ先に落ちた針の音も聞こえるほど耳がいいのでふだんは静かなところにいる。
６本のしっぽは育つごとに毛並みが良くなり美しくなる。抱きしめるとほんのり温かい。
頭が良くて執念深い。ふざけてしっぽをつかむと１０００年たたられるという。
声の波長を自在に変えて聞くと絶対に眠くなる不思議なメロディーを歌う。
きめ細やかな体毛が自慢。とくに額の巻き毛は天にも昇る極上の手触り。
昼間は太陽を避けるため冷たい地面にもぐっている。月の光を浴びて育つ。
よだれのように見える甘い蜜。とてもねばねばしており触れるといつまでもまとわりつく。
花びらが大きいほどたくさん花粉を出すが頭が重たくて疲れてしまうという。
地中の浅いところを移動。掘り進んだあとは地面が盛り上がっているのですぐわかる。
地下１００キロまで掘り進む。パワーを秘めた三つ子のディグダ。地面の下はだれも知らない。
額の小判が汚れないようまめに顔を洗う。ガラルのニャースとは仲が悪い。
優雅で上品な身のこなし。野蛮なニャイキングとはそりがあわずお互いを見下している。
ストレスが溜まると頭痛がエスカレート。強力な念力でまわりを圧倒する。
川を汚した人間を水中に引き込み連れ去る昔話が残されている。
忠実な性格で親のトレーナーを守るため必死に相手に吠えかかる。
昔から多くの人を虜にした美しいポケモン。飛ぶように軽やかに走る。
流れが速い川ではぶ厚い唇を吸盤のように岩にくっつけてしがみつく。
ぬめぬめとした粘液状の汗をかく。敵に捕まってもぬるりとすり抜け逃げるのだ。
泳ぎだけでなく格闘技も得意。鍛えあげた腕から豪快なパンチを繰りだす。
眠ったままテレポートできる。眠りが深いほど離れた場所に移動するという。
念力の威力は絶大。進化に備えて額の星にサイコパワーを蓄えている。
強力な超能力を操る。両手のスプーンはその力で作りだしたという。
いつもパワフル。体力が有り余っているので暇つぶしに岩を持ち上げさらに強くなる。
疲れることのない強靭な肉体をもつ。重い荷物の運搬などの仕事を手伝う。
４本の腕は考えるより早く反射的に動き何発ものパンチを繰りだせる。
ほとんどが水分でできている。体は海の中では水と同化してとても見えづらいのだ。
８０本の触手は伸び縮み自由。網のように広げて獲物を捕らえ毒バリを刺す。
ポニータに認められると燃えるたてがみに触っても不思議と熱くなくなるのだ。
いちばん脚が速いものがリーダー。群れが行く場所や走る速度を決めている。
しっぽを水に浸すと甘味がにじみ出るのでそれをエサにポケモンをおびき寄せ釣りあげる。
シェルダーに噛まれたショックで二足歩行になった。シェルダーが離れるとヤドンに戻るらしい。
電気を食って生きている。左右のユニットから電磁波を放射しながら空を飛ぶ。
強い磁力をたえず放つ。レアコイルが近づくと大抵のコンピュータは異常をきたす。
植物の茎で戦う。茎の振り方にはいくつかの流派のようなものがある。
硬い殻はどんな攻撃も跳ねかえす。開いたときに中を攻撃されると弱い。
いちど殻を閉じてしまうとどんな怪力の持ち主でも開けることは不可能だ。
薄いガスのような体でどこにでも忍びこむが風が吹くと吹きとばされる。
暗闇でだれもいないのに見られているような気がしたらそこにゴーストがいるのだ。
山で遭難したとき命を奪いに暗闇から現れることがあるという。
大きく丈夫な体をくねらせよじらせ時速８０キロで地面を勢いよく掘り進む。
危険がせまると口から吐きだす泡で全身を包んで体を大きくみせようとする。
破壊力抜群の大きなハサミだが重すぎるので戦わないときはじゃまになる。
６匹でいないと落ち着かない。１匹でもいなくなるととたんに逃げ腰になるのだ。
３つの頭が一丸となって撃つサイコパワーは強力。空が曇ると動きが鈍る。
死んだ母親の骨を被る。夢を見て泣くこともあるけど涙を流すたびに強くなる。
進化して被っていた母親の骨が一体化してそのうえ凶暴な性格に変わった。
脚が自由に伸び縮みして遠く離れている場合でも相手を蹴り上げることができる。
空気をも切り裂くパンチ。だが３分間攻撃するとひと休みしたくなるらしい。
虫ポケモンがおもなエサ。長い舌で相手を舐めて痺れたところを丸飲みにする。
汚い空気がごちそう。むかしのガラル地方にはいまよりたくさんのドガースがいたという。
ガラルのマタドガスよりも空気を吸いこむ力は少し弱いが作りだす毒素は強力。
ひとつのことしか覚えられない。突進をはじめると理由はどうでもよくなりすぐに忘れる。
全身をよろいのような皮膚で守っている。２０００度のマグマの中でも生きられる。
もともとは動きが鈍かった。タマゴを狙うものから守るため逃げ足が速くなった。
ツルは独特の香りがする。ガラルの一部の地域ではハーブとして使われている。
子どものいないガルーラが遭難した人間の子を育てていたという記録がある。
水中を踊るように泳いで渦をつくる。仲間と渦の大きさを競って遊ぶ。
細い口だが吸引力は強い。口より大きなエサも一瞬で吸いこみ食べるぞ。
背びれ胸びれが筋肉のように発達しており水中を５ノットの速さで泳ぐ。
ツノで川底の岩をくりぬき巣をつくるのは産みつけたタマゴが流されないようにするためだ。
魚ポケモンについばまれるが体がちぎれてもすぐに再生するので気にしない。
体を高速で回転させ海を泳ぎながら小さなプランクトンを吸収する。
パントマイムが得意。指から出した波動で壁をつくりあまたの攻撃から身を守る。
森の中でたくさんの木が切り倒された場所を見つけたらそこはストライクの縄張りだ。
ツノで獲物を挟みこみそのまままっぷたつにするか強引に投げ飛ばしてしまう。
ガラルに暮らすケンタロスは気性が荒く人間が背に乗ることを許さない。
流れの速いところではただ流されていくだけのひ弱で情けないポケモン。
一度暴れだしたギャラドスは嵐が吹き荒んでいようともどんなものでも焼きつくしてしまう。
寒さに強く氷の海も平気。皮膚はスベスベで少しだけひんやりしているよ。
メタモン同士出会ってしまうと相手そっくりの形になろうといつもより激しく動く。
不安定な遺伝子のおかげでさまざまな進化の可能性を秘めている特殊なポケモン。
体の細胞のつくりが水の分子と似ている。水に溶けると見えなくなる。
空気中のマイナスイオンを吸いこんで約１００００ボルトの電気を吐き出すことがある。
吸いこんだ空気の一部は体内の炎袋に送られ１７００度の炎になる。
近年は電脳空間で大活躍。怪しいデータがないかチェックしてまわっている。
頑丈な胃袋はカビの生えたものや腐ったものを食べても壊れることはない。
いつもきまった時間になると鳴きだすので時計代わりに連れ歩くトレーナーもいる。
ものごとを考えだすと首を１８０度回転させて頭の働きを高める。
暗い海底ではいつも点滅している触手の灯りだけが通信手段。
強い光を放ち獲物の目を眩ませる。隙ができたら電撃をおみまいする。
頬の電気袋は小さくちょっとでも電気があふれると自分自身が痺れてしまう。
お星さまのようなシルエット。その姿から流れ星に乗ってやって来ると信じられている。
柔らかい体で弾むように動きまわる。体温が上がると体は濃いピンク色になる。
幸運のシンボル。殻の中には幸せがたくさんつまっているという。
優しい人のそばにいないと元気がでなくなってしまう。羽を動かさずに空に浮かべる。
羽が育ちきっておらず飛び跳ねるようにして移動する。いつもなにかを見つめている。
過去と未来を見通せる。毎日太陽の動きを見続けている不思議なポケモン。
ときおりキレイハナが集まって踊るようなしぐさをみせる。太陽を呼ぶ儀式と言われる。
よく水を弾く体毛は冷たい海から上がったときでもすぐに乾いて寒くないのだ。
空気が詰まった泡を作る。ルリリが川で遊ぶときはこの泡で包んであげるのだ。
襲われないように木のまねをする。水が苦手で雨が降り出すといつの間にか姿を消す。
オスのほうが鳴き声が大きい。低く凄みのある声で鳴くニョロトノがメスに好かれる。
地上を歩くときは皮膚が乾燥しないように毒の粘膜で体を被っている。
体はいつもぬめっている。泳ぐたびに川底に頭をぶつけているが気にしていない。
額の珠からサイコパワーを放射して戦う。パワーがつきると珠の色がくすむ。
満月の夜や興奮したとき全身の輪っか模様は黄色く光る。
尋ねればどんな難題でも解決してくれるがヤドキングの言葉はだれも理解できない。
真っ黒な尻尾を隠すため暗闇でひっそりと生きている。自分からは攻撃しない。
迷路のような巣穴がすみか。土の匂いで自分の場所がわかるのでぜったいに迷わない。
土と一緒に飲みこんだ鉄分が溜まっていって体が変化したとも考えられる。
全身の小さな針はウロコが変化したもの。刺さると毒で気を失う。
体は細いが攻撃力は凄まじい。体の筋肉も金属でできているのだ。
ツボのような甲羅の中にためこんだ木の実はいつの間にかドロドロのジュースに変わる。
自分の体重の１００倍の重さでも軽がる持ち上げる怪力自慢のポケモン。
ずる賢く獰猛な性質。親がいない隙に巣穴に侵入。タマゴを盗みだす。
いいにおいをかぎつけるとあとさき考えずににおいの方向へダッシュしてしまう。
４本の脚は短いがひづめは広くギザギザなので雪の上でも滑らず歩ける。
温かい海で暮らす。太古はガラル近海にも数多く生息していた。
吸盤のように変化した背びれでマンタインにくっつき食べ残しをわけてもらっている。
頑丈な石頭。吸盤つきの脚を絡ませひたすら頭で打ちすえる。
自分のエサを人やポケモンにわける習性があるためいつもエサを探しまわっている。
悠然と海を泳ぐ。食べ残しを狙ったテッポウオがくっついていても気にしていない。
抜け落ちた羽根から剣が作られることから紋章の図案として人気が高い。
剥がれたウロコは王族へ献上されるほど上質で深みのある輝きをもつ。
ＡＩ機能を搭載した結果ポリゴン２同士にしかわからない謎の言語を話しはじめた。
手ごろな相手を見つけるとすぐに殴りかかってくるので小さくても油断ならない。
逆立ちをすることで相手のタイミングを狂わせそのすきに派手なキック技をおみまいする。
毎日ミルクを搾らないと具合が悪くなる。ミルクの味は季節によって変わるぞ。
幸せが詰まった不思議なタマゴを産む。食べた人は誰にでも優しくなれるという。
土を食べて生きている。大きな山ひとつ食べ終わると成長のため眠りはじめる。
さなぎだがじっとしていない。頑丈な殻の下ではすでに手足ができている。
地響きを鳴らしながら歩くと大きな山でさえ崩れまわりの地形は変わってしまう。
未来から時を渡ってやって来た。キズを癒し草木に力を分け与える。
ガラルのジグザグマがほかの地域に適応した姿。探し物を見つけるのが得意。
抜群の瞬発力とするどいツメで獲物をしとめる。曲がった道を走るのは下手。
葉っぱが大きくなりすぎて重くなってしまったため水に浮かんで暮らすようになった。
日当たりの良い水辺に棲む。昼間は水草のベッドで眠り日が暮れると動き出す。
陽気なリズムにあわせて体を動かすことでパワーを増幅させているのだ。
頭の先を枝にくっつけてぶら下がる。強風にあおられ落ちてしまうこともあるのだ。
コノハナの吹く草笛の音は聞いたものを不安にさせる。大木に開いた穴で暮らす。
森の奥でひっそりと暮らす。大きな団扇をあおぐと木枯らしが吹くといわれている。
空気の流れを利用して羽ばたかずに空へ舞い上がる。海辺の崖に巣をつくる。
海面すれすれを飛んで大きなくちばしで海水ごとエサをすくい取って運ぶのだ。
赤いツノで人やポケモンの温かな気持ちをキャッチすると全身がほのかに熱くなる。
サイコパワーを操りまわりの空間をねじ曲げることで未来を見通すことができる。
トレーナーを守るためならサイコパワーを使いきり小さなブラックホールをつくりだす。
１０年以上土の中で暮らすこともある。樹木の根っこから栄養を吸い取る。
どんな攻撃でも避けてしまうといわれるほど素早いポケモン。甘い樹液が大好物。
ハネを動かさずに飛びまわる。体の中は空っぽで息をしない不思議なポケモン。
鳴きはじめると自分の声に驚いてさらに激しく鳴く。鳴き疲れると眠ってしまう。
大声は聴覚だけでなく空気の圧力となり敵を吹きとばしダメージを与える。
大声だけじゃない。体の穴からいろいろな音色を出し仲間と意思疎通をするのだ。
おとなしいポケモンだが怒るとしっぽの大きな玉をぶんぶん振りまわして叩きつけてくるぞ。
宝石の結晶を食べる。暗闇の中では両目が宝石の輝きを放つ。
鋼のツノが変形してできた大きなアゴで相手にがぶりと噛みつくのだ。
静電気を体毛に溜める。空気の乾燥した季節には全身から火花を散らす。
人前にはめったに姿を見せない。雷の落ちた場所にすみかがあるという。
右手と左手で２種類の毒を使いわけて攻撃する。香りが強いほど元気だ。
鋭いキバとたくましい顎をもつ。船乗りたちはキバニアのすみかにはけっして近づかない。
海のギャングと呼ばれ生息海域に入りこんでしまった船はもれなく襲われてしまう。
海水をたくさん飲みこむと体がボールのように弾む。毎日１トンのエサを食べる。
とにかくどでかいので人気。ホエルオーウォッチングは各地で人気の観光プランなのだ。
使われなくなった炭鉱にはたくさんのコータスが棲みついて石炭をせっせと掘っている。
絶対に脱出不可能なすり鉢状の巣穴をつくって獲物が落ちてくるのを待つ。
ハネを成長させるために毎日大量の獲物を消化液で溶かしてすする。
はばたく音が女の人の美しい歌声に似ているため砂漠の精霊と呼ばれている。
４０年前に隕石の落ちた場所で初めて見つかった。にらむだけで敵を眠らせる。
太陽エネルギーがパワーの源なので昼間は強い。回転すると体が光る。
２本の長いヒゲで濁った川底を探る。ヌルヌルした粘膜が体を守っている。
大きな沼を縄張りにする。敵が近づくと大暴れして大きな地震を起こすのだ。
外国からやってきたポケモンが野生化した。どんなに汚い川でも適応してしまう。
戦いを好む性格。すみかに近づく相手を容赦なく叩きのめす。
古代遺跡で発見された。回転しながら移動。夜眠るときも一本足だ。
古代人の泥人形から生まれたらしい。念力を使い空中に浮いて移動する。
みすぼらしく醜いポケモンだがしぶとい生命力をもちわずかな水だけでも生き延びる。
ミロカロスの美しい姿を見た者は荒んだ心が癒されるといわれている。
姿を透明にしてそっと獲物に近寄る。厚い壁を通りぬける能力をもつ。
さまよっている人魂を見つけ空っぽの体内に吸いこむ。吸いこまれてどうなるかは謎。
群れで行動する習性。眠るときは洞窟の中で仲間たちと体を寄せあう。
寒い土地でしか生きられない。マイナス１００度の環境でも元気に跳ねまわっているよ。
空気中の水分を一瞬で凍らせる力で獲物を冷凍してしまう。
１０００年の眠りから目覚めたとき頭の短冊に書かれた願い事をかなえるという。
体毛が電気で発光する。明るく光るしっぽの先を振って仲間にサインを送る。
敵に出会うと１００万ボルトの威力をもつツメを足からだして戦いに備える。
透視は電気エネルギーをひどく消耗するため長時間眠りエネルギーを蓄える。
気温の変化に敏感。つぼみが開きはじめたら春の訪れはもうすぐだ。
右手の毒は即効性。左手の毒は遅効性。どちらも命にかかわるぞ。
夜明けから日暮れまで蜜を集めつづける。すべては群れとビークインのためだ。
フェロモンを放つ量が多いビークインほど多くのミツハニーを従えている。
体が赤いチェリンボほど栄養が多く玉の味も甘くておいしいよ。
畳んだ花びらは硬い。鳥ポケモンに突っつかれてもぜんぜん平気なのだ。
強く触れると紫色の謎の汁を出す。害はないけれどネバネバするよ。
グニャグニャの体だけれどかなりタフ。軟らかさが衝撃を分散するのだ。
魂が集まり生まれた。湿気の多い季節には大量に現れることも。
人やポケモンをつかんでそのままどこかへ運んでいく。行き先はだれも知らない。
まるめた耳を伸ばす勢いで攻撃する技はトレーニングをするほど威力が増していく。
暑い季節が終わると空気をたくさん含んだ体毛に生え変わり寒さに備える。
尻尾をあげてお尻を向けたら要注意。気絶するほど臭い汁を飛ばす前触れ。
尻尾の先から飛ばす汁のにおいは強烈。地面に穴を掘って巣穴をつくる。
磨けば光り真実を映しだすともいわれるがドーミラーはとても嫌がる。
体の模様から本来ガラルにはいないポケモンと考える学者も多い。
乾燥した岩場に暮らす。緑の玉は乾くほどツヤツヤと鈍く輝く。
ダンスのうまいバリコオルに弟子のように付き従いステップを懸命に真似する。
仲良くなった相手には大事な丸い石を貸してあげる。返さないと泣きだし大暴れ。
体毛の下にエサを貯める。信頼した相手にはひと口だけわけてくれることも。
相手の感情だけでなく自然の様子も波動という波の形で感じとる。
人の考えていることもわかるので正しい心のトレーナーにしか懐かない。
おもに昼間に活動する。砂漠の夜は冷えるので砂の奥深くに潜って眠る。
怒らせるとかなり狂暴。取りこんだ砂を噴き出して砂嵐を巻き起こす。
毒のあるしっぽのツメで襲いかかる。挟まれると毒が染みて動けなくなる。
砂の悪魔と呼ばれるほど獰猛だがカバルドンにはケンカも売らずおとなしい。
毒を薄めると薬になる。薬品会社のマスコットになって人気者になった。
獲物をしとめるとゲロゲロと勝利の雄叫びをあげる。ガマゲロゲと種として近い。
テッポウオの群れに混ざって泳ぐ。敵に襲われると群れといっしょに戦うよ。
お腹に実るアイスみたいな木の実はガラルに暮らすダルマッカたちの大好物。
ブリザードを巻き起こすポケモン。大きな体を揺すればあたり一面すぐに真っ白だ。
ツメでサインを描き仲間と連絡。サインの種類は５００以上あるという。
特殊な磁場の影響で体の分子構造が変化し進化したと考えられている。
人間の手先にも負けないほど器用なベロでなんでもできる。反対に指先は不器用だ。
プロテクターで攻撃を弾き相手がひるんだところを自慢のドリルでつらぬく。
暖かい土地で暮らすものほどツルの伸びが早い。伸びると自らちぎって短くする。
恵みを与える存在と言われており大昔から縁起物に描かれてきた。
しっぽは鋭く刃のよう。大木も真っ二つにする抜群の切れ味を誇る。
グレイシアが放つ冷気はパウダースノーをつくりだしスキー場にひっぱりだこ。
見た目どおりの力持ち。氷の牙は寒くなるほど太く長く立派になる。
追加プログラムで進化したと言われるがほんとうに進化なのか学会でも意見が分かれる。
助けを求める感情を敏感にキャッチ。相手のもとへ馳せ参じ加勢するぞ。
狙った相手を腹の口で丸飲み。魂だけを食い肉体は吐き出し去っていく。
マイナス５０度の冷気を吐き凍らせた獲物をすみかに持ち帰りきれいに並べる。
プラズマでできた体でいろんな機械に潜りこむ。驚かせるのが大好きだ。
並みの子どもよりもずっと利口。受けた愛情もされた仕打ちも忘れないのだ。
体を覆う黒い毛はぶ厚く弾力がある。するどいキバも弾き返すぞ。
立派なヒゲが自慢のポケモン。その長さで仲間同士の優劣が決まるという。
愛くるしいしぐさで油断させ寄ってきた相手をいきなりツメでひっかいて笑っている。
フォクスライと縄張りをめぐり争う。音ひとつたてずに獲物の背後に忍び寄る。
夢を食べて煙を吐く。楽しい夢ならピンク色で悪夢のときは黒っぽいぞ。
いつもまどろみ夢を見ている。寝起きはとっても不機嫌になるのでそっとしておこう。
忘れっぽく賢くはないが人懐っこくて真面目なのでかわいがるトレーナーは多い。
賢く物覚えがいい。配達員がパートナーに選ぶことが多いらしい。
賢いぶんプライドも高い。ケンホロウのトレーナーになればみんなに一目置かれるよ。
音に反応し動きだす。エネルギーコアの影響で触るとすこし温かい。
音でまわりの様子を探る。怒らせると体の向きを変えないまま追ってくる。
晴れた日にしか撃てないがエネルギー弾の破壊力はダンプカーも吹きとばすほど。
超音波を放ちながらフラフラと飛びまわりエサの虫ポケモンを探している。
鼻の形がおめでたいと幸福を呼ぶシンボルとして祭る地域もあるという。
ツメで地中を掘り進むので育てた野菜が傷むと農業関係者は嫌う。
別名ドリルキング。地中を掘り進む速度は時速１５０キロに達する。
自分の３倍くらいの角材を持つようになったドッコラーは進化の日が近い。
鉄骨をたくみに操る。解体は得意だがなにかを組み立てるのは苦手なのだ。
本気になるとコンクリートの柱を捨て去り拳ひとつで相手にめがけとびかかる。
音波で仲間と連絡する。警戒の鳴き声は人やほかのポケモンには聞こえない。
きれいな声で鳴くこともある。体の突起が大きいほど広い音域で鳴けるのだ。
コブが起こすバイブレーションがマッサージに良いと老人に大人気のポケモンだ。
５匹の群れで稽古にはげむ。稽古についていけないものは帯を捨てて群れを去る。
鍛えに鍛えたダゲキが繰りだす必殺空手チョップは海も割るほどの破壊力。
キバに猛毒をもっている。食えそうな獲物を見つけるとあとさき考えず跳びかかる。
硬い殻と毒のトゲで身を守り進化に必要なエネルギーを溜めているのだ。
縄張りをめぐりマルヤクデと激しく争う。負けたほうはそのまま獲物になるのだ。
モンメンとワタシラガの綿を混ぜて織った生地は美しく高級ブランドで使われる。
日の光を浴びるたび綿が膨らんでいく。膨らみすぎるとちぎってあたりにまき散らす。
葉の色が濃いほど健康。手入れの行き届いた畑や花壇に棲みつくこともある。
花から作られる精油は極上の香りがするが目が飛び出るほど高価だ。
むかしは食卓にのぼった。赤筋のバスラオの身は脂が多く若者むき。
小さいが足腰の力は強い。砂をかき分けて砂漠を泳ぐように移動。
暗闇でも見える特殊な両目をもつが砂漠の夜は寒いのであまり動かない。
凶暴だが獲物のために砂の中で何日も待つ忍耐強さももっているぞ。
寝ているときは押しても引いてもけっして倒れない。縁起もののモチーフとして人気が高い。
体内の炎が燃え盛るほどパワーが高まる。その温度は１４００度を超えることも。
１年に一度種をまく。花の種は栄養満点で砂漠の貴重な食料。
家にちょうどいい小石が見つからないとカバルドンの穴に棲んでしまうことも。
太いツメが最大の武器。ドサイドンのプロテクターにさえひびを入れるほど硬いぞ。
丈夫な皮で身を守る。皮が伸びきるとき進化を迎えるといわれる。
とても荒っぽい性格だが家族や仲間や縄張りは大切にするところがある。
シンボラーが飛ぶ砂漠の下を調査すると古代の都市と思われる名残りが見つかった。
古代人の魂がポケモンになった。自分の顔を知る人を探し遺跡をさまよう。
古いお墓の壁に王様の富の象徴として描かれていることが多い。
ゴミの詰まったゴミ袋から生まれた。吐き出す毒ガスはガラルのマタドガスの好物。
右腕から出す毒液は弱った生物が浴びれば即死するほど危険なシロモノ。
エサをもとめて人に化け町に現れることもあるぞ。おもに子どもに化けている。
孤独なトレーナーはゾロアークに幻を見せるように命じてひとりのさみしさを紛らわす。
しっぽでなであって挨拶。しっぽの毛が大きなほうが少し威張っているぞ。
特別な油の染みた毛は攻撃を受け流す。油は高値で取り引きされている。
誰もいないのにボソッと鳴く。ゴチムにしか見えていないなにかと話しているらしい。
星の輝く晩にもっともサイコパワーが高まるらしい。宇宙との関係は不明。
ゴチルゼルに自分の最期を見せられた悪人はその日を最後に行方を絶った。
特殊な液体に体を包んでいるので宇宙でも生きられるともいわれている。
分裂した２つの脳みその考えはほぼ一致せずまるで行動が読めない。
特殊な液体を飲むと知恵を授かるといわれるがランクルス以外には猛毒。
氷柱から生まれたといわれる。マイナス５０度の冷気を吐いてあたりを凍らせ棲みやすくする。
マイナス１００度の冷気で敵を凍らせるが命までは奪わない優しい気質。
体温はマイナス６度前後。２匹のバニリッチがくっつき生まれたといわれている。
甘い木の実が大好物。頬袋にエサを溜めすぎうまく飛べないときもある。
口から吐き出す液体でチョボマキの殻を溶かす。中身だけをいただくのだ。
槍を構え敵へ突撃。ネギガナイトとの決闘を描いた絵画が有名。
両手から吹き出す胞子は猛毒だがよく乾かせばお腹の薬になるという。
ふだんはあんまり動かない。落ちているモンスターボールのそばでただじっとしている。
海底に沈んだ古代都市の住民がポケモンになったという言い伝えが残されている。
満月になると群れを引き連れ海面に姿を見せる。獲物が来るのを待っているのだ。
ほかのポケモンにとりついて静電気を吸い取る。ワンパチのお尻によくくっついている。
飛ぶのがヘタなヒナを狙い鳥ポケモンの巣の近くに電気の糸で罠を張るぞ。
苔むした洞窟を好む。苔が含む酵素が棘を大きく丈夫に育むのだ。
鋼より硬い棘をもつ。触手の棘を突き刺し岩壁を這って移動する。
大昔にギアルを見た人間が歯車の構造を思いついたといわれている。
工業技術のシンボルとして多くのガラルの会社で企業ロゴに採用される。
３つのギアを高速回転。新たに増えた棘のついたギアは生き物ではないのだ。
５０年ほど前に見つかったポケモン。大きく発達した脳でサイコパワーを操るぞ。
相手の記憶を操作できる。麦畑の上をさまよう姿がときおり目撃される。
吸い取る命が若ければ若いほど頭の炎は大きく妖しく燃え上がる。
ランプのふりをして町中に潜む。死期が近い人を見つけるとそっと後をつける。
シャンデラを灯りのかわりにしていた屋敷では葬式が絶えることがなかったという。
大きなキバを打ちつけ仲間とじゃれあう。キバは折れてもすぐ生えてくるからへっちゃらだ。
鎧のように硬い皮膚。体当たりと同時にキバを突き刺す戦法が得意だぞ。
温厚な性質だが怒ると怖い。鉄骨をも切り裂く自慢のキバをおみまいするぞ。
技を出す前に鼻をすする。鼻水に含まれる強い冷気が氷の技のもとだ。
冷たい海を元気に泳ぐ。疲れたときは吐息で海水を凍らせてその上で休むぞ。
電気エネルギーに反応する不思議な体質。カブルモとともにいるとなぜか進化する。
殻を脱ぎ捨て身軽になった。帯状の粘膜を体に巻きつけ乾燥を防ぐ。
体の黄色い模様から強い電気を放つときなぜかすこし微笑んでいる。
小さくても気性は荒い。油断して近づく相手には華麗な連打をおみまいする。
目にも止まらぬスピードで繰りだす蹴りは巨大な岩も木っ端みじんに砕く。
凶暴でずる賢い。ほかのポケモンが掘った巣穴を奪ってすみかにする。
粘土からつくられたポケモン。何千年も前の主の命令を今も守っている。
体内にエネルギーを生み出す永久機関があるというが未だに解明はされていない。
キリキザンをボスとした群れをつくる。群れを率いることを夢見て日々鍛錬を積む。
刃を研ぐ石がある場所をめぐってオノンドと激しい争いを繰りひろげる。
２０匹程度の群れで暮らす。群れを裏切ったバッフロンはなぜか頭の毛が抜ける。
硬い木の実も粉々に砕く握力。喧嘩っ早く誰にでも勝負を仕掛ける。
血の気が多く荒っぽいのでガラルの運び屋の座はアーマーガアに奪われた。
すぐに大きく育つのでお尻の骸骨は巣の中でお下がりとして使いまわされる。
拾った骨で身を飾る。まとう骨の形には流行があるらしい。
炎をベロのように使う。アイアントの硬い外骨格をじわじわと溶かしいただくのだ。
大きな顎は岩石をもかみ砕く。サダイジャからタマゴを守るため群れで戦う。
目が見えないので手あたりしだい噛みついて自分のまわりの状況を把握している。
１つのエサを２つの頭で奪い合う。誰とも戦っていないのにいつも傷だらけ。
３つの頭で代わるがわる噛みつく。相手が倒れるまで攻撃の手を休めない。
全身がかなり温かい。ツノの先から炎を出し天敵や獲物を威嚇する。
燃えさかる炎の繭から生まれる。古代の壁画に炎の神として描かれている。
人が真実を蔑ろにして欲にまみれると炎で国を焼きつくすと神話に描かれた。
人が正しい心をなくすと激しい雷を落とし国を亡ぼすと神話に描かれた。
細胞組織を安定させるため自分で発生させた冷気で体を凍りつかせているらしい。
危険に敏感。アーマーガアの羽音を聴きとるとあっという間に穴を掘って地面に潜る。
お腹の体毛は保温性に優れる。昔の人は抜けた体毛で防寒着をつくった。
興奮すると体温がグッと上がる。素手で触ると火傷することもあるほどだ。
縄張り意識がとても強く好戦的。餌場をめぐりヒノヤコマ同士で争う。
時速５００キロで突撃。獲物が逃げるすきを与えずに強烈な蹴りでしとめる。
なめられないようにいつも相手を睨みつけているが気が緩むとつい笑い顔になってしまう。
葉っぱで相手の動きを読む。大型ダンプカーを一撃でスクラップにするパンチをもつ。
プロレスラーを吹きとばすほどのサイコパワーを内に秘めているがコントロールできずに困っている。
オスは防衛本能が強く自分やパートナーを守るときに最大級のパワーを出す。
剣の鍔の青い目玉がヒトツキの本体。古びた布で人の生気を吸い取る。
２本の剣は攻撃と防御が目まぐるしく入れ替わる戦法で獲物をしとめる。
強力な霊力で人やポケモンを操りギルガルドに都合の良い国をつくらせた。
人を魅了する香しいにおいを体から漂わせる。高貴な婦人たちに愛された。
敵の戦う気持ちをなくす悪臭や味方を助ける香しい香りをつくりだす。
ふわふわの体毛は綿飴のように甘いにおい。べたつく糸を出して敵を絡めとる。
体毛にたくさん空気を含んでいるので触り心地は柔らかく見た目より軽い。
敵に発光体の点滅を浴びせて戦意をなくしてしまう。その隙に逃げ出すのだ。
歴史を変えるほどの大事件はカラマネロの催眠能力がかかわっていたといわれている。
２匹の息が合わないと攻撃防御どちらもおろそかになり生き残れない。
手のひらの目玉が前後左右を見張る。ピンチのときは手足が勝手に動いて敵を倒す。
腐った海藻に似ているので海を漂う藻屑の中に隠れて敵の目をごまかす。
頭の笠を海面から出し太陽の光を浴びることでドラゴンエネルギーを作るのだ。
右腕のハサミの中に溜まるガスの爆発で弾丸のように水を発射し敵を倒す。
右腕は海水の砲弾を発射する大砲。タンカーを沈めてしまうほどの威力だ。
太陽発電の仕組みをもつ。発電をじゃまされるとストレスで弱ってしまう。
襟巻を広げて太陽光を浴びると大都会で使われる電気を１匹で発電する。
恐ろしいドラゴンポケモンを美しいニンフィアが退治する童話がガラル地方に残る。
とどめの大技を出す前はかならずポーズを決める。その隙に反撃されることもある。
電気を生みだす力が弱いのでコンセントやほかの電気ポケモンから盗むのだ。
ツノは優れた感覚器官。敵の気配を感じ取りすぐに隠れることで生き残ってきた。
背中の突起の中に小さな脳みそがある。エサと敵から逃げることしか考えていない。
長いツノを伸ばす勢いで攻撃。威力はヘビー級ボクサーのパンチの１００倍だ。
頭の先で金属イオンを吸い取る。鍵に似ているのは好きすぎてまねているかららしい。
人間の子どもに似た声で鳴いて大人を森の奥へ誘い込み迷わせてしまうのだ。
足の先から細い根っこを伸ばして森の木々と結びつき自在に操る力をもつ。
かぼちゃの穴から照らしている光は見た人やポケモンを催眠状態にして操る。
新月の夜玄関のドアをパンプジンがノックする。開けた人をあの世へ連れて行くのだ。
極寒の地域に生息する。クレベースの背中と自分の足を凍りつかせて固定する。
日中の活動で体の亀裂は深くなるが一晩で亀裂のない体にもどる。
あらゆる周波数の音波を操る。超音波を浴びると巨体のポケモンもたまらない。
暗闇を飛びながら岩をも砕く超音波で痛めつけ鋭いキバでとどめを刺す。
昼間は光合成で力を蓄え夜になると羽音を立てずに飛んで獲物を探す。
羽の手入れを怠らない。身だしなみを整えるだけでなく刃羽根の切れ味を保つためだ。
０．１秒で矢羽根を翼の蔓につがえて放つ。相手が気づく前に急所を射貫く。
ニャビーに信頼される前に撫でようとすると鋭いツメでひどくひっかかれるので注意。
強敵を相手にすると戦闘意欲の高まりとともに炎の鈴の火力も上がる。
乱暴なふるまいも目につくが小さいポケモンを助ける優しい一面ももっている。
毎日懸命に練習してようやく大きくて高性能なバルーンをつくれるようになるのだ。
波の穏やかな夜になるとリーダーのアシレーヌの歌声に合わせて仲間たちと踊る。
戦いはアシレーヌのステージ。歌とバルーンの舞う様子は観戦者たちを魅了する。
大きな顎で森の地面を掘って巣穴をつくる。甘い樹液が大好物。
食べた落ち葉を消化するとき発電する仕組み。お腹の電気袋に充電される。
予備バッテリーとしてデンヂムシを抱えて飛べば大電力の電磁ビームを連射できる。
敵が発するオーラからつぎの行動を予測する。攻撃をひらりとかわして反撃する。
雨に濡れることが大嫌い。曇りがちなガラル地方では姿をめったに拝めない。
首の岩を地面に打ちつけ相手を威嚇。怯んだ瞬間に襲いかかるのだ。
素早い動きで獲物をじわじわ追いつめる。キバはつねに急所を狙っている。
危険を感じると目が潤む。涙の光りがシグナルとなってたくさんの仲間が集まるのだ。
アローラ地方のヒドイデと違いガラルのヒドイデはサニーゴの枝の美味しさに気づいていない。
ホエルオーも三日三晩苦しむ猛毒を体内の毒袋にたっぷり溜めこんでいる。
土を食べてつくった泥を脚に塗りつけると悪路でも滑らず歩けるようになるのだ。
１０トンを超える荷物を引いて不眠不休でガラル地方を縦断できる持久力。
普段は水の中で生活しているがエサを探しに陸に上がるときは水泡をかぶる。
頭の水泡の中にシズクモを入れてエサの残りを食べさせながら世話をするのだ。
昼間は陽の光を浴びすやすやと眠る。夜中に目を覚まし活動をはじめる。
両腕の花びらは薄く切れ味は鋭い。光を集めてビームも放てるぞ。
昼間でも暗い森で暮らす。点滅しながら光る胞子をばらまいて敵を眠らせる。
真夜中森の奥に灯りを見つけても近づいてはいけない。マシェードに眠らされてしまうぞ。
獲物の背後に忍び寄り気づかれる前に毒ガスを浴びせて動けなくしてしまう。
エンニュート同士の争いは引き連れているオスのヤトウモリの数で勝敗が決まるらしい。
前脚をじたばた振って身を守る様子が可愛らしいが大木をへし折る威力だ。
格闘家顔負けの技で仕留めた獲物を両脇に抱えてすみかへ持ち帰る。
襲われたときに流す汗は甘くて美味しい。その香りがさらに敵を増やしてしまうのだ。
突いてくるアオガラスには頭のヘタで殴りつけてから鋭い蹴り技をおみまいする。
硬く尖ったつま先で蹴りをおみまいして相手の体と心に消えない傷を残す。
とても良い香りがするポケモン。身につける花が違うのでキュワワーごとに香りは違う。
森の隅々まで知り尽くし傷ついたポケモンがいると薬草を探して治療する。
２０匹ほどのグループで暮らす。決まった役割をこなすことで厳しい自然を生き抜いてきた。
群れでかたまりつねにまわりを警戒している。敵の気配を感じると散り散りに逃げ出す。
海底の穴や沈没船がすみか。オトスパスと戦い負けたほうがエサになるのだ。
砂浜がおもな棲み処。口の中に手を入れた相手を操り自分を大きくする。
ビーチに棲むが水が嫌い。激しい雨に打たれるとお城の形を保てない。
保湿効果に優れた粘液が皮膚を被っているので何日も陸地にいても干からびない。
神話のポケモンをモデルにつくられたが力の暴走を抑えるマスクを着けられている。
本来の力を解き放つ最後のファクターは信頼するトレーナーとの絆だった。
火山で暮らし食べた硫黄が甲羅の爆薬のもとになる。フンも爆発する危険物。
ピンチになると体を丸めて背中のとげとげを逆立てるとでたらめに電撃を撃ちまくる。
研究のためボロ布の中を見てしまった学者が謎の病気で命を落とした。
人懐っこく心優しいがひとたび怒ると強風を巻き起こしすべてをなぎ倒す。
海に錨を下して獲物を待ち伏せ。大物のホエルオーを捕まえて生気を吸い取る。
体毛が金属のように硬くなったウロコを打ち鳴らして仲間とコミュニケーションする。
ウロコを打ち鳴らし雄叫びをあげてから相手に挑みかかり鋭いツメでずたずたにする。
ジャラランガのウロコでつくった鎧を身にまとった古代の戦士が遺跡に描かれている。
無警戒で好奇心が強く危ない目にあうことも多い。ピンチになるとワープで逃げる。
大気の塵をすごい勢いで吸いこみ進化のエネルギーをコアで懸命につくっている。
太陽を食らいし獣とかつて呼ばれた。無尽蔵の光エネルギーを放出する。
周囲から光をすべて奪い自らは満月の姿となり闇夜に光を放つ。
生きるために光を求めて暴れまわる。レーザー光線を放ちあらゆるものを切り刻む。
あらゆる影の中に潜りこむ能力をもっているため長いあいだ誰にも見つからなかった。
手足の肉球から放電。ゼラオラが駆け抜けると稲妻が光り雷鳴が轟く。
群れになって生活するが時がくると１匹の強いメルタンが仲間たちを取りこみ進化する。
遠心力で弾みをつけて繰りだす重いナットのパンチはポケモン最強といわれる。
スティックの連打で攻撃。すごいスピードで叩くうちにどんどんテンションが上がるのだ。
激しいビートを刻むことに夢中になるあまり戦いで相手が気絶しても気づかない。
ドラムテクニックに優れたものがボスになる。穏やかな気性でグループの調和を重んじる。
戦う準備が整うと鼻の頭と足の裏の肉球が高熱を発する。
手を使わずに木の枝から木の実を摘み取りリフティング。足技を磨く練習。
攻守に優れ応援されるとさらに燃えるがスタンドプレイに走りピンチを招くこともある。
皮膚の色は濡れると変わる。カモフラージュされたかのように姿が見えなくなるのだ。
頭がよく面倒くさがり。縄張りに敵が近づかないようそこかしこに罠を仕掛けている。
指先から放つ水鉄砲はマッハ３の速さ。瞬膜で急所を見抜いて撃ちぬくぞ。
つねに木の実を食っているので見かけ以上にタフ。木の実を狙って畑に現れる。
どんなに硬い木の実の殻も自慢の歯でボリボリ齧る。ガラルではよく見るポケモン。
小さい体で機敏に飛んで隙を突く戦法で体の大きな相手を手玉に取る。
厳しい戦いをくぐり抜けて相手の力量を正確に判断する力が身についた。
飛行能力に優れていてとても賢いためガラル地方で空のタクシーとして活躍。
畑でよく見かけるポケモン。体に生えた毛でまわりで起きていることを感じとる。
殻の中で成長中。サイコパワーで外の様子をうかがい進化に備えている。
サイコパワーを放ち周囲を調べている。観測範囲は周囲１０キロにも達するぞ。
用心深くずる賢い。エサを盗むとしっぽで足跡を消しながら逃げるのだ。
身軽な体と鋭いツメでエサやタマゴを盗んでまわる。パルスワンが天敵。
そよ風でくるくる回りながら楽しそうに歌う愛らしさに魅せられ育てる人が多い。
頭の綿毛でつくった糸は光沢がありとても美しい。ガラル地方の名産品。
毛が伸びすぎると動けない。ウールーの体毛で織られた布は驚くほど丈夫。
立派に伸びたツノは異性にアピールするために生えている。武器として使うことはない。
頭のツノは岩の硬さ。ツノで戦いひるんだ隙にパクリと噛みつき離さない。
首が伸び縮みする。離れたところから首を一気に伸ばし鋭いキバで敵をしとめる。
おやつに釣られて人の仕事を手伝う食いしん坊。パチパチと電気をまとってひた走る。
電気の力で脚力を増強。トップスピードは時速９０キロを軽く超える。
岩だらけの悪路をものともせず一輪車のように走りまわる。石炭を燃やして生きている。
脚を高速で回転させて時速３０キロで走る。摂氏１０００度の炎を噴き出す。
戦いになると石炭の山が真っ赤に燃え上がり火の粉をまき散らして周囲を焦がす。
生まれるとりんごに潜りこむ。中身を食べながら成長しりんごの味が進化を決める。
りんごの皮の翼で飛んで強酸性の唾液を飛ばす。りんごの形に変形する。
甘い蜜で体がおおわれ背中の皮はとくに甘く昔は子どものおやつだった。
鼻の穴から砂を噴射。敵の目をくらました隙に地中に潜って身を隠す。
独特のとぐろの巻き方は砂袋の砂をより効率よく噴射するためなのだ。
食いしん坊でエサのサシカマスを丸飲みするがたまに間違えてほかのポケモンに食らいつく。
腹一杯で極端に動きが鈍ったところをウッウに丸飲みにされる。
尾びれを回転させ一気に突撃。１００ノットを超える速度で獲物をつらぬくぞ。
毒素を化学変化させて電気を出す。電力は弱いがビリビリと痺れる。
ケンカ腰で気が短い。よどんだ水をがぶ飲みして水中の毒素を取りこむ。
発熱した体で獲物を締め上げる。こんがり焼けたらむしゃむしゃいただくのだ。
攻撃的な性質。焼けた体も危険だが大きなキバも鋭いぞ。
３歳児くらいの賢さ。触手はよくちぎれるが再生するので気にしない。
おのれの腕を試すべく陸に上がり対戦相手を探す。戦い終えると海に帰る。
すみかにしているティーカップは有名なアンティークの食器。多くの贋作が出回っている。
残された紅茶を見かけると自分の体を注ぎこむ。その紅茶はポットデスになる。
人気のない場所が好き。強い感情を感じとると一目散に逃げ出してしまう。
頭の房で相手を殴り黙らせる。プロボクサーさえ一発ＫＯの破壊力。
別名は森の魔女。騒ぎたてると触手のツメで引き裂かれるかもしれないぞ。
民家に忍びこみ盗みを働きさらに悔しがる人のマイナスエネルギーもいただくのだ。
悪知恵を使って夜の森に誘い込もうとする。農作物を育てる力をもつらしい。
髪の毛は筋肉繊維のように働きほどけると触手の動きで相手を絡めとる。
ケンカを繰り返し進化。腕をクロスし叫ぶ雄叫びはどんな相手も怯ませるぞ。
戦いに明け暮れて進化した結果伸ばすと短剣に変わる物騒なツメを手に入れた。
魂を被う霊体の体には注意。触れると石のように動けなくなるぞ。
硬いネギの葉で攻撃をいなし鋭い茎で反撃。ネギは武具であり食材。
ユーモラスな動きでみんなの人気者。お腹の模様からサイコパワーを放出する。
影のような体に触れてはいけない。絵に刻まれた恐ろしい記憶を見せられるぞ。
マホミルが姿をみせたパティスリーは大繁盛が約束されるといわれている。
手から生みだすクリームはマホイップが幸せなとき甘味とコクが深まる。
６匹で１匹のポケモン。隊列を組み替えながらチームワークで戦うのだ。
棘の１本１本に電気を蓄える。折れた棘でも３時間は放電を続けるぞ。
地面に積もった雪を食べる。たくさん食べれば食べるほど背中の棘は立派に育つ。
野山を荒らすものには容赦しない。冷たいはねで飛びまわり吹雪を起こして懲らしめる。
１年に一度きまった日時にどこからともなく集まり輪になって並ぶ習性がある。
暑さに弱い顔をいつも氷で冷やしている。頭の毛を海にたらして餌を釣る。
ツノで近くの生き物の気持ちを感じとる。ポジティブな感情が力の源。
どんなに食べてもすぐにお腹がすく。電気でローストしたタネを大切に持ち歩く。
力仕事ならお任せ。銅の体は雨で錆び鮮やかな緑に変わる。
群れをつくって暮らしている。鼻の握力は大岩も粉々に砕くほど強い。
しっぽのたくましい筋肉で発電する。下半身にくらべ上半身が小さすぎる。
古代の海辺で暮らし餌を体の氷で保存できたが動きが鈍いため絶滅した。
時速６０キロを超える自慢の脚力で走れるが水中でしか呼吸できない。
どんな攻撃にも傷つかない面の皮をもつが呼吸が不自由だったため絶滅した。
特殊な金属の体は軽く身のこなしは抜群。雨が苦手で洞窟に棲む。
１匹では子どもにも負けるくらい非力だが仲間の協力で鍛えられ進化して強くなる。
世話をするドラメシヤを頭に乗せていないと落ち着かないのでほかのポケモンを乗せようとする。
ツノに入ったドラメシヤはマッハのスピードで飛ばされるのを心待ちにしているらしい。
長い眠りについていたザマゼンタの姉ともライバルともいわれるポケモン。
石像のような姿で忘れ去られるほどのあいだ眠りについていたポケモン。
２万年前に落ちた隕石の中にいた。ダイマックスの謎に関係しているらしい。
頭の白く長い体毛を引っぱると気合が高まり丹田からパワーが湧きあがる。
遠い地方の山岳地帯で暮らす。断崖絶壁を走り足腰を鍛え技を磨く。
体に生えるツルはちぎれると土の栄養分となって森の植物たちを育てるのだ。
山の噴火のような勢いでばらまく大量の花粉は吸いこみすぎると気を失うぞ。
摂氏２０００度の炎が体内で渦巻く。吠えると火力がさらに上がる。
真ん中の主砲から放たれる水鉄砲は山を撃ち抜き穴を開ける破壊力だ。
１０トントラックをも吹きとばす竜巻に巻きこみつつ猛毒のりんぷんでとどめを刺す。
相棒の帽子をかぶっている。たくさんの地方をいっしょに冒険したあかしだ。
相棒の帽子をかぶっている。ホウエン地方をいっしょに冒険したあかしなのだ。
相棒の帽子をかぶっている。シンオウ地方をいっしょに冒険したあかしなのだ。
相棒の帽子をかぶっている。イッシュ地方をいっしょに冒険したあかしなのだ。
相棒の帽子をかぶっている。カロス地方をいっしょに冒険したあかしなのだ。
相棒の帽子をかぶっている。アローラ地方をいっしょに冒険したあかしなのだ。
相棒の帽子をかぶっている。運命的な出会いのたいせつなあかしなのだ。
相棒の帽子をかぶっている。いろんな世界をともに旅するたいせつなあかしなのだ。
カミナリのしっぽを叩きつけると落雷に匹敵する電圧と電流が相手をつらぬく。
しっぽに乗ってサイコパワーで浮遊しながら星形に作った１０万ボルトで攻撃する。
南の島の雪山に棲む。吹雪になると雪の中で伏せて飛ばされないようにじっと耐える。
氷のトゲが朝日を浴びて輝く姿を見たいと思い雪山に登る人は多い。
顕微鏡で頭やしっぽの巻き毛を観察すると氷の粒がわきだすようすがわかる。
雪山の遭難者をふもとへ導き助けるが山を荒らす不届き者には容赦しない。
３本のひげは感情で形を変えるので仲間同士のコミュニケーションに役立つ。
３匹はとても仲良し。抜群のコンビネーションで強敵に立ち向かい倒す。
プライドと知能が高い。ずる賢く立ちまわり相手の弱点を執拗に攻める。
額の小判はより黒いほど硬く仲間から尊敬される。勇猛で恐れを知らない。
キョダイマックスのパワーにより胴体は伸びに伸びて額の小判は大判に変わった。
高い身体能力をもつうえに卑劣な戦いかたをするので手に負えない強さ。
けた外れにアップした怪力で困っている大型船を担ぎ港まで運んだことがある。
瞳を覗いて心を読む。よこしまな気持ちを見つけるとたちまち姿を消してしまう。
勇猛果敢で誇り高い。足先の毛にサイコパワーをためて軽やかに森を駆ける。
ガラル地方にだけ生息する植物のタネを食べているためしっぽはスパイシーな味わいだ。
噛みついているシェルダーのベロを握ると巻貝の先端から猛毒の液体を撃ちだす。
太く長いガラルのネギを使いこなすうちに独自の姿に変化したカモネギ。
命を狙い罠を張る。口の前に立つと大切な人が呼ぶ声が聞こえる。
強アルカリ性の泡をだす。吹きかけられた相手の体をたちまち溶かしてしまう。
エスパー能力は弱まった。しっぽの頭が微弱なテレパシーで周囲を探る。
骨に灯った呪いの炎はいつまでも治らない痛みを体と心に残すという。
工場が建ち並び空気が汚れていたむかし。なぜかこの姿に変化した。
足の裏から冷気を出す。凍らせた床の上で１日タップダンスに励んでいる。
氷の粒が集まってできた大きなリングで氷山を砕きながら悠然と泳ぐ。
無邪気さに拍車がかかった。どんな相手にもじゃれつくが巨体ゆえに圧し潰してしまう。
恐ろしいほどの怪力をもつ。雄大なその姿もほとんど動かざること山の如しだ。
急な環境の変化で死んだ太古のサニーゴ。枝で人の生気を吸う。
この姿がいちばん古いジグザグマの姿らしい。ジグザグ動いてあたりを荒らす。
とても好戦的な性質。自分より格上の相手にも平気で挑むむこうみず。
満開の花びらからただようかすかな香りが虫ポケモンを集める。
環境で姿が変わる。水温が冷たい海ではこの姿になるという説も。
ヌメヌメの液でおおわれている。乾燥には弱いので陸で活動できる時間はわずか。
お気に入りの服を焦がす。熱を使った悪さを楽しむロトムの姿。
特殊なモーターで動く洗濯機に入っている。放水で相手を威嚇。
溜めたお風呂を凍らせる。冷気ならではの悪さを楽しむロトムの姿。
特殊なモーターで動く扇風機に入っている。突風で敵を吹きとばす。
育てたお花を刈り取る。草に関する悪さを楽しむロトムの姿。
乱暴で有名なポケモン。一番のケンカ相手は赤筋のバスラオの群れ。
体が冷えるほど元気。吐息を凍らせてつくった雪玉を投げ合って遊ぶ。
傷を負うと岩のように動かなくなる。黙考して心を研ぎ澄ましているのだ。
温厚な性質で力持ち。頭の雪玉を一気に凍らせて頭突きを繰りだす。
ヒヒダルマが激昂した姿。怒りが治まるまで体が溶けようとも炎を噴きまくる。
強い恨みをもつ魂に古代の粘土板が引き寄せられポケモンになったといわれる。
口や指先から噴射する毒ガスを浴びると骨の髄まで毒に侵されてしまう。
薄いベールのような手足には何万本もの毒針がある。メスが少し針が長い。
生き物の生命エネルギーを吸い取るほど頭の冠は大きく大きく膨らむのだ。
泥に隠れて目立つ唇で獲物をおびき寄せる。ギザギザの鋼のヒレでがっちり挟む。
ポケモンと人間の真実の世界が来ることを見通していてその未来を守ろうとしている。
同じ遺伝子をもつゼクロムを吸収して電気と氷のエネルギーを使えるようになった。
サイコパワーを無制限で出すとタンカーを引きちぎる威力。不愛想なところも魅力。
昔ギルガルドを連れた王が国を支配していたがやがて生気を吸われ国も滅びた。
さまよう魂が少ない土地で暮らしていたため小さい体になったといわれる。
多くの魂がさまよう土地で暮らしていたため大きな体になったといわれる。
大量の魂がさまよう土地で暮らしていたため特別に大きな体になったらしい。
小さい体のバケッチャが進化した姿。体の大きさは遺伝する。
大きい体のバケッチャが進化した姿。体の大きさは遺伝する。
特別大きな体のバケッチャが進化した姿。体の大きさは遺伝する。
敵が強いほど血がたかぶる。必殺の頭突きは巨大な大岩もこなごなに砕く。
冷静かつ獰猛な気質。気難しいので育てるのがたいへんなポケモンの一種。
陣形を組んで強い敵に立ち向かう。戦いで傷つくと散り散りになって１匹にもどる。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。かくとうタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。ひこうタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。どくタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。じめんタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。いわタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。むしタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。ゴーストタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。はがねタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。ほのおタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。みずタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。くさタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。でんきタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。エスパータイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。こおりタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。ドラゴンタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。あくタイプの姿。
装備したメモリによってタイプがチェンジする能力をもつ。フェアリータイプの姿。
布の力で敵の攻撃を受け流したが首が折れてしまい正体がばれてしまった。
ソルガレオにとりつき無尽蔵に湧きあがるエネルギーを無理やり吸収して暴れまわる。
ルナアーラにとりついた姿。狂暴になりすべてを敵とみなしてレーザーで焼きつくす。
お腹の穴から大電力のビームを発射して一撃で相手を蒸発させる。
ゴリランダーは森のドラムとひとつとなりガラル全土を揺らすドラムビートを刻みつづける。
キョダイマックスのパワーによって火炎のボールは直径１００メートルを超えることもある。
狙撃の腕前は抜群。１５キロ先に転がる木の実を撃ち抜くのも朝飯前だ。
ブレードバードと呼ばれる背中の８枚の羽根は本体を離れ独立して敵に襲いかかる。
パワーをふり絞るとまわりにいるすべてのものの心を操ることができるのだ。
大昔岩山を噛み崩して洪水をせき止めたできごとがガラル地方で語り継がれている。
かつて大寒波に襲われたとき巨大なストーブとなり多くの命を救ったといわれている。
首を伸ばすと猛烈に甘い蜜のにおいが溢れだし嗅いだポケモンを気絶させてしまう。
キョダイマックスのパワーによって蜜の粘度はさらに高くなりダメージを吸収する。
体のまわりを高速で回転する砂は高層ビルも粉々になる破壊力。
喉に詰まらせたサシカマスをすこしの衝撃で勢いよく吐き出してしまうこともあるのだ。
飲み込まれかけているピカチュウはびっくりしておとなしくしているが反撃する隙を狙っている。
発電器官が胸にある。電気がつくられるときベースのような音が響く。
毒が脳まで廻り暴走。暴れるたびに毒の汗がほとばしり大地を汚す。
キョダイマックスしたマルヤクデの放射熱が気流を乱して嵐を巻き起こすことがある。
飲みこんだ相手の生気を吸う。だれかに飲まれるのを待っているが不味いのですぐに吐き出される。
怒るとお茶の体を相手の口めがけて飛ばす。飲みこむとはげしい悪寒に襲われるぞ。
触手から稲妻のようなビームを降り注がせる。荒ぶる女神とも呼ばれる。
キョダイマックスにより全身の毛量がアップ。世界一高いビルをジャンプで越える。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーが甘酸っぱくなった。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーが香ばしくなった。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーが爽やかになった。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーが酸っぱくなった。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーがしょっぱくなった。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーがお得になった。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーに苦味が増した。
クリームをつくる細胞が進化のときに揺らぎをうけてフレーバーが複雑になった。
１発１０万キロカロリーのクリームのミサイルを乱射。浴びると頭がクラクラするぞ。
頭の毛は脳の表面につながっている。考えごとをすると冷気が発生する。
感謝の気持ちを集めるため人やポケモンによくつくす。メスは子守りを得意とするよ。
空腹ホルモンで性質が変化。お腹が満たされるまで悪の限りをつくす。
キョダイマックスした巨大な鼻は巨大建造物も一撃で解体してしまう。
細胞の硬度は鋼タイプのポケモンのなかでもトップクラス。地震にも強い構造なのだ。
あらゆるものを切り捨てるさまから妖精王の剣と呼ばれ敵味方に恐れ崇められた。
ダイマックスポケモンの一撃もいともたやすく受け止める完全武装した姿。
巨大化したコアから無限のパワーが放出されているためまわりの時空を歪めている。
多撃必倒を信条とする。水の流れのように途切れなく打撃技を相手に叩きこむ。
拳から放たれたエネルギーが衝撃波となりダイマックスしたポケモンを一撃で吹きとばす。
怒りを秘めた目で睨まれただけでよこしまな心のものは命を奪われてしまうという。
赤ん坊のころから育てている人間の拾い子を想う気持ちが特別な力となる。
がキャンプにやってきました！
料理を始める
料理に誘う
料理に参加する
料理したい！
材料をみる
カレー図鑑をみる
いっしょに料理するメンバーを誘っています
料理が始まるのを待っています……
集まったメンバーで料理を始めますか？
から料理に誘われています！
持っている食材やきのみを使って料理をします
料理に参加してくれるメンバーを誘います
持っている食材ときのみを確認します
いままで作った料理を確認します
キャンプのトップにもどります
の料理に参加します
料理をしたい気持ちをアピールすることができます
なにをしますか？
料理に参加するのをやめますか？
料理を始めましょう！
きのみを持っていないので料理ができませんきのみの木を揺らして手に入れましょう！
料理したい気持ちをみんなにアピールしますか？
料理したい気持ちをアピールしました！
料理のお誘いがキャンセルされました！
が料理するメンバーを募集しています！
すでに料理が始まっています
と一緒に料理を始めますか？
料理の募集をやめますか？
お誘い中
経験値をもらった！
ＨＰを半分回復
ＨＰと状態異常を回復
ＨＰと状態異常とＰＰをすべて回復
に少しなついた！
にけっこうなついた！
にとってもなついた！
少し経験値をもらった！
たくさん経験値をもらった！
とはまたすこしなかよくなった！
とたちはまたすこしなかよくなった！
とはけっこうなかよくなった！
とたちはけっこうなかよくなった！
とはとってもなかよくなった！
とたちはとってもなかよくなった！
ＨＰをすこし回復
カレー説明文
20年月日でと初めて作って食べた。今まで回作った。
20年月日でと初めて作って食べた。
20年月日で達と初めて作って食べた。
20年月日で達と初めて作って食べた。今まで回作った。
おいしさきろく
作った種類
のこりびょう
どのきのみをいれますか？
どの食材をいれますか？
ほかのメンバーの決定を待っています……
をいくついれますか？
をこいれますか？
をいれますか？
料理をやめますか？
選んだきのみをバッグにもどしますか？
食材をいれずに料理を始めますか？
選んだきのみで始めますか？
通信が切断されましたキャンプに戻ります
料理をやめる
きのみをもどす
選択取り消し
食材
じゅんびOK
いれない
表示切り替え
サイズ変更
準備OK
ミク
ミキコ
モモカ
ジュンヤ
トモミ
ノブヒコ
カツヒコ
ランコ
イサオ
チカ
リサ
ケイ
サラ
カズマサ
タクヤ
ノリオ
コンコン
パチすけ
もちょん
ナゾっち
モフくん
アマリン
マホマホ
アブー
ラルちゃん
ナンナン
かがみん
コロロン
ピカオ
ポケモンめい
チュー
ナーノ
スボりん
ピィピィ
キラキラ
ゴンざえもん
バルキング
ドロバーン
スネキック
グーパン
ジンガ
リッキー
ざんてつ
テツボーン
ニャンス
ニャルト
ニャルド
ニャールズ
ニャハト
ニャンクト
ニャローラ
ニャー
イブブ
メラメラ
アクア
らいじん
ブリンガー
エフィン
レイシア
リフ
ガード
やじゅう
パルス
ブレイブ
リオン
アストラル
カクヨク
バリリン
ハラペコウ
ムラマサ
シンシ
オルホルト
の家
ホップの家
ポケモン研究所
帽子屋
ユニフォームショップ
地上絵
シーフードレストラン
宝物庫
壁画
像
キルクス温泉
ステーキハウス
博士の家
ディグダ像
スタジアム建設予定地
漢方薬屋
御香ショップ
ほりだしもの市
カセキ復元
ワットショップ
ロトムラリー
キャンプキング
技教え
きのみショップ
ＢＰショップ
ランクバトル登録
ポケモンリーグ支部
食材屋
ラテラル遺跡
スボミーイン
穴掘り兄弟
ディグダのトレーナー
じてんしゃおねえさん
まっさらおねえさん
掘り出しオヤジ
インナー
アウター
オールインワン
ボトムス
レッグウェア
フットウェア
グローブ
ヘッドウェア
アイウェア
ユニフォーム
流す
無し
ぱっつん
重め
素手
ライトピンク
ゴールド
ダークブラウン
アッシュブラウン
ライトベージュ
プラチナブロンド
ピンクブラウン
ワインレッド
ホワイト
ウルトラマリン
イエローグリーン
ラベンダー
ポピーレッド
レインボー
ダーク
パッション
エース
ネイビー
オレンジ
キャメル
ボルドー
ベーシック
チャレンジ
ホワイト×ブラック
レッド×ブラック
イエロー×ブラック
グリーン×ブラック
ブルー×ブラック
オレンジ×ブラック
ネイビー×ブラック
パープル×ブラック
ピンク×ブラック
べっ甲柄
シルバー
ブラック×グレー
ブラック×ブルー
ブラック×パープル
ブラック×ピンク
ブラック×イエロー
ブラック×ブラウン
ブラック×レッド
ブラック×ブラック
シルバー×グレー
シルバー×ブルー
シルバー×パープル
シルバー×ピンク
シルバー×イエロー
シルバー×ブラウン
ゴールド×グレー
ゴールド×ブルー
ゴールド×パープル
ゴールド×ピンク
ゴールド×イエロー
ゴールド×ブラウン
べっ甲柄×グレー
べっ甲柄×ブルー
べっ甲柄×パープル
べっ甲柄×ピンク
べっ甲柄×イエロー
べっ甲柄×ブラウン
メタル×イエロー
メタル×ブルー
メタル×レッド
メタル×ブラック
メタル
べっ甲柄×レッド
べっ甲柄×ブラック
ライトブルー
おたまプリント
ゴージャスプリント
うにプリント
えいみんのおか
いじわるがすき
のどごしさいこう
パンクスター
バリアータイル
フットプリント
ボールまみれ
ヒメリまみれ
ロゴまみれ
スプラッシュピンク
ガスレッド
フレッシュブルー
ヘビーブラック
ハードホワイト
ホワイト×ブラウン
ネオンイエロー
ネオンピンク
ネオングリーン
ネオンブルー
ドット
ボーダー
チャンプ
ストライプ
総柄
人気デザイン
アーバン
ダイマックスバンド
カクコロ
オフホワイト
ホワイト×ブルー
ホワイト×レッド
モノトーン
ベージュ
ライトブラック
紺
オフホワイト×グリーン
オフホワイト×レッド
オフホワイト×モノトーン
オフホワイト×ピンク
オフホワイト×ネイビー
オフホワイト×イエロー
ライトブルー×グリーン
ブルー×グリーン
紺×グリーン
ブラック×グリーン
ライトブラック×グリーン
よくばり
シティ
すてきなあくむ
だだっこたち
きのみのもり
ビターロック
ショッキングベリー
ダイヤ
ショートヘア
バズカット
セミロングパーマ
ブレイズ
シチサン
ツーブロック
マッシュルーム
ロングヘア
ふつうまゆ
ふとまゆ
ほそまゆ
スポーツサングラス
ウェリントングラス
ウェリントンサングラス
ハーフリムグラス
ハーフリムサングラス
ロイドグラス
ロイドサングラス
キャッツアイサングラス
スポーツキャップ
キャスケット
ワッチキャップ
ニットベレー
バケットキャップ
フライトキャップ
トラックジャケット
スウェットパーカー
サテンスカジャン
スタジャン
ジップアップパーカー
ライダースジャケット
スポーツシャツ
スポーツスエット
バスクシャツ
ボーダーシャツ
７ぶたけポロシャツ
まるくびスエット
パンクカットソー
７ぶたけシャツ
Ｔシャツ
スポーツボストン
キャンバスボストン
レザーボストン
チェックボストン
スタッズレザーボストン
スポーツグローブ
シンプルグローブ
チェックグローブ
プリントグローブ
レザーグローブ
スポーツパンツ
トラックパンツ
スキニーパンツ
デザインデニム
チェックパンツ
レザーパンツ
スポーツレッグ
スポーツロークルーソックス
スポーツハイソックス
スポーツレギンス
スポーツタイツ
スニーカーソックス
ロークルーソックス
ハイソックス
レギンス
タイツ
チェックソックス
プリントレギンス
スポーツシューズ
ローファー
ワラビーブーツ
カジュアルスニーカー
ラバーソールシューズ
サイクリングウェア
リップカラー
ボブヘア
ミディアムパーマ
ギブソンタック
ウェーブロング
ベリーショート
ツインテール
ポニーテール
おさげがみ
ストレート
カーリーボブ
ナチュラル
めじりボリューム
ぜんたいボリューム
ボーターハット
ニットパーカー
もこもこボアコート
スポーツリュック
キャンバスリュック
チェックリュック
フリルリュック
スタッズレザーリュック
パターングローブ
プリーツミニスカンツ
デニムパンツ
チェックミニスカンツ
フリルミニスカンツ
レザーミニスカンツ
デニムホットパンツ
リボンワンピース
サテンプリーツドレス
スポーツサイハイソックス
サイハイソックス
リボンソックス
ミドルブーツ
ボアショートブーツ
チャレンジセット
くさセット
みずセット
ほのおセット
ゴーストセット
かくとうセット
フェアリーセット
いわセット
こおりセット
あくセット
ドラゴンセット
むしセット
はがねセット
エスパーセット
でんきセット
じめんセット
ひこうセット
ノーマルセット
どくセット
チャンプセット
ピカチュウセット
イーブイセット
ランクバトルセット
バトルタワーセット
マンバン
モヒカン
ネオツーブロック
レプリカティアラ
冒険キャップ
パンクスジャケット
スーツジャケット
どうぎジャケット
どうぎＴシャツ
タイ＆ベスト＆シャツ
セーター
どうぎボストン
ラグジュアリーボストン
どうぎグローブ
パンクスグローブ
ジェントルグローブ
どうぎパンツ
パンクスボトム
スーツパンツ＆ベルト
どうぎレッグ
プリントタイツ
どうぎシューズ
パンクスブーツ
ラグジュアリーローファー
サイクリングウェア２
サイクリングウェア３
おだんご
カリアゲ
ネオツインテール
パーティアレンジ
デザインライダース
どうぎリュック
デザインレザーリュック
ラグジュアリーリュック
パーティグローブ
パンクススカンツ
ノースリーブワンピース
パーティドレス
パンクスタイツ
パーティタイツ
デザインレザーブーツ
ラグジュアリーパンプス
Ｍ×Ｈ×Ｋ
オリジナル
C×Ｌ
ダンデモデル
ホオバリ
＃7
＃8
＃9
フィールドちゃん
ミッドくん
トラッドくん
ロンドくん
ペンギン
クリーム
アイラブクララ
アイラブセイボリー
あらなみとあらぼり
ザ・マスタード
Y１
Y２
ブラック×ホワイト
ダークインディゴ
どうぎセット
ホワイト×ピンク
キャメル×ブラック
ブルー×ホワイト
ピンク×ホワイト
ガラルマサラの香りが鼻をくすぐるごくごくシンプルな基本のカレー。
ガラルマサラの香りでシンプルな辛味が引きたつきわめて基本的なカレー。
ガラルマサラの香りで強い渋味が際立つ食べやすい基本のカレー。
ガラルマサラの香りに強い甘味がアクセント。万人好みのカレーだ。
ガラルマサラの香りが苦味を強く引きたてるごくごく基本のカレー。
ガラルマサラの香りが酸味をまろやかにするじつにシンプルなカレー。
シンプルな味つけゆえボイルしたソーセージの味が引きたつカレー。
辛みの効いたルーでソーセージのうまみを引きたたせたカレー。
ソーセージの脂っこさを渋いルーがやわらげるとても食べやすいカレー。
ソーセージのうまみと甘めのルーがマッチした洗練されたカレー。
ソーセージの食感と苦いルーがマッチしたやや大人向けのカレー。
酸味際立つルーと濃厚なうまみのソーセージが食欲を刺激するカレー。
ボブ秘伝の食材で驚きのボリュームと強いコクが楽しめるカレー。
奥深い辛味とパンチの効いた具材の出会いが奇跡をおこした。
渋味と脂のハーモニーは老若男女に好まれる。安心と安定の味。
ミスマッチとも思える組み合わせが比類なきコクとキレを両立した。
押しよせる脂の中でルーの苦味がほのかだが主張するカレー。
酸味で具材のクセをおさえつつうまみのみを引きだすことに成功した。
門外不出といわれたバックの食材を使った貴重なカレー。
うまみの強い食材と辛味の効いたルーは王道の組み合わせといえる。
ルーのさわやかな渋味で濃厚な味の具材が一層引きたつカレー。
強い甘味と深いコク。カレー通を名乗るなら必ず食べるべき一品。
舌がしびれるほどのうまみ。苦めの味つけが素材の味を強く引きだしている。
酸味の効いたルーがからんだ具材はいくら食べても飽きがこない。
オーソドックスなルーにほどよく煮こまれたマメ。じつに素朴な味わいだ。
ルーが持つ強い辛味とマメのナチュラルな甘さのコントラストが楽しい。
ルーの渋味とマメのシンプルで軽いうまみ。素朴だが飽きがこない。
甘めの味つけがともすれば淡泊なマメをまろやかにし深い味わいを生んだ。
ルーの苦味がマメのクセを中和している。マメ嫌いにも好評。
ポリポリと心地よいマメの食感がすっぱいルーとよいハーモニーを奏でる。
２種類の炭水化物でいやでも満腹になれる。まさに素人料理。
乱暴に乗せられたトーストも辛いルーのおかげで意外にサクッと完食できるぞ。
はじめにトーストをちぎりルーとよくまぜると渋味がマイルドになり食べやすいぞ。
甘いルーはジャムのようで香ばしいトーストに乗せて食べれば不思議にうまい。
こんがりと焼いたトーストの風味がルーの苦味と不思議とマッチする一皿。
トーストのふっくらとした味わいが酸味の効いたルーに奥行きを与える。
カレーライスとカレーパスタを一気に楽しめる一皿。空腹のときに食べよう。
辛めの味つけをいかしはじめにすべてをまぜてから食べるのもおすすめだ。
渋味がパスタにもマッチする。ライスとパスタの２つの炭水化物を楽しもう。
みためはともかく味はいい。しっかりと甘いカレーはパスタにもライスにもよくあう。
強い苦味が効いている濃厚な味つけはパスタもあるくらいがちょうどよいのだ。
パスタも食べたいよくばりにおすすめ。酸味の強いルーは食が進むぞ。
数種のキノコのうまみがルーにとけだし極上の一品にしあがっているのだ。
キノコのうまみを引きだすコツはできるだけルーの辛味を効かせてやることだ
いくつかのキノコの味が重なりあうことでルーの渋味をまろやかにしている。
甘いルーをまとったキノコたちのシャッキリとした食感が楽しいカレー。
キノコの成分のおかげでルーの苦味がより強く感じられる個性派のカレー。
キノコのコクとルーの酸味により複雑だがあとひくうまみが生まれた。
王道と呼べる一皿。テールのうまみがルーをワンランク上の味に。
さわやかな辛味のルーがともすればしつこいテールを食べやすくしているのだ。
ジューシーなテールとルーの渋味のマリアージュ。まさに極上の一品。
甘さきわだつ味つけに香ばしいテールがマッチ。香りもごちそうの一品。
テールからしたたる脂が苦めのルーをまろやかに。深い味わいの一品。
ルーの酸味がテールの持つ特有のクセをやわらげる。じつに食べやすい一品。
暴力的なボリュームが魅力。基本の味つけはネギの味をくもらせない。
香ばしく焼いたネギは果実のように甘くルーの辛さと絶妙のバランス。
渋味が強いルーにネギのエキスがとけこみ味の深みを増しているのだ。
ネギが主役のカレー。甘味がたったルーがネギのうまみを引きあげている。
フレッシュなネギの甘味がビターなルーの持ち味をよりビビッドにしている。
酸味の強い味つけにネギの鮮烈な甘味がじつにさわやかなカレー。
かなり甘い部類のカレー。クセは強いが中毒性は高いぞ。
甘いリンゴと辛味の効いたルーが生む意外なハーモニーが楽しい一皿。
リンゴの酸味と甘味が渋いルーの角をとり非常に食べやすいのだ。
甘いルーと甘いリンゴの出会い。しびれるほどの甘味が舌と心を深く打つ。
苦味の効いた味の奥にリンゴからしみでたほのかな甘味が余韻を残す。
リンゴの酸味がルーの酸味をさらにふくらませすがすがしい味を生む。
ホネからしみだしたエキスがルーを深くする。濃厚だがスッキリとしたうまさのカレー。
辛味の効いた味つけに煮こまれたホネのエキスが力強く主張する。
ホネからでたうまみとコクが渋いルーにとけだして気品高い味になったのだ。
ルーの甘味に負けない濃厚なホネのエキスがたまらない余韻を残す。
苦味が薄れるほど強いうまみがある。厳選されたホネが持つ素材の力だ。
ホネのエキスの濃いうまみと酸味のきいた味つけ。心地よい後口の一皿。
ホクホクとした食感のイモがゴロゴロとはいったベーシックなおいしさのカレー。
イモを楽しむ一皿。辛めの味つけは飽きがこずイモ好きにはもうたまらない。
渋めのルーをからめながらイモをかじる。言葉のいらないおいしさがそこにある。
イモの持つ素朴なうまさを甘く味つけたルーが引きたてるすばらしい一皿。
苦味を効かせたルーと素朴な甘さのイモ。最高のコンビネーションだ。
あえてイモには味つけせず酸味を効かせたルーをからめながら楽しむのだ。
鼻を刺激するハーブの辛味がシンプルなルーにアクセントを与えてくれる。
ハーブの持つさわやかな辛味。ルーの深い辛味。辛口好きマストの一皿。
ハーブのフレーバーが渋く重めのルーにさわやかさをプラス。じつに食べやすい。
甘めの味つけにすることでハーブのスキッとした辛味と香りを強く楽しめるのだ。
ハーブの鮮烈な香りが苦めのルーによくあう。やや大人向きの味わい。
すっぱいルーにハーブのクセある香りがたまらない。やや通好みのカレーだ。
たくさんの野菜がルーを甘くまろやかにしている。とてもヘルシーなカレー。
辛めの味つけが野菜のうまみを引きだして深い味わいを醸しだしている。
野菜の甘味とコクがルーの渋味を丸くしてじつに食べやすいカレー。
野菜のエキスがとけだし甘味の効いたルーに深いうまみを与えている。
苦味の効いた味つけに野菜の風味と甘味がいいアクセントなのだ。
酸味の強いルーに野菜の甘さが調和するバランスのよいカレーだ。
豪快に盛りつけられたフライはスパイシーなルーにマッチするがいささかもたれる。
数種のフライはいずれも脂っこいが辛いルーのおかげでなんとか食べられる。
フライの衣はブ厚く脂が多い。渋い味つけもかすむほどだ。
脂っこいフライと甘いルーの組み合わせは食べる人を選ぶとしかいえない。
ルーの苦味をかきけすほどフライの脂が多い。高カロリーなカレー。
酸味の効いた味つけで脂が強いフライもなんとか飽きずに食べられる。
一言でいえば絶品。スパイシーなルーがタマゴのおいしさを引きたてている。
タマゴの豊かなうまみを辛口のルーがひきだす。究極のカレーのひとつ。
渋い味つけがタマゴの持つ甘味を引きたてる。まちがいのない一品だ。
甘味の強いルーにタマゴのコクがじつにあう。感動をもたらす一皿。
グルメに人気の一皿。タマゴをくずしていただくとルーの苦味がコクに変わる。
酸味の効いた味つけはタマゴの白身とよくあう。うなるほどにうまいぞ。
フサをひとかじりしすかさずスパイシーなルーをすすれば南国の風を感じるだろう。
フサは甘くフルーティ。辛めのルーに心地よいアクセントを与えてくれる。
渋味の効いた味つけでフサの特有の甘味が一層引きたつカレー。
フサの甘味がルーにしっかりとけだしている。きわめて甘いカレーだ。
ビビッドな甘味を持ったフサとルーの苦味が意外にマッチしたカレー。
クセのあるフサの甘味と酸味の強い味つけがくせになる個性派カレー。
とけだしたチーズがカレーに強いコクを与えている。女性に人気のカレー。
チーズのコクと甘味で辛さがマイルドになり口当たりのよいカレー。
チーズは惜しみなくかけろ。多ければ多いほど渋い味つけが引きたちうまいぞ。
チーズのコクでルーの甘さが強く引きたつ。甘党にぴったりのカレー。
調理のコツは惜しまずチーズをかけること。ルーの苦味が深みに変わるのだ。
ルーの酸味とチーズの甘味が生む独特の味がクセになるカレー。
スパイスが強く効いた刺激的な一皿。まさにカレー好きのためのカレー。
５０種を超えるスパイスが複雑な味わいを生む。辛めの味わいがいい。
渋味の効いた味つけでスパイスの持つコクと香りがきわだつカレーだ。
刺激は強いが食べやすい。スパイスのクセを甘めのルーがマイルドにしているぞ。
まさに大人の味。深い苦味とスパイスの刺激がやみつきになるぞ。
スパイスの香ばしい香りと酸味強いルーのクセがみごとに調和している。
ホイップのおかげでじつにまろやかな味わいのカレー。おこさまも安心の一皿。
ホイップの豊かな甘味が辛めの味つけに不思議なアクセントを生んでいる。
ホイップのコクが渋味の効いたルーに奥深いうまみを与えているのだ。
ホイップがたされ甘めのルーがより甘くなった。その甘さスイーツのごとし。
ホイップとまざりあうことでルーの苦味がマイルドに。意外なうまさの一品。
ホイップの甘さで酸味がうまくマスキングされている。バランスのよいカレーだ。
味を捨てさりかわいらしさを選んだ邪道カレー。写真映えにはもってこいだ。
かわいい見た目につりあわない辛すぎるルーが特徴。視覚と味覚を混乱させる。
渋味がきつく味はわるいが飾りつけにこだわった一品。玄人好みのニッチなカレー。
くどいほどに甘すぎるルーとかわいらしい見た目のため小さな子供には大人気だ。
あざやかな飾りつけからは想像できないほどの苦さ。飲む水が甘く感じるほど。
見た目とは裏腹に変に酸っぱい味がする。食べると不思議な気持ちになるぞ。
ミルクの甘さとコクがカレーをワンランク上のステージに引きあげたのだ。
辛めの味つけのルーにミルクの甘味がベストマッチ。まさに絶品の一皿。
ミルクの上質な甘味と出会ったときルーの渋味はすばらしいうまみに変わった。
かなり甘口のカレーだがミルク由来の甘味なのでしつこくなく食べられるぞ。
ミルクの甘味とコクがルーの苦味をうまくする。乙な味とはこのことだ。
若者に人気の一皿。酸味の効いたルーにミルクの甘味がよくあう。
レトルト麺とカレーが出会ったときみためどおりのジャンクな味が生まれた。
若者好みの味。辛いルーとレトルト麺は意外なほどマッチするのだ。
渋いルーがからむときレトルト麺はワンランク上のおいしさに進化する。
レトルト麺の人工的なうまみは甘めのルーとじつに相性がよい。
苦味の強い味つけがレトルト麺を本格的な味わいに生まれ変わらせた。
レトルト麺のものたりなさをルーの力強い酸味が補ってなかなかにうまい。
ハンバーグをくずしカレーにまぜながら食べるとバツグンのおいしさだぞ。
辛口のルーとジューシーなハンバーグのコンビネーションでスプーンがとまらない。
ともすれば脂がしつこいハンバーグをルーの渋味が軽やかに食べやすくしている。
人を選ぶ一皿だ。甘いルーとハンバーグの相性はクセが強い。
脂っこいハンバーグと苦い味つけがよくあう。まちがいのない一品だ。
パンチの効いた酸味のルーがハンバーグのうまみを引きだすおいしい一皿。
キョダイマックスの名に恥じないギガンティックなうまみがほとばしるカレー。
からくちカレー
しぶくちカレー
あまくちカレー
にがくちカレー
すっぱくちカレー
ヴルストのせカレー
からくちヴルストのせカレー
しぶくちヴルストのせカレー
あまくちヴルストのせカレー
にがくちヴルストのせカレー
すっぱくちヴルストのせカレー
ジューシーカレー
からくちジューシーカレー
しぶくちジューシーカレー
あまくちジューシーカレー
にがくちジューシーカレー
すっぱくちジューシーカレー
リッチカレー
からくちリッチカレー
しぶくちリッチカレー
あまくちリッチカレー
にがくちリッチカレー
すっぱくちリッチカレー
マメだくさんカレー
からくちマメだくさんカレー
しぶくちマメだくさんカレー
あまくちマメだくさんカレー
にがくちマメだくさんカレー
すっぱくちマメだくさんカレー
トーストカレー
からくちトーストカレー
しぶくちトーストカレー
あまくちトーストカレー
にがくちトーストカレー
すっぱくちトーストカレー
パスタカレー
からくちパスタカレー
しぶくちパスタカレー
あまくちパスタカレー
にがくちパスタカレー
すっぱくちパスタカレー
いろいろキノコカレー
からくちいろいろキノコカレー
しぶくちいろいろキノコカレー
あまくちいろいろキノコカレー
にがくちいろいろキノコカレー
すっぱくちいろいろキノコカレー
あぶりテールカレー
からくちあぶりテールカレー
しぶくちあぶりテールカレー
あまくちあぶりテールカレー
にがくちあぶりテールカレー
すっぱくちあぶりテールカレー
ネギもりカレー
からくちネギもりカレー
しぶくちネギもりカレー
あまくちネギもりカレー
にがくちネギもりカレー
すっぱくちネギもりカレー
アップルカレー
からくちアップルカレー
しぶくちアップルカレー
あまくちアップルカレー
にがくちアップルカレー
すっぱくちアップルカレー
ボーンカレー
からくちボーンカレー
しぶくちボーンカレー
あまくちボーンカレー
にがくちボーンカレー
すっぱくちボーンカレー
イモごろごろカレー
からくちイモごろごろカレー
しぶくちイモごろごろカレー
あまくちイモごろごろカレー
にがくちイモごろごろカレー
すっぱくちイモごろごろカレー
ミックスハーブカレー
からくちミックスハーブカレー
しぶくちミックスハーブカレー
あまくちミックスハーブカレー
にがくちミックスハーブカレー
すっぱくちミックスハーブカレー
ベジタブルカレー
からくちベジタブルカレー
しぶくちベジタブルカレー
あまくちベジタブルカレー
にがくちベジタブルカレー
すっぱくちベジタブルカレー
ミックスフライカレー
からくちミックスフライカレー
しぶくちミックスフライカレー
あまくちミックスフライカレー
にがくちミックスフライカレー
すっぱくちミックスフライカレー
ゆでタマゴカレー
からくちゆでタマゴカレー
しぶくちゆでタマゴカレー
あまくちゆでタマゴカレー
にがくちゆでタマゴカレー
すっぱくちゆでタマゴカレー
トロピカルカレー
からくちトロピカルカレー
しぶくちトロピカルカレー
あまくちトロピカルカレー
にがくちトロピカルカレー
すっぱくちトロピカルカレー
チーズまみれカレー
からくちチーズまみれカレー
しぶくちチーズまみれカレー
あまくちチーズまみれカレー
にがくちチーズまみれカレー
すっぱくちチーズまみれカレー
スパイシーカレー
からくちスパイシーカレー
しぶくちスパイシーカレー
あまくちスパイシーカレー
にがくちスパイシーカレー
すっぱくちスパイシーカレー
ホイップカレー
からくちホイップカレー
しぶくちホイップカレー
あまくちホイップカレー
にがくちホイップカレー
すっぱくちホイップカレー
デコレーションカレー
からくちデコレーションカレー
しぶくちデコレーションカレー
あまくちデコレーションカレー
にがくちデコレーションカレー
すっぱくちデコレーションカレー
ココナッツカレー
からくちココナッツカレー
しぶくちココナッツカレー
あまくちココナッツカレー
にがくちココナッツカレー
すっぱくちココナッツカレー
インスタントめんカレー
からくちインスタントめんカレー
しぶくちインスタントめんカレー
あまくちインスタントめんカレー
にがくちインスタントめんカレー
すっぱくちインスタントめんカレー
ハンバーグカレー
からくちハンバーグカレー
しぶくちハンバーグカレー
あまくちハンバーグカレー
にがくちハンバーグカレー
すっぱくちハンバーグカレー
キョダイマックスカレー
ピリッとした辛味がクセになる。料理初心者でも扱いやすいシンプルなきのみ。
ほのかな渋味が脂っこい具材によく合うと評判のきのみ。
さっぱりとした甘味が人気。手に入りやすく料理でも定番のきのみのひとつ。
少しの苦味が料理のアクセントになるので隠し味としてよく使われる。
かじるとツンと酸味が香る。たくさん使えばサッパリとした後味に。
いろんな味がギュッとつまった楽しいきのみ。渋味はないので食べやすい。
甘くなく大人向けの味。料理に使えばパリッとハリのある風味がでる。
独特な味だが苦味がなくじつは料理でも使いやすい。鮮やかな色は熟した証拠。
酸味はないがバランスのとれた味。ポケモンの身体に良い成分がたっぷり。
辛味がないのでどんな人でも食べやすく使いどころを選ばない万能きのみ。
特徴的な形のその中には辛い成分がしっかりつまっている。
周りのイボイボには渋味がたっぷり含まれていて食感も楽しくなる。
実の曲がり方が大きいほど甘い。そのままでも食べやすくちょっとしたおやつに最適。
ヘタに近いところが特に苦いがよく煮込むと味に深みが増す。
大きな実の中には酸味と水分がぎっしりつめこまれている。
甘辛い果肉を何度も噛み続けていると苦味が後から舌に広がる。
そのまま食べることもできるが煮つめてでたエキスは料理の味を際立てる。
皮は辛いが果肉の甘酸っぱい香りが食欲をそそるきのみ。
黄色い部分が盛りあがっているのはきのみが熟している証拠。変わった味だがファンも多い。
柔らかくかじると酸味と甘味のハーモニーが口いっぱいに広がる。サラダとの相性も良い。
口が真っ赤になるほど辛い。あえてスパイスと組み合わせてゲキカラ料理を楽しむのもアリ。
実はかたく味も辛いが火を通すことで甘味が増す。濃いめの味付けにうってつけ。
見た目通りの渋い味。柔らかい果肉は水に溶けやすく料理の味を引き締めてくれる。
黄色くかわいい見た目と甘酸っぱい味からスイーツにも使われる。ジャムにしてもおいしい。
苦味の中に広がるほのかな辛味が後を引く。おやつとして食べる大人も多い。
渋くて酸っぱいさわやかな味。冷やしてほおばれば火照った身体もすっかりヒエヒエに。
果肉の中に熱を発する成分が含まれており辛い。寒い地方で重宝される。
鮮やかな緑の部分は酸っぱいが中を割ってみると渋くて黒い実がぎっしりつまっている。
黄色い果肉には甘味がたっぷり。そのままでもおいしいが熱を通せば香ばしい風味が増す。
とてもかたくて苦い味。青い色素が含まれていてかじると舌の上が真っ青に。
丸い膨らみが大きいほど甘味も水分も多くなりジューシーな香りがただよう。
油断してたくさん入れると強い辛味がとっても刺激的な一品に仕上がる。
渋味が強くピクルスの材料にされることが多い。煮込むとかなり柔らかくなる。
花のような見た目と濃厚な甘さからお菓子作りに最適。乾燥させてお守りにすることも。
クセのある苦い味だが長い時間煮つめると甘味が際立ち食べやすくなる。
トゲトゲした見た目通りのすっぱさ。表面のトゲでポケモンにくっつき遠くの土地まで運ばれるという。
とてつもなくかたく刺激の強い辛味が特徴。古くは薬としても使われた。
丸っこい見た目からは想像できないほど渋く食材の臭みをとってくれる。
ちょっと貴重なきのみ。食べると辛味と甘味のぶつかりあいが口の中で広がる。
ちょっと貴重なきのみ。独特な渋味と苦味が強く人によって好みが分かれる。
ちょっと貴重なきのみ。ゴツゴツした皮の中の果肉はとてつもなく甘酸っぱい。
ちょっと貴重なきのみ。目が飛びでるほど辛くて苦いがその分栄養は盛りだくさん。
ちょっと貴重なきのみ。青い部分はとても渋く緑の部分はとても酸っぱい。
とても貴重なきのみ。持つと幸せになれるといわれており食べると不思議な味がする。
強すぎる力を持つといわれている幻のきのみ。味も最高においしい。
正体不明の貴重なきのみ。どんな味がするのかは食べてみないと分からない。
とても貴重なきのみ。ものすごく強い渋味が他の材料を甘く感じさせる。
とても貴重なきのみ。表面はかたいが中身はクリームのように柔らかく甘い。
とても貴重なきのみ。刺激を与えると苦い実がパチパチ弾けるので要注意。
とても貴重なきのみ。涙がでるほど酸っぱい実をほぐして少しずつ使う。
濃厚な甘味とエレガントな香りでどんな料理もおしゃれに。ハーブティーの材料にもなる。
ちょっと貴重なきのみ。地獄のような辛さの後に猛烈な渋味が襲いかかる。
ちょっと貴重なきのみ。外側はとっても苦いが中は甘くてジュースのよう。
情報を設定してください
開催する日を選んでください
開始日時を選んでください
終了日時を選んでください
対戦できる回数を選んでください
対戦時間のルールを選んでください
ダウンロードしない
誰でもＯＫ
ＩＤを知っている人だけ
設定する
設定しない
追加の対戦ルールをダウンロードしますか？
大会にエントリーできる人を設定してください
大会の名前にサブタイトルを設定しますか？
大会の開催
大会の名前
参加できる人
誰でもＯＫ
開催する
注意！
大会の開催を取り消すことはできません
回まで
制限時間
未設定
持ち時間分／総合時間分
持ち時間分／総合時間なし
持ち時間なし／総合時間分
ルールを送信していますＬＡＮケーブルを抜かないでください
ルールの送信が完了しました
ルールの送信に失敗しました
ルールを送信する
送信を始める
ローカル通信でいろいろな人に同時にルールを送ります
ＬＡＮ通信で相手にルールを送ります
送信を止める
ルールを送信しています…（Ｂ送信をやめる）
送信を停止しました
接続待機中
ＬＡＮケーブルで相手と接続してください
ボタンを押すとルールの送信を始めます
登録日
冒険開始
カレー図鑑
種類
ラリーハイスコア
点
合計捕獲数
見つけた色違い
最初のパートナー
リーグカードを作る
リーグカードの更新
まずポケモンリーグカードのデザインを決めるロミ！
これがそのままカードになるロ！決まったら印刷するロミ
これで印刷しちゃうロミ！よろしいロミ？
円かかるロミよろしいロミ？
印刷できたロ～！最後にオプションを選ぶロミ
ポケモンリーグカード完成ロミ～！
背景
効果
フレーム
オススメ
ズーム／移動／回転
モードのきりかえ
表情をかえる
ポーズをかえる
動かす
光沢名
OK！
クリアコート
マットコート
きらめきホログラム
くるめきホログラム
さざめきホログラム
ときめきホログラム
はなやぎホログラム
とどろきホログラム
かがやきホログラム
兄であるチャンピオンダンデからすいせんじょうを渡されたポケモントレーナー。ダンデの試合をすべてチェックしていると宣言。そのためトレーナーとしての力量は高いのではと関係者に噂される。ダンデによるとポテンシャルはあるが慌てやすい性格で試合ではせっかくの知識を発揮できていないとのこと。ウールーとは家の仕事をこなすパートナー。
ジムチャレンジの結果はセミファイナルトーナメント準優勝。だがジムリーダーの中には兄ダンデとも異なるおおらかでポケモンをのびのびと楽しく戦わせる力量を高くほめる者も多い。ムゲンダイナの騒動を収めたことからも強さは確かなものとされているため新しいチャンピオンとの伝説となるような試合を期待されている。
幼いころは泣き虫だったが兄からもらったポケモンと遊ぶうちに前向きになりポケモントレーナーとしての才能もぐんぐん伸ばした。さびれつつある町のためジムチャレンジに参加したが都会のブティックなどに興味が向いているとのこと。地元スパイクタウンではアイドルとして人気だが本人にその気はない。ただエール団という応援団がいてくれて心強いらしい。
兄のネズに任命されスパイクタウンのジムリーダーになった。一番の相棒であるモルペコは５歳のときに兄に捕まえてもらった。ただしいまだにモルペコの気まぐれにふりまわされている。スパイクタウンの言葉遣いはパンチがあるためマリィのまねするファンも増えている。怒っても表情は変えないが一度怒りだすとなかなか鎮まらないタイプ。
農家の息子。幼いころからポケモンたちと共に仕事をすることで筋力体力だけでなくポケモントレーナーとしての才能がみがかれた。優しい性格のためか強くない相手には本気をだしきれないためジムチャレンジで最初のジムを任されている。愛用のゴム長靴は踏ん張りが効いていいらしい。
勝負を楽しむため成績はふるわないがヤロー本人はとても強い。ジムチャレンジでウールーたちが壊す牧草ロールは一個３５０キロもあるがヤローは軽々転がしている。あわせてウールーも転がる。転がりすぎてジムスタジアムから逃げだしたウールーを追いかけるヤローとワンパチをさらに町のみんなで追いかけるというのがターフタウンの新名物だ。
父親は漁師。母親は市場で働く。両親の影響からかみずポケモンと遊んで育ちジムリーダーに選ばれた。ジムチャレンジのときに知りあったソニアとはいまも仲のいい友人でありバウタウンでとれたものをよくプレゼントしている。ライバルはターフタウンのヤローと宣言しているがヤローは自分自身がライバルと答えていた。
ジムリーダーだけではなくモデルとしても大人気。戦っているときとは雰囲気がまるで変わるためジムリーダーのルリナとモデルのルリナは別人だと思っている人も多い。ファイナルトーナメントは無念の１回戦敗退。彼女の負けん気の強さを知る関係者からモデルの仕事はと危ぶまれたが最高の笑顔をふりまく。ただしジムは荒れていた……。
ホウエン地方から招かれたポケモントレーナー。何度かチャンピオンになれそうな機会はあったがいずれもあと一歩のところで逃した。そのためか勝つためにはなんでもするスタイルまで手を染めたが結果はでずマイナークラス落ちも経験。ダンデとの名勝負から自分の伸びしろを感じとりあらためてポケモンと向きあう。人生死ぬまで修行学びつづけよう！が口癖。
カブ選手インタビューーー最近の戦いは？カブ選手：まっすぐだね。ぼくも若いからね勢いで燃やせばオッケー！みたいな単純な強さだよ。でもね最近勝てなくなっておにびを使うようにしている。だからみんなにいいたいね。ポケモンの可能性を試してほしい。覚える技特性道具の組み合わせ。きっと突破口があるよ。
親の英才教育でパートナーのポケモンとともに厳しく鍛えられて育つ。判断力にすぐれどんなピンチでも冷静で感情が乏しいといわれがちだが本人は相手に隙をみせないようにふるまっているだけらしく試合中パートナーにはわりと本音をみせてしまう。隠れスイーツマニアだがファンにばれた最近では食べるのに苦労している。
強くなるには己よりも強い相手と戦うこと。勝てない相手でも相打ちを狙い全力を尽くす。厳しい両親の厳しすぎる教えはジムリーダーとなった彼女の心を知らず知らずのうちに厳しく縛りつけ笑顔を失わせたのであろう。そんなストイックなサイトウが満面の笑みをみせたのは家族か相棒のポケモンかそれともほかの誰だろうか。
若くしてジムリーダーを務める謎のトレーナー。人前では絶対に仮面をはずさない。いつどこで仮面がはずれても大丈夫なように同じデザインの仮面を１００個は用意している。４歳のころの事故で生死をさまよってから死んだゴーストタイプのポケモンもみえるようになったと以前のインタビューで答えているが本当かどうか謎のまま。
控室での様子が偶然写っていた一枚。いつも顔を隠している大事な仮面を抱きしめて自分の中に生まれた不安や弱さと向きあう姿がうかがえる。若くしてジムリーダーを任された彼もコートの外ではまだまだ普通の少年だとわかる。ただしこの写真を誰が撮影したのかいまだに謎。一部ではゴーストタイプのポケモンではと噂される。
ガラル地方で最年長のジムリーダー。母のあとを継いで７０年ジムリーダーの座を守る。ただ本人は自分だけの価値観では限界があると現状を憂いて後継者を探している。ピンチで人の本性はまるわかりになると考えていじわるなクイズをだすと説明しているがあれは根っからいじわるだからと指摘する人もいる。
ジムチャレンジャーの権利をはく奪されたビート選手にジムリーダーを押しつけた。そのわりには毎日ジムスタジアムに顔をだしあれこれ口とクイズをだし芝居の練習をする。彼女が他人に望んだピンクとはなにか？答えを考えつづけてこそ自分の中に正解が生まれるといった彼女の昔のインタビューが一つの答えかもしれない。
未来のチャンピオンと目される若きホープ。いわタイプで連想される無骨さをなくしスタイリッシュな戦いで勝利をもぎとろうとする。ファンサービスがよく観客からも人気だが試合に負けるとなにもいわず控室に引きこもるためレポーター泣かせという意外な一面も持つが女性ファンにはそこもチャームポイントらしい。
人気実力ともにガラル地方トップクラス。マクワの厳しい指導によりジムトレーナーは少ないが女性ファンは多い。マクワもファンの期待に応えるためサイン会やファンとの交流会をいつもひらいている。ファンのサポートでつくられた写真集は３冊め。ポケモンリーグカードの写真もスタジオで特別に撮影されたものである。
２０代のころからジムリーダーを務めている。優秀なコーチとしても知られるが指導方針は極めてスパルタ。勝負のスタイルもシビアでストイック。そのため残ったジムトレーナーも間違いのない実力者。それゆえキルクススタジアムはジムチャレンジの鬼門という。激しい勝負の理由は息子とのけんかが原因とまことしやかにささやかれる。
キルクスタウンのジムリーダーを任せたいという母メロンといわタイプを極めたいという息子マクワの親子喧嘩は町を二つにわけてのポケモン勝負となった。それ以来メロンとマクワは基本顔をあわせていない。ちなみにマクワのファンクラブ会員番号１番をゲットしたのはメロンらしい。写真のマクワはどこかスッキリしない表情だがきっと気のせいだろう……。
スパイクタウンにはダイマックスをするためのパワースポットがなかったためファンもあまり訪れず町が寂れていくことに責任を感じている。試合になるとたかぶっていろいろネタばれをするがそれでも勝つ強さを持つ。シンガーソングライターとしての評価も高く本人も音楽を極めたいこともあり妹がジムリーダーになればいいのにと考えている。
ジムリーダーになったばかりのネズ選手のコメントです。「えっと……ネズです。スパイクタウンは残念ながらダイマックスできないのですがある意味ポケモン勝負本来の姿でもあるんでそこをアッピールしたいです。あと妹がいて……おれより素質あるんですけど彼女が大きくなってジムリーダーになるまでは歌ったりしながらみんなで町を盛りあげていきます！」
ガラルで最強と評判のジムのリーダー。あらゆる環境での勝利を求めた結果天候を駆使して戦うスタイルを身につけた。他の地方にいけばチャンピオンになれると噂されるが本人はダンデに勝つことのほうがよほど大事であるらしい。彼がアップする写真は人気だがたまにすなあらしが写っているだけのときもある。
自撮りをはじめたきっかけは敗北のくやしさを忘れないようにするためだが最近ではトレーニングやキバナのファッションなどアップの回数が増えておりそのせいかダンデに負けると厳しいコメントも増える。たしかにダンデに１０連敗。だがダンデのポケモンをもっとも多く倒したポケモントレーナーでもある！ダンデを倒した瞬間の自撮りが待ち遠しい。
わずか１０歳のときジムチャレンジ初参加にしてチャンピオンカップ優勝の快挙をなしとげた。以来相棒のリザードンと公式戦ふくめて無敗記録を更新中。無敵のチャンピオンと呼ばれポケモントレーナーのあこがれの存在となっている。ただし道を覚えるのは苦手。さあきみもレッツチャンピオンタイム！
チャンピオンのころからの夢ガラルのトレーナーを最強にするを叶えるためローズタワーをバトルタワーなるポケモン勝負に特化した施設に作りかえた。むしろチャンピオンのときよりイキイキしているのではとの話題になっている。あとタワーは迷わないのもお気に入りだと話していた。最近の悩みはチャンピオンタイムに変わる決め台詞をどうするからしい。
過去にチャンピオンカップで準優勝の成績をおさめた優れたトレーナー。リーグ委員長としてまた大企業グループの総帥としてガラル地方の発展に尽くす風雲児。考えていることと会話が異なるためときどき話がかみあわないといわれる彼の意図が理解できるのは秘書だけといわれています。（テキストは秘書の方がご用意されたものです）
ガラルのエネルギー問題を解決するため大昔の天変地異とされるブラックナイトについて独自に調査をしていた愛多き人物なのです。行動こそが正義とのポリシーから説明もないまま物事を決定なさいます。よくもわるくも彼のワンマンがマクロコスモス・グループを大発展させたのです。（テキストは秘書の方がご用意されたものです）
幼少時のトラブルにより保護施設で暮らしていた。他人となじめず問題を起こしてはケンカばかりだった。だが施設を訪問したローズ委員長に１匹のポケモンを与えられ彼の人生は変わりだす。トレーナーの才能があった彼はポケモン勝負にのめりこみ強くなっていった。すいせんじょうをくれたローズに認めてもらうためにジムチャレンジを勝ち進む。
ジムリーダーだったポプラの任命で新しくアラベスクスタジアムのジムリーダーとなった。ポプラの厳しい修行で丸くなったとの評判。本人は否定も肯定もしていないがサインを断らなくなった。またトレーナーの実力も相当高まった様子。最近は乱入のパフォーマンスを求められへきえきしているそうだ。
ポケモンリーグ公認のマスコットキャラクターの着ぐるみを勝手につくった謎のキャラクター。ボールガイと名乗っているが性別はもちろん年齢も謎のキャラクター。あちこちで珍しいボールを配っているが目的はなんなのか謎のキャラクター。そもそもボールをどこで手に入れているのかも謎のキャラクター。
元かくとうジムリーダーであり歴代最強のチャンピオン。１８年間の無敗記録を持つ。強さを求めすぎるがゆえ他人にも自分にも厳しかったが引退後に世界中を旅して何故か性格が激変。突然無人島を買い取って周囲を驚かせている。その理由をたずねられると「世界には色んな強さがあるそれをもっと見てみたいのよん」と笑顔で答えていた。ヨロイ島の名付け親も彼。
写真は約５０年前因縁のフェアリージムリーダーに打ち勝った末優勝した時のもの。無敗のチャンピオンだったが相棒のポケモンが亡くなって徐々に負けがこみはじめる。チャンピオンの座を明け渡してもなお人気は絶大だったが当時のリーグ委員長から八百長で優勝するよう誘いを受け引退を決めた。引退後からゲームにハマる。現役時代はイメージを壊さぬようガマンしていたらしい。
貿易会社の元社長。せかいをとびまわっているときにガラル地方でマスタードと出会いひとめぼれ。電撃結婚した。道場ではおかみさんとして掃除料理経営宣伝門下生の心のケアもこなす。ダイスープの生みの親も彼女。節約のため森のキノコをスープの材料にしてみたらポケモンがキョダイマックスしたのだ。レトルト食品として世界にダイスープを売り出す野望がある。座右の銘は二人三脚。
もともとトレーナーではなかったが夫に誘われてポケモン勝負をしていくうちにメキメキと才能が花開いた。その実力は現在のマスタードと並ぶほどでないかと門下生たちにささやかれている。力が強いポケモンの世話をすることが多いのでミツバ本人も怪力になった。最初は筋肉がつくことを嫌がっていた彼女だったがプロポーションは維持されるため今ではまんざらでもない様子。
由緒あるサイキッカーの一族。歴代エスパージムのリーダーはみなセイボリーの血縁でありその末裔である彼も生まれる前からエスパージムを背負うことが義務づけられていた。物心ついた頃から物体を自在に動かせるがテレポートや心を読むなど他の能力は持っておらず親族からは落ちこぼれのレッテルを貼られている。なにを言われてもマイペースなヤドンのことをリスペクトしている。
プライドが高く負けるたび対戦相手を浮かせるのでジムトレーナーを外された。自暴自棄になっていた頃にマスター道場のチラシをヤドンが拾ってきて今にいたる。当初は他の門下生とよくトラブルを起こしていたが師匠やおかみさんの優しさにだんだん打ち解けていき性格も若干やわらかくなった。最近はとある後輩を見返すためヤドランと共に人知れずトレーニングに励む。
元はインディーズのアイドル。かわいくってどくどくしいをテーマにセルフプロデュースしていた。ライブやイベントをおこない自作のグッズを売っていたがデビュー曲「クララにクラクラァ」はＣＤが８枚しか売れなかった。ジムリーダーになればもっと人気者になれると思いジムトレーナーになることを決意。どくタイプを選んだのは自身のイメージとマッチしていたのとライバルが少なそうで簡単にトップをとれると思ったから。
どくジムでのトレーニングは思っていたよりも過酷で２日でねをあげてしまった。そんな時深夜番組のＣＭでマスター道場の存在を知る。優しそうな師匠のもとゆる～く強くなれそうと思いすぐさま電話で申し込んだ。普段かわいがられること以外まったく本気になれないので修業は適当にこなしてたが最近はとある後輩を見返すためヤドランと共に人知れず自分磨きをしている。