私以外、他のすべての人がそれを取り戻したよ... いま、私も家に帰ることができるよ。ありがとう！ありがとう！ すぐに良いことが起こるよ...
あら、もしかして…あの 古い牧場に引っ越して来たのはあなたかしら。ちょっと 気恥ずかしいかな。生い茂った 農地を一人で探検するのが好きだったからね。
人魚がビーチに来てくれたらいいね。
観光ルートを通って帰れるか、ウィリーに聞いてみるね。
帰る途中で海のモンスターに遭遇するかも。
ビーチは悪くないんだけど、すぐに飽きちゃうのよ。暗いジャングルや火山の探検に行きたいわ！
うーん、私のモルモットをこっそり島に連れていけないかな？でも、多分デビッドは泳ぐのが得意じゃないわよね。
私って本当に日焼けしやすいのよ。だからしばらくはこの傘の下にいるつもり。日陰が好きなの。太陽を浴びすぎると目眩がするわ。
ねえPLAYER_NAME、一緒に砂のお城を作らない？でも、砂の洞窟の方が素敵よね！
ねえPLAYER_NAME、あなたイカダを作れない？ここに来る途中で良さそうな島がいくつか見えたから、行ってみたいのよ。
この島の下には隠された財宝が埋まっているはずよ。早くシャベルを頂戴！落ち着いてよ、冗談なんだから。
私の髪に合わせて、ガスが濃い紫色のリフレッシャーを作ってくれたの。すごくおいしいわ！
ぶーぶー…ウィリーが、お前さんたちはビーチに残れ、って言うのよ…剣とか色々持ってきたのに…
嬉しいけど… ダメなの。 ごめんなさい。
ここでなにしてるワケ？あっち行ってよ！
話しかけないで！
はあ…こうやって ずっと怒ってる なんて無理よ、PLAYER_NAME。普段の 生活に 真剣に 向き合いましょう。
おっ…わたし...理解したよ。私をただの友達として見てるね...私たちは本当に良い仲ではなかったね...
あら、休憩してるとこかしら？
こんにちは！墓場に行ったことはある？一人きりになれる、静かな場所よ。
うーん…今は 気分が 良くないの。ええ、 気分は サイアク だけど… 何か用？
はぁ…両親の 言ってることは よく分かるけど、 あたしの意見を 理解してくれてない時が あるの。二人とも、 若い頃の ことは 忘れたの かしら。
ねぇ、失礼な ことを 言いそうだから 先に 謝るけど、昨晩は ぜんぜん 眠れなかったの。それで、 何か用？
あら、 こんにちは。
サイアク、 今夜は パパが 夕食を 作る日 だって…今日は もう何も やる気が 起きないわ…
あっ、 今日は 金曜日か。時々、 曜日の 感覚が なくなっちゃうのよ。
今夜は、 みんなで 酒場で 集まるの。金曜日の 習慣、 ってところかな。
こんな日には、 山の新鮮な空気が 一番ね。 カエルが そろそろ 姿を 見せる頃かな。
あー…週末返上で 宿題漬けよ。今日もまた 徹夜することに なりそう…
墓場で 一晩過ごしたら どうなるんだろう。 PLAYER_NAME、死んだら 何が起こると 思う？ あたしには 分からない。 うす気味悪い 幽霊に なるのかな。 天国へ 行くのかな。 エネルギー体と なって 霊界へ 行くのかな。 それとも、 何も起こらず、ただ消滅する だけかな。
何も起こらない、 って思ってるんでしょ？|たぶん、 悪霊が出てくるかも！
ふーむ、 面白い…
それは 興味深い 意見ね！
まあ、 そこまで 悪くないかも。
あら、 PLAYER_NAMEさんこんにちは。今休憩してるとこ？あたしもよ。あっ！体を休めてるわけじゃなくて… オンラインで 受けてる 授業の 合間なだけ。
会えて嬉しいわ。ちょっと気晴らしをしたいんだけど… あなたの調子はどう？
わざわざ会いにきてくれたの？嬉しいこと 言うじゃない。山の洞窟を 探検していたの？面白そう。あたしも 近いうちに、 洞窟へ 行ってみたいな。
…あら、PLAYER_NAME！こんにちは。ちょっと ヒマつぶしでも しない？ほら！手相を 見てあげる。 クスクス！
こんにちは。最近、 変なことばかり 起こってる 気がしない？悪い意味では ないけど。
鳥たちが 楽しそうに さえずってるわね。未来のことに 悩むことなんて なさそう。ああいう生き方のほうが 楽なのかな。
よし！あなたなら、 このステージを 簡単にクリア できるはず。
えっ？ はぁ…どうやっても このステージは クリアできそうにないか…
ね？あたしが ここにいる 理由が 分かったでしょ。 今までずっと この町で 暮らしてきたけど、 記憶に残るようなことは 何つなかった。だから 冒険に 出たいの！
ええ。あたしだって、何かを傷つけるのは避けたい。命をかけないような、 軽い探検が したいのよ！今までずっと この町で 暮らしてきたけど、 記憶に残るようなことは 何つなかった。だから 冒険に 出たいの！
あら、それって あたしが 女の子だから？はぁ… どうして？あたしは あなたに 負けないぐらい 強いわよ！ か弱いお姫様と違って…自分の身は 自分で守れるの！ 今までずっと この町で 暮らしてきたけど、 記憶に残るようなことは 何つなかった。だから 冒険に 出たいの！
ほんと？意外だわ。今までずっと この町で 暮らしてきたけど、 記憶に残るようなことは 何つなかった。だから 冒険に 出たいの！
そうね…あなたなら、 このくすんだ 空模様の よさが わかるかも。
…本当にね。
きっと…あたしの 人生は うまくいくはず…
そう 信じることが できたら いいけど…ダメなの。
PLAYER_NAME…あたしは平気。
…大丈夫よ。
失うものが あると、 怖くなるのは 当たり前のことよね…
…うん、大丈夫。ごめんね。
夏が来たわね。あたしにとっては 苦手な 季節だけど。蒸し暑くって、 スープの中に 浮いてる感じ。
飼ってる モルモットの ダビデも、 暑い日は大嫌いでね。騒がしくしてるわ。
夏の空気って、 ハチミツみたいに ドロドロしてるのよね。目まいがしそう。
家の飾りつけ、 少しはやってる？あたしだったら、 そうしてるさ。
昨晩、 暗くなってから海へ行ったの…変な光が 海の上に 浮かんでるのを 時たま見るのよ。 たぶん 夢を見てたのかも しれないけど…現実味が なかったからね。
剣の使い方を 知っていたら、 今ごろ 山の洞窟へ探検しにいってるかも。涼しくてステキそうな場所だから。
うえっ、今年の夏は 日焼けしたくないな。
ネコを飼いたかった。でも、 パパは アレルギー持ち だから無理なのよ。
早く秋に なってくれないかな… 涼しい山の風、 渦巻いて落ちる紅葉、 キノコの香り… はぁ。
探検に 駆り立てられたことは あるかな、PLAYER_NAME？ ああ… 長いお休みを 得られたら、あなたは どこへ行きたい？ ビーチ 暗い洞窟 古く、節くれだった森 メガモール
あたしは あるけど… 行きたいと 考えている場所は、 あなたが 気に入りそうに ないかも… |あたし達、 いずれ仲良くなれるかな。お互い、 変わった趣味を 持ってるんだし。
ふーん。きっとすぐに 飽きるかも。
いいね！それステキそう。
あなたのとこ みたいな、 古い感じの 農家で 暮らしてみたい。 床のきしむ音や、 たれ木に 静かに舞う 綿ほこり…古い建物って、 特別な何かが あるのよね。
面白い男の人ね、PLAYER_NAMEって。引っ越して来てくれてうれしい。面白い女の人ね、PLAYER_NAMEって。引っ越して来てくれてうれしい。
本当のところ、 今年の夏は 楽しめてるの。 物事の見方が こんなに早く かわるなんて変かな。
ペリカンタウンは 今まで 退屈な場所だって 思ってたけど、 最近好きに なってきてる。
あら、 今日は調子 良さそうね。 なんていうか、夏の空気のおかげで そう見えてるだけかも…へへ…
牧場で一人暮らしって、 さびしくなったりしない？
ああ…やっと秋が来た！夏には ウンザリしていたわ！
今日は 足を伸ばして、 新鮮な空気でも 吸いに行かなきゃ。
いつもお店で手伝いをしてるわ。マートが 開店してから 売り上げは ガタ落ちだけどね。| マートが 閉店して以来、 景気は上々よ！
今年も はやく カボチャが 見たい。スピリットイブは 季節の 終わりに 開催されるの。ズズシティのものと 比べたら 結構 地味なんだけど、 この小さな町じゃ すごく 楽しい祭りなのよ。
昨晩、 左手が 巨大な に なる夢を 見たの。何を意味してるのかな？アビゲイルは今、話すつもりはないようだ。
あのコミュニティ センターを たった一人で 修理したなんて 信じられない。本当にすごいわね。| あなたの牧場に、 カカシはあったかしら？
うーん… 今夜は 何をしようかな？ また髪を 染めようと 思うんだけど… どう思う？ 黒く染めよう。 金髪はどう？ 明るい ピンク色は？ 今のままで いいかな！
髪を 染めようかと 思ったけど、 やっぱりやめた。| ん？何よ？
そりゃ けっこう無難な 選択ね。考えておくわ。
やっぱり、 そういうと思った。
いつも面白いこと 言うんだから。
今年は牧場で カボチャを育てているの？ つ、あたしのためにとっておいて！
両親とは よくケンカするけど、あたしのことが心配なのはわかってる。最善だと 思っていることを やってるだけなのよ。でも、どうして あなたに こんなことを 話してるのかしら。絶対誰にも 言わないでよ。
あら。今日の髪型、 かっこいいじゃない… イメチェンでもしたの？
ねぇ、あたしも いつか牧場主に なってやるんだ… でも、そのためには まずどうすれば いいかな？ フフッ。
昨晩見た夢に あなたが 出てきた。面白くて、 良い夢だったわ。
この季節が もう少し 続けばいいのに。 風が強くなった時、 子どもに戻ったような 気持ちになるの。
いつもこの時期は さびしくなるけど、 今は違う。PLAYER_NAME、将来について何か考えてる？
秋が 終わったね…でも、あたしは冬も好きだよ！
寒いから あまり外に 出たくないかな。でも 雪だるまを 作るのは 楽しいかも。
今すぐ、熱々のココアを一杯いれるのってよくないかな？
よお。牧場主って冬の間は退屈だったりしない？
明日のエッグハントには絶対に参加するけど、あなたはどう？
そういえば、明日はフラワーダンスね。ダンスはいいんだけど、 あのダサくて 白いドレスを 着させられるのが ヤだな…
明日、雪だるまを 作るのが楽しみ。
明日のスピリット・イブのお祭りでまた会えるよね？あたしはお化けの迷路にいるからさ。
みんな、明日のお祭りが待ちきれないみたい。知事が町にやってくるから、少し緊張してるんだろうけど。
明日のお祭りは見逃せないよ。この谷で最も美しくて、ステキなものだからね。
明日はクランベリーソースを一杯食べるつもり。
今年も もうすぐ終わりか。時間が過ぎるのって 本当に速いよね。
ここで暮らしてて 学んだことは… 周りと違う 格好をしてると ジロジロ見られるって ことかな。
今日は 週末だね！つまり、 ビデオゲームを いつもの倍 遊べるってわけ。じゃあね。
あら、こんにちは。 絵を枚描いたの。これ、どう思う？ 熱帯の島と トラの絵が好き。 斧を持った オークの絵が好き。 どっちも 好みじゃない。
少し前に あたしが見せた絵を 覚えてる？うっかり 捨ててしまったの。|あたしが 描いて見せた オークの絵、 覚えてる？オンラインの コンテストに出したら、 の賞金を貰ったの！
あらそう？分からないことも ないわ。
うれしい。芸術作品を 他の人に 見せるのって 恥ずかしくなるよね。でも、お互い 嗜好が同じみたい。
ひどい！どうして そんな傷つくことを 言うの？無神経すぎよ！
よお。ヒマだったら、 いつでも部屋に 来ていいわよ。もちろん、 あたしが着替えてる 途中でなければね！
すごく寒いわね。 あたたかいココアを 分け合えたらなぁ。
最近、 よく物思いに ふけっちゃうのよ…えっ？どんな内容か 知りたいって？えっと……教えてあげない。
また一年が 過ぎて行くのね…でも、今年は すごくいい年だった。 そう思うでしょ？
この季節は、 作物を気にしなくて 済むからいいよね。その分、あたしと 一緒に過ごせるように なるから！
PLAYER_NAME、 言いたいことが あるんだけど…えっと… その… あー… その靴！本当に、うぅ… キレイにしてるね…それだけよ… はぁ…
ここでいっしょにかくれてれば、人っきりで話せるね。
ぐっ…やっぱり、まだひとりじゃクリアできないや。
そうだ…きょうは病院の予約があるんだった。
昔の友だちに会うのっていい感じ。みんな、ぜんぜん変わってない。
ねえ先生、これどれくらいかかるの？あたし、おなかすいちゃった。
ねえ、PLAYER_NAME。あたし、ここで一息つくのが好きなの…
なにか用、PLAYER_NAME？あたしはママにあいさつしにきただけだよ。
パパはあたしがいなくてもうまくやってるみたい。
すごくミステリアスだね…最高！
年に一度の健康診断だよ！心配しないで、妊娠はしてな…いやっ、あのっ、なにごともないって意味だから！もうっ。
新人牧場主をかせぐ
牛飼いをかせぐ
人前の牧場主をかせぐ
ミリオネアをかせぐ
伝説の牧場主をかせぐ
コンプリートコレクション博物館のコレクションをすべてあつめる。
新しい友達だれかとの友好度をまで上げる。
親友だれかとの友好度をまで上げる。
愛され系牧場主人の友好度をまで上げる。
友達グループ人の友好度をまで上げる。
ご近所づきあい人の友好度をまで上げる。
人気者人の友好度をまで上げる。
コック種類の料理をつくる。
シェフ種類の料理をつくる。
グルメマスターすべての料理をつくる。
上昇志向家をアップグレードする。
ブルジョア生活家を最大サイズまでアップグレードする。
...クラフトで種類のアイテムをつくる。
職人クラフトで種類のアイテムをつくる。
クラフトマスタークラフトできるアイテムをすべてつくる。
釣り人魚を種類釣りあげる。
海の古兵魚を種類釣りあげる。
釣りマスター魚を全種類釣りあげる。
大漁旗魚を匹釣りあげる。
お宝発掘博物館に種類アイテムを寄付する。
雑用係「お手伝い」を件完了させる。
大きな親切「お手伝い」を件完了させる。
混作農業すべての作物を個ずつ出荷する。
単作農業作物のどれか種類を個出荷する。
満タンの出荷箱すべてのアイテムを出荷する。
あら、お前が 引っ越した ばかりの 新人か。いい感じだな。お前が 引っ越した ばかりの 新しい子か。仲良く やっていけると 思ってるぜ。オレは アレックスだ。またな。
ついに着いたぞ！
あーあ…これはずっとは続かないんだよな。
フリスビーを持ってくればよかったな…まあいいか。
誰かバレーボール大会をやりたいヤツはいるかな？心配ないって、ほどほどにするさ！
オレが泳いで往復できる距離はどのくらいだと思う？オレの予想では、少なくともマイルは行けるな。…心配するなって、試しはしないさ。
そんな服装で暑くないのか？おい頼むぜ…ここはビーチだぞ！その服装じゃ暑いだろ？海風ってのは肌で感じるもんだぜ！
この自由な島には、クヨクヨした愚痴なんて似合わない！
ふう、腹筋に太陽が当たるようになって気持ちがいいな。家にばかりいるのはもったいないぜ。
もしプロになったら、世界中の島にバカンスに行くのさ。でも今んとこ、この場所が最高だぜ！
オレはプロテインパウダーを杯入れたバナナシェイクを注文してるんだ。
ああ…島の生活。すっかり慣れちまったぜ！
いいや…他の誰かを 誘おうとしてるとこだ。じゃあな。
オレたちは運命で結ばれてるって思ってたのに…オレが間違ってたみたいだな。
お前に 割く時間は ない。
お前を 信じられるかは わからない、 でももう一度 やり直して みようと思う。
何を言っているのか...？（へん）...分かった。オーライ...さて、あなたは自身で選択しました。懇願するようなことはないね。
ハイスクール時代、 オールスターの クォーターバックを やったんだぜ。本当さ。ジャケットの 星が 見えるだろ？これが その証拠だ。
日焼けするには ビーチが一番だ。ちゃんと 日光を 浴びないと、 肌が真っ白に なってしまうぜ。はぁ…この町に もっと女の子が いたらなぁ。 そう思わないか？よぉ、 今度一緒に ビーチで 遊ばないか？ビキニは 持ってるよな？
キャッチボールを するには いい日だな。 お前と一緒に 遊びたいところだが、 見た感じ スポーツは 好きじゃなさそうだな。お前が 女の子じゃなかったら、 キャッチボールに 誘ってたかもな。 遠くで 見てるだけでもいい。 一緒に キャッチボールしよう！ 怒りそれは いったい どういうこと？
いくぞ！ …なんてな。ハハハッ！|誰かと キャッチボールしたかった だけなんだよ…
ほんと？お前を 見くびっていたかもな。でも腕が 少し痛いから、 また今度にしよう。
ああ、 スポーツが 苦手な人だって いるよな。
あー… 気にするな。
空気が 暖かくなってきてるな…ワクワク してきたぜ。
よう、 ファーマーボーイ。おっ、 ファーマーガールじゃないか。新しい服に したのか？結構 似合ってるぜ。おっと、 忘れるところだった！今日は 腕立ての日だ！腕立てを するたびに、 必ず前回よりも 回多くやるんだ。いい考えだろ？
腕がすごく痛むけど、 オレにとっては 継続の証 みたいなもんだ。昨日の 腕立ては 一千回まで 行ってたに 違いない。
よう。オレと話が したいって？今忙しいんだ。
よう、 PLAYER_NAME。ああ、お前の 名前は覚えてるぜ。
よう、 PLAYER_NAME。今日の 調子はどうだ？
よう、 PLAYER_NAME。会いに 来てくれて うれしいぜ。オレは ばあちゃんが好きだと、 胸を張って 言えるぜ！一方で じいちゃんはな…冗談だって。
こんな エネルギッシュな日は、 友達と ビーチで 過ごすのが 一番だ。 そう思うだろ？
なぁ、オレは 富と名声を求めていたが、 最近になって考え直したんだ。そんなのって、 自分の欲を 満たすためだけのものだと思うが、 そうは思わないか？プロ入りは まだ諦めていないけど、 それもこの世界じゃ たいしたことじゃ ないんだよな。
PLAYER_NAMEさんこんにちは。今日は スポーティな 感じだな。よう、 PLAYER_NAME。いつもと違う 髪のセットでも したのか？何だか 気になるんだよな。
最近、 なかなか 物事に 集中できないんだ。
お前もそうか。そうじゃなかったら、 変なヤツだと思ってたかも。または、 ただのオタクかと。
ほんと？お前、 結構変わってるな。すまん。
いいや！おせじを 言いたいだけじゃないのか。
ああ、 お前が正しいかもな…
オレに 同意しないと 思ってた。
ああ…そうさ。だからオレは スポーツで 成功しようと 本気で決意したんだ。うまくいくかは 関係ない…あの人の 誇りになれるよう 努力するだけだ。ありがとな。
ああ…今日は 母さんの 命日なんだ！わかってくれるか…
…ありがとな、PLAYER_NAME。お前は… 他の男達とは違って、親切なんだな。お前は この町で 一番の友達だ…本当に 感謝してるぜ。聞いて 恥ずかしくなったか？
そんなの 気晴らしにもならねえよ、 この野郎。
それは 面白い考えだな…
絶対に そんなことしねえよ！
…お前が 正しいかもな…オレにはわからん。
ねぇ、夏は一年で 最高の時だよな。色々と 楽しいことが 待っている 季節だから、 最高の気分だぜ。また後でな。
よぉ、 ファーマーボーイ。少し 日焼けしたな。よぉ、 ファーマーガール。いい感じに 日焼けしてるじゃん。この夏は 練習しまくって、 プロへの道に近づくぜ。それでお前は、 プロ入りしたオレとは 知り合いだって 自慢できるんだ。いいことだろ？
もしこの髪型が 女の子に ウケないなら、 いっそ坊主頭に しようかと 思うんだ。はぁ…人生って つらいもんだな。
よお、 ファームボーイ。 聞きたい ことがある。 よお、 ファームガール。 聞きたい ことがある。 オレはプロに なれると思うか？ スポーツ界の 伝説になる 運命にある 沢山練習したら いけるかも いいや、 失敗して セールスマンに なるだろうね
オレがプロになったら、 お前は ファン第一号を 名乗れるんだぜ。悪くないだろ？|いつもの倍は 練習してるから、 じきにプロになって お前を 見返してやるさ。待ってろよ。
ああ、 やっぱりそうだよな！お前、 思ったよりも クールなヤツだな。
まあ、 オレには 才能があるから、 そんなに 練習しなくたって いいかも。
ふざけるなよ。お前はただ、 オレの才能と 人気に 嫉妬してる だけじゃねえか。なんてことを 言うんだ。オレほどの 有名人には なれないから 嫉妬してるだけ じゃないのか。あっちへ 行けよ。
あの牧場で 働き続けて、 結構筋肉が ついたんだろうな。あの牧場で 働き続けて、 かなりシェイプアップ できてるんだろうな。 近いうちに、 オレと肩を並べられそうだ。これからが 楽しみになってきたぜ。どうして そんな顔をしているんだ？
何の用だ？今は大切な 用事があるんだ。
むむ…バーベキューの 匂いがするぞ。バーガーが 食いたくなってきたな。
使ってたシューズに 茶色のシミが できたから、新しいのを 買ったんだ。前のシューズは 捨てたさ。寄付しても 良かったけど、 オレがはいてたシューズを使うような 物好きなんて 考えたくもないな。…ん？
お前の靴、 少し汚れてるが… 悪くないんじゃないか！人によって 好みは違うだろうし。
よう、夏に入ってから 体が しまってきてるな！ 農作業の 成果か？
よう、 いい日焼けっぷりだな。
部屋が 散らかってて すまん。 片付けようと 思っても すぐ忘れてしまってな。何とかしようと 努力はしてるが。
実はな… 牧場主に なるのも 悪くないかなって 思ってるんだ… ある意味、 スポーツと 似てるからな。 外に出て、 この手で何かを するのが 好きだ。
最近、 もっと本を 読もうと してるんだ…体を 動かして ばっかりで、 長い間 頭を 使っていないような 気がするからな。
ああ、 寒くはなってきたが…体を動かすには まだ 十分な気温だぜ！ 暖かければ それでいい。
ばあちゃんが もっと勉強しろって 言ってくるんだ。 オレは「…ばあちゃん、 心配するな。オレはプロになるから！」と返した。 勉強なんて、 オタクのすることさ。
なぁ、 ちょっと 聞きたいことが あるんだ。なぁ、 聞きたいことが あるけど いいか？ オレの髪型、 女の子達は 気に入ると 思うか？オレの髪型、 どう思う？ すごく イカしてるよ。 まるで キノコみたいに 見えるよ。
今日は 髪に ジェルを つけすぎた。チクチクするかもしれないぜ。だから触るなよ！…え？
ああ、 分かってる。だから こんな感じに してるんだ。
ああ、そうかい。オレがカッコ良すぎるから 嫉妬してるのか。
よお！お前の名前、確か か、そんな感じ だったよな？えっ。PLAYER_NAMEだって？わかった。ごめんね。
今夜の 腹筋は 回だ。気合いを 入れてるのが わかるだろ？他に 何が必要だって？
この季節なら、 川で鮭が 見られるかも しれないぜ。少なくとも、そう聞いた。
よお、今日は グリッドボールの 試合だ！秋の日曜日って 最高だよな。
どうかしたか、PLAYER_NAME？
今夜は 沢山 腹筋を するぜ。最高の ポテンシャルを 引き出すには、 本気で 努力しなきゃ ならないからな。
ばあちゃんが もっと 勉強しろって 言ってくるんだ。言うとおりかも 知れないな…
オレは 思い切って…髪にジェルを つけるのを やめたんだ。ジェルで カッコいい髪型に してるだけで 好くような人とは 友達に なりたくないからな。
PLAYER_NAMEさん！あー…よお。
冬って イヤなんだよな。雪が多すぎて、 楽しいことが やれねえからな。雪が 好きな人は いるだろうけど。
お前は 雪が好きか？オレは…ただ春が 待ち遠しいな。
なあ、 ヘイリーに会って、よろしくって伝えてくれないか？
あら、結婚生活はどんな調子だ？
冬の間は みんな 家にこもって、 退屈なことを やってる。オレも家で 本を読めば 退屈をしのげる… わけないか。
オレが プロになったら、 稼いだ金で 南の島に 別荘を 建ててやる。そうすれば、 つまらない冬も 問題に ならなくなるだろうな。
オレに会うために、 わざわざこの雪の中を やってきたのか？なるほどな。
この町には 変わった人が 何人か 住んでるな。…たとえばあの セバスチャン。どうして いつも 黒ずくめ なんだろうな？オレには わからんよ。
よう、今日は グリッドボールの 試合だ！今週で一番 楽しみの日に なりそうだな。
オレに会うために、 わざわざこの雪の中を やってきたのか？うれしいぜ。
オレ達と全く違う人もいるってのは、 結構 興味深いこと だよな。他人の 言動を 全て 理解することは できないが、 それでもいいんだ。
よう、 PLAYER_NAME。ちょっと 頼みごとが あるんだ。ヘイリーを 見たら、 オレは忙しいって 言ってくれ。頼んだぜ。
正直…お前と ヘイリーが結婚したのを 羨んだのは 認めるぜ。でもな…これは 自分について 新しいことを 学ぶ チャンスでも あるんだ。
聞いてくれよ。ようやく 本を 読むことに したぜ！
天気を 自由に 操れたらなぁ。
もしオレが 大金を 得たら、 家族と友達全員が 生活に 困らないように するぜ。お前も そのうちの一人さ。
マーメイドショーは 見たことある？大好き なんだよね…
きょうはずっとここにいるよ。じいちゃんもばあちゃんも、もうトシだからな…
どうも。いや、ちょっと足首をひねったっぽくてさ。テーピングがいるかどうか診てくれよ。
ああ、うん…大丈夫だよ、センセ。テーピングしてくれるだけでいいからさ、な？
アレックスはゲームに熱中しすぎて、あなたの存在に気づいていません。
おーい、PLAYER_NAME！もしよかったらゲームを一緒に見ることができるよ。でも忙しかったら、また今度でもいいよ！
あっ！洞窟ニンジンをもってきてくれたんだね！ありがとう、PLAYER_NAMEさん。あっ！洞窟ニンジンをもってきてくれたんだね！ありがとう、PLAYER_NAMEさん。 すごくりっぱだね…わたしが食べちゃいたいくらい！…冗談だよ。 大変じゃなかった？…頼みごと聞いてくれて、ほんとにありがとう。 すっごく助かったよ。うちのヤギも「ありがとう」って。
シェーン？ まあ… PLAYER_NAME…手伝ってくれる？ずいぶん酔っぱらってるわ。 だああぁぁ… なんらぁ…？！ シェーン！いったいどうしたの？いつもいつも部屋でふさぎこんで、ビールを飲んでばかりじゃない！ … おまえにはわかんねえよ… 心配なんだよ… なにか考えはあるの？将来どうするかについて、計画してみたことってないわけ？ 計画？ へっ、“計画”なんてものが必要になるほど、おれは長生きしやしねえさ… …ぐすん… ジャス… ごめんな…
あら、シェーン…きょうはずいぶんごきげんじゃない。 おうとも…こんな上きげん、ガキのころ以来だ。 わけを当ててみましょうか…ガスが、缶ビールの大安売りでもしてたんでしょ。 おしいな… でもはずれだ。炭酸水をビールの代わりに飲みはじめたんだ…そしたら気分爽快だよ！ 時々、本当に自分のことを思ってくれる友だちがいるってことを忘れちまうんだ。分かるだろ。友だちを頼ったっていいんだよな。自分が弱いってことにはならないんだから。 彼かっこいいわね！ よおジャス。これやるよ。 これ…これ、ほんとのうさちゃんジュエルスリッパだ！！ ? でも…これ、高いんでしょ！どうやって？ 高い出費がなくなったからな。使える金が増えたんだ！
シェーンおじさんは動物小屋だよ。おじさんは…えっと…あなたに見せたいものがあるっていってたよ。 ? ? ? ? これでいい… ? カンペキなめんどり小屋だぜ…ウチのタマゴのできは谷じゅうでいちばんなんだ！新鮮で栄養たっぷりで、黄身はリッチな金色なんだ。白っぽくてべとべとしたのタマゴなんか目じゃないぜ… …はぁ……なあシャーリー、考えたんだけどさ…おれみたいな人間ってのは、いつも絶望のふちでつなわたりしてるんだ…わかるだろ？…でも、おまえやほかのめんどりたちは、ずっとおれをまっすぐ進ませようとしてくれる…そうだろ。…どうしたんだよ…プレッシャーだったか？（クスクス） なあ、PLAYER_NAME…おまえはどう思う？ ? こいつは、おれのだいじな青いめんどりさ…何か月も前から、こっそり育ててたんだ。 まあ…おれもずっとここに住んでるつもりはないし、ここを出る前に、ジャスになにか残してやりたくてさ。めんどりの世話のしかたを教えてるところなんだ。…もう、自分のことを社会に寄生してるヒルみたいに思うのはイヤなんだ。なんでもいい、こういうちょっとしたことでいいから役に立ちたいんだよ。
ぐぬぬ…「プレーリーキング」のステージ、まだクリアできないんだけど！
ハーレイは写真をとるのに夢中だ。
ハービーは今いそがしそうだ。
では、じっとして…おおきく深呼吸してください。
ふっ…くっ…あとにしてくれ…
ロビンは取り込み中だ。
ディメトリウスは取り込み中だ。
スターデューバレーに住んでいると、外の世界からは遠ざかってしまうね。でも、それがいいのかもな。
エクササイズって、楽しいよ！
わたし、腕力はあるけど…ふぅ…足はまだまだきたえなきゃ…はぁっ。
あっち向いて！わたし、真っ赤になってるし、汗もかいてるし…
シェーンはまじめにはたらいている。おしゃべりする気はなさそうだ。
霧になった汗の向こうから、マーニーはあなたにほほえみかけた。
すって…スゥ…はいて…ハァ…
ペニー先生が、あそびに行くならこの本を読んでからね、って。
この町は安全だけど、いちおう子供たちのことはいつも家まで送ることにしてるの。
サムはギターの練習に熱中している。
ちょい待ち…これがおわったらな。
サムはキックフリップに挑戦している。
.うーん…キューボールにちょっとトップスピンをかければ、ひょっとすると…ハァ…ビリヤード、そんなにうまくないんだ。
サムは仕事中だ…ジャマしないほうがよさそうだ。
PLAYER_NAME、よく来てくれたね！本が完成して、まったく肩の荷がおりたよ…いままで、ゾウを肩にのせてたような感じだったからね。 よし、それじゃ朗読会をはじめようか…幸運を祈ってて。 こんにちは、みなさん。 こんにちは！ 若いころから、僕は作家になることを夢みてきました。自分の人生をおくるために故郷を離れ、やってきたのがこの谷です。僕をひきつけたのは、この谷の静ひつなうつくしさでした。素朴な空気のなかで静かな思索の日々をすごせば、文学的な情熱が燃えあがってくれそうだと思ったのです。 きょうは気が遠くなるほどの時間をへて完成した、僕のデビュー作をご紹介します。「惑星ヤッゾの興亡」…エキゾチックな星系を舞台に、数千年の歴史をえがく叙情詩です。 第一章。ヤトキン司令官が黄金のアーチをくぐると同時に、エアロックが彼の背後で音を立てて閉じた。今日は惑星ヤッゾでの任務初日だった。大尖塔には、同盟の代表者人全員が召喚されている… ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? …やがて第の月が地平線に沈み、ヤッゾは不吉な変容をはじめようとしていた…この事態を、ヤトキンはまったく予期していなかった。 さて、朗読はここで終わりです。これから、まえの机でサイン本を販売します。ご清聴ありがとうございました！ やあ、どうだった？ ありがとう。小説を書くっていうアイデアはきみからもらったんだよ。おぼえてるかい？だから、きみに冊この本を贈りたいんだ…
きょうは気が遠くなるほどの時間をへて完成した、僕のデビュー作をご紹介します。「青い塔」…シュールで反ユートピア的な未来を舞台にしたミステリーです。 第一章。影からあらわれたその男は、なんでも知っているというふうな謎めいた雰囲気をかもしだしていた。「こんばんは、ルーさん」口の角を小刻みに振るわせながら、彼は言った。ルーはおどろいたようだった。「どうやって私の名を？」 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ジェニュのポケットをしらべたルーは、立ちあがるとベッドルームに向かった。そしてすばやく目的のもの―小さな金色のカギを見つけだすと、コートのポケットにすべりこませた。 さて、朗読はここで終わりです。これから、まえの机でサイン本を販売します。ご清聴ありがとうございました！ やあ、どうだった？ ありがとう。ミステリー小説を書くっていうアイデアはきみからもらったんだよ。おぼえてるかい？だから、きみに冊この本を贈りたいんだ…
きょうは気が遠くなるほどの時間をへて完成した、僕のデビュー作をご紹介します。「カメリアステーション」列車の乗務員と旅行中の建築家が恋におちる、恋愛小説です… 第一章。「チケットを拝見します」若い乗客に向かって、車掌のゴズマンは手袋をはめた手を出した。「あ、はい。いま出します」そう言って、乗客はコートのポケットに手を伸ばし、そして表情を変えた。切符をなくしたことに気づいたのだ。 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? …「クララ、聞いてくれないか」去ろうとする彼女に向かって、彼はだしぬけに言った。クララはゆっくりと向きを変えた。ホレイショの必死なまなざしを見つめかえす。次の瞬間、顔を真っ赤にした彼女は、客室のなかに飛びこんだ。 さて、朗読はここで終わりです。これから、まえの机でサイン本を販売します。ご清聴ありがとうございました！ やあ、どうだった？ ありがとう。恋愛小説を書くっていうアイデアはきみからもらったんだよ。おぼえてるかい？だから、きみに冊この本を贈りたいんだ…
まったく、最悪だ…ただのつも展示品がないなんて。 おや、これは？なにか見つけたのかい？見せてくれないか！ すばらしい！これは非常に古いものだよ。こういうものを細かくくわしく調べるのが大好きなんだ…だが、これはきみのものだしな。 うーん…なあ、頼みたいことがあるんだ。あたらしい発掘品や鉱物を見つけたら、どうか寄付してもらえないか？もしかしたら、なにかすばらしい発見ができるかもしれないぞ！ああ、それに…きみが寄付をつづけてくれたら、なにか役にたつアイテムをあげられるかもしれない。 どうだい、考えてみてくれないか？寄付する気になったら、見つけたものをここまでもって来てくれ。
（ハっと息を飲んだ）...！ ? PLAYER_NAME...？ PLAYER_NAME...大丈夫？ あなたはちょこっとだけ捻出したようね…私を心配してくれたんだ！ 私...私は今までに生きてる実感を経験したことがないんだ... 悲しいけど、他に選択肢がなかったの。モンスターは同情に値しない！それは過酷な世界だよ、ボウヤ。 そう...やらなきゃいけないことをやったわ。世界はとても厳しい場所だと思うの。それはあなたか彼のどちらか... ...彼らはただ生き残ろうとしているんじゃないの？私たちのように。彼らは私たちの敵かもしれないけど、それでも同情に値すると思う。まだね...私はやらなきゃいけないことをしたの。 えぇ...それには気付き始めているわ...現実は時々、私たちがやりたくないことをやれって強制する...飲み込むのは簡単じゃないわ。 これからは、もっと気をつけなければいけないね。あなたを失いたくないの。 安全な場所に体を埋めましょう... ? 今日は自分の剣を持ってきて良かったよ！
来てくれたんだ…手紙、届いたかどうか心配だったの。 わたしたち人だけみたいだね。 冷たい夜風にあたったあとのお風呂って、きもちいいよね。 なんで今夜呼び出したか、わかる？ なにか、言いたいことがあるんだよね？ 正直、いまいちわかってない。 水着すがたが見たかったんでしょ？ えっと、なんて言ったらいいのかな… あなたにうちあけるつもりだったの…わたしの気持ち。ずっと、あなたのことで頭がいっぱいなの…こんな気持ちになるの、あなたがはじめて。 … ありがとう。きみとおなじ気持ちだよ。 ごめん、君のことはそういうふうには想ってないんだ… ? ?
PLAYER_NAMEさん！こっち来てよ、はやく！ ブレスレットを落としちゃったの！このへんで落としたはずなのよ…なのにもう、どこを探しても見あたらないの… それらしきものは見あたらない… まあ落ちついて、あたらしいのを買ってあげるよ！ 助けになれなくてごめん… ごめんね、ひいおばあちゃん。もらったブレスレット、なくしちゃった…ほんとにごめんね。 近くを探せば見つかるかも…？ . ? それって…？ 見つけてくれたんだ！ ? ほんとにありがとう、PLAYER_NAME。命の恩人ね。 ? きょうしてくれたこと、忘れないから。 あなたに一個借りができちゃったね、PLAYER_NAME。
ああ、よう。 えっと、PLAYER_NAMEだっけ？ きょうって超いい天気だよな、PLAYER_NAME。 そうだな…よし、キャッチボールしようぜ！ へへ…おしかったな。 オレはスターデューバレー出身者で初めての、プロのグリッドボール選手になるんだ…絶対だぜ。学校のチームは地元リーグで優勝させたし…トレーニングしてもっと強くなって、ゆくゆくはズズシティ・トンネラーズに入団するんだ。待ってろよな！ うん、待ってるよ！うわあ、ずいぶん態度がデカいね。 ありがとな、PLAYER_NAME。覚えとくよ。 これ、おもしろいだろ？
はっ…だれかさんは嫉妬してるみたいだな。 じゃあな。 …
ぐすっ… おっと…PLAYER_NAMEか。泣いてるとこ見られちまったな。 ちょうど年まえさ…きょうは、母さんの命日なんだ。 母さんのことはまだはっきり覚えてる…昼ごはんにラディッシュサンドをつくってくれたり、裏庭でキャッチボールにつきあってくれたり…オレのこと、すごく大事にしてくれてたんだ…なのにオレはちっちゃすぎて、「ありがとう」も言えないまま…母さんはいなくなっちまった。永遠にな。 手元にある思い出の品はひとつだけ…この、母さんのオルゴールボックスだけさ。 さて…なんて声をかける、PLAYER_NAME？ 精一杯努力して、お母さんの思い出に報いようよ。 過去に引きずられるのはよくないよ。 さびしくなったらここに呼んでよ。いつでも来るから。 乗りこえなくちゃ。人生、楽なことばかりじゃないよ。 さあ、座ってベソかいてたってしかたないしな…町にもどろうぜ。 あー…PLAYER_NAME？ オレが泣いてたこと、だれにも言うなよな。いいか？ おいっ！
PLAYER_NAME？ やあ。雨の日にこんなところで見かけるなんてな。びっくりしたよ。 水平線のうえに立ち込めてる、あの暗い雲… こっちに来てくれたらいいのにって思うんだ。 こういう天気が好きなんだよ。だれも外に出なくなるからな…人といっしょにいると、なんだか不安になるんだ。 まあ、お前とならそんなふうにはならないけどな。 このままじゃずぶぬれだな… ほら…入れよ。
やあ。 見てくれ…家のそばにころがってた、古い手こぎボートを修理したんだ。ステキだろ？ PLAYER_NAME…このボートの処女航海に、僕といっしょに乗りだす名誉を受けてくれないか？ ボートに乗りますか？乗る乗らない ? そういえば、僕の本が出版されたんだ…ベストセラーとはいかなかったけど、評論家からはいい評価をもらえてるよ。きみからの心のささえがなければ、あの作品はきっと書きあげられなかった。 ちょっとおおげさかな。なんにせよ、きっと書いてはいたと思う。でも、きみが僕のビジョンを信じてくれたことには感謝してるよ。そう、それに… えっと…PLAYER_NAME？なんて言ったらいいかな… 僕たち、いまのところいい友だちだけど…でも…この感情が友情なのかどうか、ちょっとわからないんだ。 いや、ちがうよ！君と縁を切りたいって言ってるわけじゃないんだよ！そうじゃなくて…その反対さ。 …この気持ち、僕はどうしたらいいかな…？こういう時ばかりは、言葉につまるね… PLAYER_NAME？ふるえてるけど… うれしいよ。 すごく気持ち悪い。やめて。 ? 南風が強くなる前に戻った方がいいわおっと…きみのふるえが、クリムゾンフィッシュの注意をひいちゃったみたいだ…ここからはなれようか。 ほら、谷を見てよ…やっと、ここを「ふるさと」って呼べそうだ。 ふぅ…きょうはなんて日だ…
わかったよ。 …
よう、PLAYER_NAME。いい天気だな。 弟のおもりをしてたんだ。さわやかな風にあたって、あんなふうにあそぶのも大事だろ。 こんなふうに天気がいい日には、親父がオレたちをビーチにつれだしてくれたもんだ。 サムにいちゃん… おとうさん、いつかおうちに帰ってくるのかな？ あたりまえだろ、ヴィンス。帰ってこれるようになったら、親父はすぐ帰ってくるさ。 でも、大人の人がいってるのをきいたんだ…ボクたちのぐんたいはめちゃくちゃにされちゃったんだって。 そんなこと信じたらダメだ！ 親父がどれだけ強いか覚えてるだろ？ゴトロの弱っちい兵隊なんかに負けるわけないさ！心配すんな！それにお前がさびしいときは、母さんとオレがいつだってあそんでやるさ。覚えとけよ。 うん、わかった！ 正直言うと、親父がもどってくるかどうかなんてわからないんだ…オレと母さんで報告書を読んだけど、軍隊は散り散りになっちまってるらしい。でもそんなの、ヴィンセントになんて言ったらいいんだよ？ 子どもにウソをつくのはよくないよ。きみのしてることは正しいよ。子どもには希望をもたせないと。 そう思うのか？お前が正しいのかもな…たしかに、世の中ってのは厳しい。子どもでも、いつかはそれを学ばなきゃいけないんだよな。~そうさ…子どもでいる間は、心配しないで楽しくあそんでたほうがいいんだ。 そういえばバンド結成しないかって話、お前にしたっけ？いやあ、アビゲイルがいいドラマーだってわかってさ！セバスチャンのやつも、あいつをバンドに入れたがってるみたいなんだ…
よう、坊主。よう、嬢ちゃん。うわさに聞いてた町の新入りか…やあ、会えてうれしいねえ。 へへ…ひと月も海に出てたんでな、まだ骨休めのさい中なのさ…いやあ、大漁だったぜ！いい魚だったからな、たくさん売れたよおかげで、あたらしいさおが買えた。 そらよ、おれの古い釣ざおだ。お前さんにやろう。釣りのワザを人に教えるってのがおれの生きがいでね。そう、それに、たまにはおれの店でなにか買ってってくれよな。 この谷にはいい水場がたくさんあってな。いろんな魚がたんまりすんでるんだ。 ああ、そうだ。おれの店はいまから開けとくからな、なにか必要なもんがあったらよってくといい。釣った魚の買とりもやってるぞ。「におうモンは売れるモン」ってな。へっへっへ。むかし、うちのじいさんがよく言ってたもんだ。
おっ…来てくれたのか、 こりゃ 助かった。おっ…来てくれたのかい、 こりゃ 助かった。実はちょっと 手を貸してほしい ことがあってね… まあ…見てもらうのが 話は早いかな… さてと、 深呼吸 しといてくれ。 ? ? ? ごらんの通り…それに臭いも…うぷっ…カニちゃんたちが 昨晩「ひとあばれ」してね…ふう…まだまだ いろいろと 調整が 必要みたいだ… ふ～、またかよ、 ウィリー？ ああ… かなり 活きが 良さそうだねえ… ああ…こいつらは 多分あんたでも 初めて 見るぐらいの 極上の、 肉の詰まったカニさ。ただちょっと、 ケンカっ早いのが 難点でね… まとめて 全部 もらおう！もちろん おまけ仕事分 安くしてもらうけどな… ? 全部 捕まえた、よな… じゃあな、 カニちゃんたち… しーっ…PLAYER_NAME…ウィリーには 内緒だよ。これから数日 酒場で クラブケーキ をスペシャルメニューに するからね…
へへ…あいつらはこれが好物なんだ…さあ、やるぞ！ よお！ ちょうどお前さんのことを考えてたんだ、坊主。ちょうどお前さんのことを考えてたんだ、嬢ちゃん。お前さんが見つけたこの虫の肉は最高だな！へへ…思ってた以上に「新鮮」だ、まだ動いてやがる！ああ、おれは不満を言ってる訳じゃないからな！魚はこれが好物なんだ…... お礼と言っちゃなんだが、お前さんに漁師の秘伝を教えてやろう…昔、釣り旅行に行った時に私の親父から教わったんだ。 「上質なウキ」の作り方を学びました そのウキには、品質の良い魚が寄って来るんだ。つまり、もっと稼げるようになるってことさ、坊主。へへへ…つまり、もっと稼げるようになるってことさ、嬢ちゃん。へへへ... やったぞ！
暮らしにはなやかさをそえてくれる鉢植え。観葉植物
カラスから作物を守ってくれる。一定の範囲にだけ有効。（半径およそマス）カカシ
カミナリのエネルギーをあつめ、電池にしてくれる。ひらい針
外に設置して待つと、おいしいハチミツがとれる。（冬をのぞく）ハチの巣箱
なかに野菜やくだものを入れて待つと、飲みものができる。醸造ダル
鉱石と石炭を入れるとのべ棒ができる。溶鉱炉
野菜をピクルスに、くだものをジャムに変える保存ジャー
ミルクからチーズをつくる。チーズプレス
刈ったウールから布をつくる。織り機
トリュフオイルをつくる。オイルメーカー
釣ってしまったゴミを素材に変える。リサイクルマシン
なかに宝石を入れるとコピーをつくってくれる。結晶コピーマシン
おおきなテーブルの左側。テーブルパーツ
おおきなテーブルの右側。テーブルパーツ
タマゴからマヨネーズをつくれる。マヨネーズマシン
作物を中に入れると、タネをいくつか生産する。木になるくだものにはつかえない。タネ製造マシン
方向、どちらに向けてもつかえるすぐれもの。木のイス
スケルトンのすがたを模した人形。スケルトンの模型
禍々しい様子をした門。邪悪なエネルギーをはなっている。オベリスク
木でできたニワトリの像。ニワトリの像
農場用の装飾アイテム石のカイム
農場用の装飾アイテムよろい一式
農場用の装飾アイテム船舶の象徴
農場用の装飾アイテム丸太
農場用の装飾アイテムフラミンゴ
これにアイテムを使用すると、いろいろ表示を変えられる。アイテムは消費されない。木の掲示板
これにアイテムを使用すると、いろいろ表示を変えられる。アイテムは消費されない。石の掲示板
これにアイテムを使用すると、いろいろ表示を変えられる。アイテムは消費されない。黒い掲示板
農場用の装飾アイテムグリーンステッキ（大）
農場用の装飾アイテムグリーンステッキ（小）
農場用の装飾アイテムいろいろステッキ
農場用の装飾アイテムレッドステッキ（小）
農場用の装飾アイテムレッドステッキ（大）
農場用の装飾アイテム干し草俵
農場用の装飾アイテム平丸太
農場用の装飾アイテム墓石
季節によって変わる飾りつけ季節の飾り
農場のお庭用アート石のカエル
農場のお庭用アート石のオウム
農場のお庭用アート石のフクロウ
農場のお庭用アート石のジュニモ
なかにスライムがつまっている。スライムボール
屋内であれば、オールシーズンの作物がそだつ。屋外では、季節に合った作物しかそだたない植木鉢
暮らしのなかに本を取り入れたい人に。本棚
みごとな細工がほどこされた丸テーブル。高級なテーブル
ぶあついクモの巣におおわれている。とても古いテーブル
おばあちゃんの家みたいなにおいがする。とても古いスツール
とても古い…ふり子はサビついて止まってしまったようだ。大きな古時計
クマちゃんの形をしたふり子時計。クマちゃんの時計
むかしむかしに化石化してしまったかわいそうなツリー。デッドツリー
鉱山でつかうと下の階へおりられる。階段
柄は竹からできている。ロングトーチ
おおきすぎて顔にはかぶれない。儀式用マスク
残り火が赤くほのかに灯っている。たき火
かざりがついた打楽器。深みのある音が出る。ボンゴ
あまり安全とは言えないインテリア。装飾用ヤリ
とてもおおきな石のかたまり。巨岩
隠れた仕掛けによって、床に引っこむようになっている。ドア
隠れた仕掛けによって、床に引っこむようになっている。カギつきドア
見ているとどこか胸さわぎがする彫像。邪悪な像
どこかおかしな雰囲気がただよう彫像。邪悪な像
スターデューバレーの森に大むかし生息していたナマケモノの化石。パワフルなあごで、頑丈な植物のせんいもかみ砕いていた。ナマケモノの化石
大むかしに生息していたナマケモノのろっ骨。ナマケモノの化石
大むかしに生息していたナマケモノのうしろ足としっぽ。ナマケモノの化石
スタンドに固定された大きなジオード。なかには数えきれないほどの紫水晶がきらめいている。晶洞石のおきもの
黒曜石と金からつくられた、装飾用のうつくしい花びん。黒曜石の花びん
たたくとすんだ音をひびかせる石。ソングストーン
みごとな石像だが、どこでつくられたのかは不明。フクロウの石像
液体のなかで、肉のようなものがうごめいている…奇妙なカプセル
ガラスの一部が割れている。からっぽのカプセル
サイロに入ったエサをラクにとり出せる。エサやり機
タマゴからニワトリやアヒルのヒナをかえすことができる。ふ卵器
小屋をあたため、冬でも動物たちの暮らしを快適に保ってくれる。ヒーター
カエデ、オーク、マツの木にとりつけてしばらく待てば、木がたくわえた樹液を採取できる。樹液採取器
古いカメラ。三脚に取り付けられている。カメラ
おおきくてふかふかな、かわいいぬいぐるみ。ウサギのぬいぐるみ
花が植えられたオーク材のタル。春と夏のあいだ花を咲かせる。タルフラワー
全種類あつめよう！（全個中の個目）レアなカカシ
真ちゅうから人の手でつくられている。はなやかな水差し
枯れてなお力強いインテリア。ヒマワリのドライフラワー
全種類あつめよう！（全個中の個目）レアなカカシ
木個から石炭をつつくれる。炭焼き窯
スターデューバレーの住人にとってもっとも栄誉ある賞をもらった証。スターデューヒーロートロフィー
良質なコーラを生産しつづけるマシン。コーラマシン
全種類あつめよう！（全個中の個目）レアなカカシ
純金でできている。何の役にたつんだろう？おわりなき幸運の像
数日おきにキノコが収穫できる。キノコボックス
中にアイテムを入れておける。箱
全種類あつめよう！（全個中の個目）レアなカカシ
プレーリーキングを自宅であそべる！ゲーム機（プレーリーキング）
周囲をほどほどに照らしてくれる。木のたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。石のたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。金のたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。キャンプファイア
周囲をほどほどに照らしてくれる。丸太のたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。木彫りのたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。ドクロのたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。タルのたき火台
周囲をほどほどに照らしてくれる。大理石のたき火台
周囲を明るく照らしてくれる。木の街灯
周囲を明るく照らしてくれる。鉄の街灯
定期的に釣りエサがとれる。エサはやらなくて。ミミズ飼育器
???? ????????
スライムのタマゴをふ化させる。家の外でもスライムを飼えるようになる。スライム用ふ卵器
スライムのかけら個を、スライムのタマゴつに変えられる。科学の力ってすごい！スライムエッグプレス
「ジュニモカート」を家であそぼう！ゲームマシン：ジュニモカート
純イリジウム製。完全無欠の像
?? ?? ??ピンキーレモン????ピンキーレモン??
???? ??フロッグモン????フロッグモン??
地下室でつかう。ワインやチーズのようなアイテムを熟成させる。熟成ダル
町長のひみつプロジェクトルイスの黄金像
動物から毎朝、自動で収穫できる。ウシ、ヒツジ、ヤギに使用できる自動収穫機
農作物を鳥から守ってくれる。広範囲約タイル。デラックスかかし。
季節に合わせて変化する観賞用植物。水やりの必要がないシーズンプラント
ここでクラフトすると、近くにある箱に入っている材料を使うことができる。作業台
好きな曲をプレイできる。ミニ・ジュークボックス
硬材を入れると、通常の木に分解してくれる。ウッドチッパー
店の営業時間や、在庫の確認に利用できる。電話
料理の追加材料を保管できる。ミニ冷蔵庫
.. このプレーリーキング・アーケードシステムは、何かがおかしい…呪われた.. アーケードシステム
中にアイテムを入れておける。石の箱
農場に箇所設置して、その間をワープする。ミニオベリスク
農場をスキャンし、役立つ情報を表示する。農場コンピューター
入れたアイテムが毎晩の出荷に含まれる。ミニ出荷箱
ダチョウのタマゴをダチョウのヒナにふ化させる。家畜小屋に置く。ダチョウふ卵器
自動でジオードを割る。動かすには石炭が必要。ジオード粉砕機
毎朝作りたての一杯を自動で作ってくれる。コーヒーメーカー
お家での繕いからお洋服の仕立てまでご利用いただけます！ミシン
太陽の下に置いて、ゆっくり電池を充電する。ソーラーパネル
骨状のアイテムから肥料を作る。クリスタルチェア
森の魔法の力が、ジュニモの箱をすべて同じ隠し場所につなげている。ジュニモの箱
カエデ、オーク、マツの木にとりつけてしばらく待てば、木がたくわえた樹液を採取できる。ふつうの樹液採取器の倍の効率がある。
クラフトアイテムを壊して、もっとも価値が高い素材を回収する。分解器
.が特許を取得した小屋と家畜小屋のための技術。動物たちとの友好度を保つことができるが、人の手で撫でるほどの効果はない。実際に動物と触れ合うことで不足を補うことができる。自動ナデナデ装置
中に入れたアイテムを、前にある装置に自動的に投入する。ホッパー
外出先で料理しよう！キャンプファイヤー
純イリジウム製。真の完璧の像
サイロ刈った草を動物のエサとしてたくわえられる。
製粉機コムギ、ビーツ、米を製粉できる。
地球のオベリスク山にワープできる。
水のオベリスク浜辺にワープできる。
砂漠のオベリスク砂漠にワープします。
アイランドオベリスクジンジャーアイランドにワープする。る。
ジュニモ小屋小屋のまわりの作物を、ジュニモが収穫してくれる。
金時計岩や倒木、雑草の発生や、フェンスの劣化をふせいでくれる。
馬小屋乗ることができるウマを飼える。建てると、ウマがセットでついてくる。
井戸ジョウロに水をくめる。
出荷箱アイテムを中に入れておくと一晩で売れる
小屋トリ小屋用の動物を匹飼える。
大型の小屋トリ小屋用の動物を匹飼える。ふ卵器つき。アヒルが飼えるようになる。
デラックス小屋トリ小屋用の動物を匹飼える。自動エサやり装置つき。ウサギが飼えるようになる。
家畜小屋動物小屋用の動物を頭飼える。
大型の家畜小屋動物小屋用の動物を頭飼える。動物が子どもを産むようになる。ヤギが飼えるようになる。
デラックス家畜小屋動物小屋用の動物を頭飼える。自動エサやり装置つき。ヒツジとブタが飼えるようになる。
スライムハッチスライムを匹まで飼える。エサ箱に水を満たしておくと、スライムがスライムボールをつくる。
納屋からっぽの小屋。好きなものを入れよう！なかには家具を設置できる。
ビッグシェッド小屋のサイズを倍にします。インテリアを飾ることができます。
小屋お友達のお家！町の農業基金の助成によって建てられる。
小屋お友達のお家！町の農業基金の助成によって建てられる。
小屋お友達のお家！町の農業基金の助成によって建てられる。
温室どんな季節でも一年中、好きな作物を育てられる！
採鉱場エレベーター鉱山エレベーターを建てたところなら、どこでもすぐに移動できる。鉱山の階層つにつき、建てられるのは個だけ。
魚のいる池魚を育てて、彼らの農産物を収穫するの。時間が経つと魚は増殖するよ。
ニワトリおいしいタマゴをうむ。体の色は種類。
カモおいしいタマゴをうむ。ときどきハネを落とす。
ウサギかわいいウサギ。毛はフワフワ！
ウシ濃厚でクリーミーなミルクを出す。
ヒツジ役にたつ羊毛を刈りとれる。
ヤギおいしいヤギのミルクを出す。
ブタトリュフを探すよう、特別に訓練されている。
ああ…悲しい姿だ、そう思わないか？ これは親父のボートなんだ…年以上も親父と一緒だった。だが今は、浮いているのがやっとだ。 自分で修理したいところなんだが、いい材料がないんだよ、坊主。自分で修理したいところなんだが、いい材料がないんだよ、嬢ちゃん。 そうだな…まずは個の堅い木で船体を修復するところからだ。そして発券機を元通りにして、イリジウムのイカリも修理しなくちゃならない。 いい材料を手に入れて、この古びた船を修理できたら…そうだな、お前さんをフェーン諸島に連れていってやろう。 火山島には、そこらじゅうに変なオウムがいるらしい… 手伝うよ遠慮しとくよ… ああ…そう言うと思ってたよ、坊主。ああ…そう言うと思ってたよ、嬢ちゃん。 このドアの鍵は開けておくよ…いつでも好きな時に材料を持ってきておくれ。 そうか、好きにするといい…もし気が変わったら、ここに手伝いに来ておくれ。とりあえず、このドアの鍵は開けておくよ。
防御はうすいが、見た目はオシャレ！スニーカー
エレメントから身を守ってくれる。ゴム長グツ
しなやかな革からつくられている。革のブーツ
しこまれた鉄板がつま先を守る。作業用ブーツ
鉄のあみで補強されている。コンバットブーツ
毛皮の裏地が足首を寒さから守ってくれる。ツンドラブーツ
異常気象にそなえて設計されている。サーマルブーツ
ぶ厚い黒革からつくられている。ダークブーツ
アツアツの溶岩にも耐えられるらしい。防火ブーツ
布地にふしぎな力が宿っている。精霊のブーツ
むらさき色の光沢は、イリジウムが編みこまれている証。スペースブーツ
カントリーファッションの頂点。カウボーイブーツ
エミリーの愛を込めて作られました。％堆肥です！エミリーのマジックブーツ
バックルは純金製。レプラコーンシューズ
有名なドワーフの道化師が持っていた魔法の靴。シンダークラウンシューズ
人魚のウロコのオーラに守られている。マーメイドブーツ
とても丈夫でキラキラ。ドラゴンスケールブーツ
足元をしっかり守ってくれる、輝くシューズ。クリスタルシューズ
入るまえにウマからおりてください
たくわえたほし草：
ほし草をつサイロに入れた。
場所がありません
ウスにかけられません
サイロが必要です
今は入れない
あなたのは池に住みたくありません。
は池にのみ配置が可能です。
はそこでは幸せみはなれないでしょう。
この池に魚を投入することができます。
この池はいっぱいです。
品質の良い魚
お宝ハンターの
家庭料理人の
スライム牧場の
高品質な作物
こんにちは！あなたがPLAYER_NAMEだね。わたしはロビン。地元の大工だよ。ルイス町長から、あなたをあたらしい家まで案内するよう言われたんだ。町長はここに来てないけど、あなたの到着のためにいろいろ準備してくれてるからね。牧場はすぐそこだよ。案内するからついてきて。 ? ここが牧場だよ。 どうしたの？そうだね、ちょびっと草木がしげっちゃってるけど、このゴチャゴチャの下にはすごくいい土があるんだよまあ、ちょっと手入れして片づければすぐきれいになるって。 …さあ、これがあなたの新しい家だよ！ ああ、きみがあたらしい牧場主か！ ようこそ！わたしはルイス、ペリカンタウンの町長だ。いやあ、みんなからきみのことを聞かれるよ。あたらしく人が引っこしてくるなんて、ここではそうないからね。ちょっとした大イベントだよ！ さて…ここが、きみのおじいさんがむかし住んでいた小屋だよ。いい家だよ…とても「田舎らしい」だろ。 田舎らしい？それを言うなら…「田舎くさい」のほうがしっくりくるんじゃない？ こらっ！ 聞くんじゃない、PLAYER_NAME。彼女はああやって不満をもたせて、きみが彼女に増改築をたのみたくなるようしむけてるんだ。 むむむ… まあ、それはともかく…長旅でつかれただろう。きょうはもう休むといい。明日はすこし町を歩きまわって、みんなに自己紹介をするといい。町のみんなもよろこぶだろう。 おっと、忘れるところだった。なにか売りたいものがあったら、その出荷箱に入れておいてくれ。夜のあいだに、わたしが引き取っておくからね。じゃあ、がんばってな！ ?
よう、PLAYER_NAME。来てくれてありがとな。 よし、機材はもう積み込んだし…準備はだな。 じゃあ、みんな…バスに乗ってくれ！ ? （ゴクリ）…めちゃくちゃ緊張してきた。 よし、それじゃあ…いくぜ！ ? ? ? やった、ライブ、大成功だったな！ホントにありがとな、PLAYER_NAME。
よう、来たか！来てくれてうれしいぜ。さあ、そろそろ行かねえと… ? ? ? そろそろ着くぞ… （ゴクリ）…緊張してきたぜ… ほら、冷えてるぜ。やるよ。 ... ... ... ... . そういや、グリッドボールの観戦はこれがはじめてなんだっけか？ 感想を聞かせてくれよ。 すごくさわがしいね。静かなところに住んでてよかったよ。 楽しいね！これにくらべたら、ペリカンタウンなんて退屈だね。 だーっ！！見ろ、トンネラーズがボールを取ったぞ！ ゴールしたぞ！！ やった！ うわっと！… あー…わりい。つい調子にのっちまって。ちょっと飲みすぎたかもな… ? まあ、きょうの試合は文句なしに最高だったな。 いやあ、よかった…こっちの勝ちだったしな。 それじゃ…またな。
こんにちは！新しい 牧場主の PLAYER_NAMEさんね。私は キャロライン。夫と 一緒に 雑貨店を やってるの。娘の アビゲイルには 会った？色白で、 髪を紫に 染めてる子よ。
ウィリーが魚のジャーキーをくれたの。私はまだ噛み続けているわ。
今夜はぐっすり眠れそう！
谷に比べて、ここの水はとても温かいのね。ホントに気持ちがいいわ！
キャロラインはうたた寝している。
ガスにサプライズをお願いしたら、マンゴーの皮を使った冷たい緑茶を作ってくれたの。とってもおいしいわ！
こんにちはPLAYER_NAME。リラックスしに来たの？それとも働きに来たの？
アビーが もう少し、 部屋の外へ 出てくれれば いいんだけど。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。結婚生活は楽しめてるかしら？そうだといいわね！
ペリカンタウンに 引っ越した時、 魔法使いの塔へ こっそり 散歩しに いってたの。ピエールには 言わないでね。 嫉妬しちゃうから。 私達が引っ越した 次の年に、アビゲイルが 生まれたの。あの子が、町の外での生活を 経験することに なるのかしらね？
森で ノワサビを 見たわ。植物採取は、 楽しい お金稼ぎに なるわよ。見つけたものを 食べるか 贈り物にするのも いいわね。
こんにちは。牧場に 必要なものは 全部そろってるかしら？そろってないなら、 力になれるかも知れない。役に立つ道具を 色々売ってるの。
うーん…今夜は ピエールに夕食を 作ってもらうよう 頼むかな。うーん… 自分で何か 作ろうかしら。酒場で テイクアウトを 頼んでも いいかも。
今日は いい日ね。こういう日は、 公園でエブリンさんの お手伝いをしたいわ。お歳の割には 元気な人だけど、 助けてくれれば ありがたいと 思ってくれるはず。
アビゲイルが 「闇」や「破滅」みたいな 危ないものに 興味を 持ってるように 思えるのは 私だけ？ 私が もう少し若かったら 理解できたのかも。
アビゲイルが 出て行ってから、 食事が だいぶ静かになったわ…あの子が 口を開けたまま ものをかむのが 原因じゃないけど。
アビーは いつもオカルトに 変な関心を 持ってるのよ。どこから あんなものに関心を 得たのかしら…
私達が ここに引っ越した時、 落ち着くまでに 時間がかかったわ…家庭的な 生活を 送る準備が できてなかったの。ピエールは 伝統的だけど…いい人よ。大きな夢を抱きながらも、 家族を 一番大事にしてくれるから。
今日は リラックスして、 前向きに考えることにするわ。あなたは 休みを 取ってる？
スターデューバレーは いい所だけど、 もっといろんな人と 知り合いたいわあなたと 仲良くなれて 嬉しいの。
水曜日は 定休日なの。何か必要になりそうな時は、 そのことを 覚えておいて。
最近、 森で 野生のくだものを よく見かけるの。植物採取は、 楽しい お金稼ぎに なるわよ。見つけたものを 食べるか 贈り物にするのも いいわね。
こんにちは。牧場に 必要なものは 全部そろってるかしら？そろってないなら、 力になれるかも知れない。役に立つ道具を 色々売ってるの。
アビゲイルの 顔色が 悪いのは 気のせいかしら？たぶん、 私が 心配しすぎてるだけかも。
アビゲイルの 体調はどう？あの子はいつも、 あんな青白い感じなの。牧場生活で、 もう少し 頬に 色がつけば いいんだけど。
今日は リラックスして、 前向きに考えることにするわ。あなたは 休みを 取ってる？
年を取ると、 時間が 速く過ぎるように 感じるわ…
秋はアビーの お気に入りの 季節だから、 もっと外へ 出てくれるように なってくれれば いいと思うの。
アビーはここで オンラインの 授業を 受けてるけど、 本気で やってるようには 見えないわ… だってあの子、 ピエールと 会う前の 私みたいに 自由だから。あなたの牧場に いるほうが アビーにとって 楽しいのかも
森で 食用キノコを 見かけたわ。植物採取は、 楽しい お金稼ぎに なるわよ。見つけたものを 食べるか 贈り物にするのも いいわね。
アビゲイルったら、 ビデオゲームを 遊びすぎてると 思うの。私が 古臭いだけかも しれないけど。
あのね、 昔自分も 牧場主に なってみたいと 思ってたの。むしろ 農園主 かしら。子どもの頃、 西部劇の 映画が 大好き だったからね。
冬は厳しい 季節だけど、 運が良かったら 根菜を 掘り出せるわ。植物採取は、 楽しい お金稼ぎに なるわよ。見つけたものを 食べるか 贈り物にするのも いいわね。
外がいくら寒くても、 公園の 花壇の 様子は 何度も 見てるわ。 春が 戻ってくる前に、 花壇が ダメに なっていないか ちゃんと 確かめたいのよ。
アビーの 髪色、 染める前のほうが 良いと思わない？染める前までは、 ライトブラウンだったのよ。
新年に 期待しているの？あなたの 牧場は 大成功すると 思ってるわ。
これで…やっと自分の時間ができたわ。
この祭壇部屋をつくったのはまえの家主さんだそうよ。我が家はとくに信心深くないけど、つかいたい町の人がいたらお貸しすることにしてるの。
ちょっと外してくれるかしら、ハービー先生にプライベートなことを相談したいの…
うーん…きょうのエアロビクス会には何を来ていこうかしら？
ジョディ、すっごく引き締まってるわね！そのダンベルの効果なんでしょ、ちがう？
きょうは年に一度の健康診断なの。遠出しなくてすむから助かるわ。
あなたも先生に診てもらいに？どこか悪いの？
ふう…このクッキーは、きょうがんばったぶん。（サクッ）
今夜、買い物全部 済ませちゃうから！ピエールを 見かけたら 教えてね…
ああ、新しく越してきた牧場主さん？どこかで見たような…いや、やっぱり初対面かな。
たくわえたほし草：
ありがとう！
プレゼントだ！
アビゲイルは演奏に夢中だ…
PLAYER_NAME。おどろいた？ ...ようやく ここまで 下りてくる 勇気が 出たわ。最初は 怖かったけど、 がんばってみた今はなんだか 自信がついた 感じかな。むしろ、 楽しく なってきた！
ふう！けっこう がんばったよ、でしょ？
うわー！もー！ビックリ させないでよ！ここで 他の人に 会うなんて 思っても みなかった！ああもう、興奮しすぎて 汗だくだ…
PLAYER_NAME！モンスターとは 戦わずに ここまで 来れたよ…
あらっ！ここで あなたに 会うなんて ちょっと ホッとするな…あっ、 ここに 来たことは パパには内緒で、お願いね？
こんな 雨の日に 鉱山探検？ 気が合うね！
ぎゃっ！人間！…ここを通りたいのか？悪いな、ここは私有地なんだ。
悪いな、ここは通せない…こっちも、クビになりたくはないんでね。
こいつをおれに？ふうん…いや、いらないよ。
むむむ…うまそうだが、いや、いらない…自分で食べたらどうだ？
（クンクン）…このにおい…たまんないぜ…なあ、くれよ！
ありがとよ。
えっ、なんだって…おたく、闇のタリスマンを探してるのかい？…ふーむ。まあ一応、ひとつ持ってたよ。ちょっと昔のことだけど。残念ながら、このトンネルをうろついるうちに、奥のほうで落っことしちゃったんだよねえ。そしたらタリスマンが熱くなりだしてさ。あわててそこから離れて、トンネルの入り口を閉じたんだよねえ。まあ、見たとこ、おたくずいぶん強そうだし…ここ、開けてあげるよ。ま、くれぐれも気をつけてくれよな。
こんなの…つらくなるだけだ。嫌がらせのつもりだろ？ひどい…嫌がらせのつもりなの？
プレゼントなんか欲しくない。
はあなたがだーいすき！♡
ビッグプレイ！
よくやった！
ボールを渡すよ！
それは何...あなたはダークタリスマンを探してる？...うーん。君がそれを言及した今、私が所有しているものをそんなに前に持っていなかった。残念だけど、下水でトンネルを探索中に落としたんだ。そこでは温暖化が始まったから、急いで出入り口を封印したんだ。かなり丈夫そうだけど...だから君のためにそれをバックアップするよ。注意して、大丈夫？
映画館は祭りの日には開いてないよ！
映画館は夜間休業してる...
君はすでにと一緒に映画を観ることを計画したんだね！
は困惑してる...
映画にを招待できないんだ。
ごめん、今日はもう映画を見る予定があるんだ、でも君はそこに参加できる？
まだ映画を見に行く気分じゃない...
すみません、今週すでに映画を見たんだ...
ああ...君に加わりたいな。先に行ってて、向こうで会おう、ハニー...サッパリしないと！
もー、何？まあ、きっと好きになるよ！君と一緒に行きたい。
おぉ？僕は普段人間から身を隠してるんだ...でも考えがあるんだ...後で劇場で会おう。
うーん...かなり良いね。この景色のために君に加わるよ...
映画？もちろん。劇場で落ち合おう。
映画？うん、何でも良いよ。劇場で会おう...
映画？わーい！劇場で会いましょう！
僕はこれを見るのがダメだとは思わない...
ごめんね、今は映画を見る気分じゃない...
チケットがないと劇場に入れない！
いま映画は上映中です。しばらくしてからまた来てください。
君は今週すでに映画を見たね。
映画を見るために映画のチケットを使いますか？
の映画を見るために映画のチケットを使いますか？
映画を見ないで劇場を離れますか？
映画館はお祭りの間は休業してる。
映画館は閉鎖されてるよ。
チケット売り場は誰もいない。
チケット売り場へようこそ！ゲストのためにスナックを注文したいですか？
おお、君が一人でここにいるように見えます。ゲストとここに来るなら、彼らにスナックを注文することができます。しばらく試してみてください！
が欲しいんですね？映画が始まったらの席に配達します！
それで、映画はどうだった？
はその映画について黙って考えています。
は映画について活発な議論をしています。
は絶対に夢中です...！
は楽しい時間を過ごしているようです！
は居眠りしています...
は本当にを楽しんでいます！
はを楽しんでいます。
はにまったく触れません...
は本当に彼女のを楽しんでいます！
は彼女のを楽しんでいます。
は彼女のにまったく触れません...
は本当に彼のを楽しんでいます！
は彼のを楽しんでいます。
は彼のにまったく触れません...
こんにちは、ロビンです。今日は週に一度のエアロビクスクラブの日なので留守にしています…ゴメンね！（ピーッ）
こんにちは、ロビンです。プロジェクトの仕上げのために明日まで留守にしています。（ピーッ）
こんにちは、ロビンです。プロジェクトの作業のためにこの数日は対応できません。（ピーッ）
こんにちは、ロビンです。今日はお休みです。ご不便をおかけしてスミマセン！（ピーッ）
もしもし？やあ！うん、今は営業中だよ…何かあったら午後時までに来てね！（カチャッ）
もしもし？あ、やあPLAYER_NAME！（バタン）おっと、ちょっと待って...（こもった声：ハニー、ドアを閉めておいてくれないか？今は仕事中なんだ。）…ごめんなさい！うん、午後時までは営業してるよ。また後でね！（カチャッ）
こんにちは、ロビンです。営業時間は午前時から午後時までです。ご用がありましたら、ぜひお立ち寄りください！（ピーッ）
もしもし？おや、どうも、PLAYER_NAME。ああ、午後時まで営業してるよ。あー…大丈夫。またな。（カチャッ）
もしもし？ああ、午後時まで営業してるよ。もう行かないと。（カチャッ）もしもし？おや…PLAYER_NAME…電話で聞くといい声だな…ええと…大丈夫。わかった。午後時まで営業してるよ。（ガチャン）
クリントの留守番電話です。今は対応できません…営業時間は午前時から午後時までです。（ピーッ）
こんにちは、クリントです。今日は休業しています。（ピーッ）
どうも…あんたの道具は明日には仕上がるよ。じゃあ作業に戻る。（ガチャン）（ガチャン）（カチャッ）
もしもし？うん？あんたの道具の仕上げにはもう何日か必要なんだ。また今度確認してくれ。（カチャッ）
（電話を切る）
家のアップグレード費用を確認する
建物のアップグレード費用を確認する
道具のアップグレード費用を確認する
番号を選択してください：
選択してください：
もしもし？やあ、PLAYER_NAME！ああ…今日のオススメは「」だよ！今は営業中だから、気軽に食べにきてくれよ。（カチャッ）
（何かを食べる音が聞こえる…）（ゴクン）…んー…おお！やあ、こんにちは！ははは…ごめんよ、ちょうど今日のオススメの「」を味見していたんだ。おいしいよ。うん…ああ、今は営業中だよ。ぜひ食べに来てくれよ！（カチャッ）
こんにちは、スタードロップサルーンのガスです。今は営業時間外です。後ほどお立ち寄りください。今日のオススメは「」です！（ピーッ）
こんにちは、スタードロップサルーンのガスです。今日は休業しています。（ピーッ）
ピエール商店です！ああ、こんにちは、PLAYER_NAME！ええ、午後時まで営業しています。種や作物をお買い得価格で取りそろえています。ぜひご来店ください！では失礼します。（カチャッ）
アビゲイル！またモルモットが逃げ出してるよ！今すぐ、ここに来て連れていってくれ！あ！ええと…もしもし？お電話ありがとうございます。は…はい、午後時まで営業しています。では失礼します。（カチャッ）
お電話ありがとうございます、ピエール商店です。ただいま営業時間外です。営業時間は午前時から午後時までです。ご来店をお待ちしております！（ピーッ）
お電話ありがとうございます、ピエール商店です。今日はお祭りのため休業しています。（ピーッ）
お店の品物を確認する
もしもし？やあ、PLAYER_NAME！ああ、今は営業中だよ。じゃあまた後で。（カチャッ）
こんにちは、スタードロップサルーンのガスです。今は営業時間外です。おいしい食べ物と飲み物をお求めでしたら、午後時から午前時の間にご来店ください。（ピーッ）
もしもし？あら、こんにちは、PLAYER_NAME！ええ、お店は今日の午後時まで開いてるわ。じゃあまた後でね。（カチャッ）
ルイ…？ハッ...ヘェェェイ！ええ、今は営業中よ。（メェェェ）今の音？ああ、うちにいるヤギよ。必要なものがあったら、ぜひ来てね！（カチャッ）
こんにちは、マーニー農場です。営業時間は、午前時から午後時までです。ぜひお立ち寄りください。（ピーッ）
こんにちは、マーニー農場です。今日はお休みしています。
家畜の価格を確認する
もしもし？うー…えーと…ボクはヴィンセント。…うー…あなたの農場にブタさんはいる？…わかった、もう行かなくちゃ！（カチャッ）
向こうからロボットの声が聞こえる。オメデトウゴザイマス…アナタハ、トウセン。モノ、ノ、リベートガ、マッテイマス。イツデモ、アナタヲ…ドウゾ、メールシテ、アナタノ、クレジット、カードノ、バンゴウヲ。ジュウショハ、、バンチ、ガンガードオリ、ズズ、シティ、ゼヒ、ウケトッテ、アナタノ、リベート…（カチャッ）
やあ、PLAYER_NAME。私です、ピエールです。お元気ですか？元気？それは良かった。ええ、取引についてのお礼を伝えたかったのです。ご存知でしょうが、ピエール商店では最高品質の種や作物を取りそろえています。またお店でお会いできるのを楽しみにしています。ではまた！（カチャッ）
向こうからキーキー声が聞こえるヘイヨー！オレはいい帽子を売ってんだ。ぜひ来てくれよ、カネを持って。オレはカネに目がねぇんだ。（カチャッ）
外国語で録音されたメッセージです。何を言っているのか全くわかりませんでした。
（クンクン）（クンクン）...ホォオォオォオォオォオ！…オマエか？（フーッ）…オレはまだ、あのいい感じのソースを持ってるんだ。オレを最高にイイ気分にさせてくれるぜ（フンフン）礼が言いたくってさ…じゃあな。（カチャン）
やあ、PLAYER_NAME。君の様子と、農場がうまくいってるかどうかが気になってね。 調子はどうだい？とてもいいですよ！ここは本当に落ち着けるところですね。それを聞いて安心したよ。私達のコミュニティはみんな君のことを大切に思っていると伝えたかったんだ。君のおじいさんは、立派になった君の姿をとても誇りに思っているはずだよ。では、君の仕事を邪魔しないように、そろそろ失礼するよ。頑張って！とてもいいですよ！農場も順調です。それを聞いて安心したよ！君の農場はこの地域の経済を本当に活発にしてくれている。みんなにとってありがたいことだ。みんなが君の頑張りに感謝しているんだ！君のおじいさんは、立派になった君の姿をとても誇りに思っているはずだよ。では、君の仕事を邪魔しないように、そろそろ失礼するよ。頑張って！あまり良くないんです…ああ…それは残念だ。うーむ…努力を続けていけば、君なら必ずうまくいくよ…では、そろそろ失礼するよ…いいかな？また今度話をしよう。ではまた。私はあなたの秘密を知っていますよ、ルイスさんなんだって？なんか電話が途切れて…何も聞こえない。じゃあ仕方ないから、もう切るよ。さようなら。
受話器を耳に近づけると、ガーガーと耳障りな音が聞こえる。でも…その奥で何かの別のものが…異世界からの声が…「おまえはおれたちをうらぎった」
ねえ…島にいた頃のことを考えてたんだ…おぼえてる？
思い出したよ
今は忙しいんだ
キミの家の話をした時のこと？
鳥たちの話をした時のこと？
ボクが引っ越しを決めた時のこと？
おっと！それは私の古い在庫リストじゃないですか！あちこち探してまわっていたんですよ。見せてください…よし！全部ありますね。この注文コードがあれば、年中、すべての季節のタネを在庫に加えることができるんです！持ってきてくれて本当にありがとうございます、PLAYER_NAME。
マーロンだ…また鉱山で何か無くしたのか？わかった…回収しに行ってくるよ…代金はもらうからな。
よう…ああ、今夜アイテムを回収しに行く。あせらなくていい。何度も電話してくるんじゃない！（カチャッ）
どうした？鉱山で無くした物は無いんだろう？オーケー。だったらオレの助けは必要ないな。気を付けろよ。（カチャッ）
おや…こんにちは。おれはクリント。この町の 鍛冶屋だ。道具の 性能を 上げたくなったら、 おれに任せてくれ。
特製の赤いトランクスを履いてみるか。すごく注目を集めるはずだ。
まあ、想像したようにはいかなかったな…
ああ、しまった...足の爪を切るのを忘れていた。
溶鉱炉で仕事をしているから、このくらいの暑さは何ともないと思ってたが、いつの間にか汗だくだ。誰も気づいてないといいんだが…クリントの体はテカっている…
痛い…全身を日焼けした。
腹が減った…
（はぁ）…みんなでビーチにいても、まだ孤独を感じるんだ…
うーん…今までに見たことのない興味深い石だ。だが使い道がわからないな。おれが扱うのはありふれたものだ、魔法の類じゃない…。
どういうわけか、 町の古い トロッコが また動き 出したんだ。おかげで 鉱山の行き来が 本当に 楽になってね。まあでも、 当然と 思っちゃダメだよね…とつぜん動くように なったんだから、またとつぜん 止まるかも しれないわけだし…
ああ。おれは鍛冶屋だ。父もそうだった。祖父もまた、 鍛冶を やっていた。 でも曽祖父は 何だったか、 分かるかね… 鍛冶屋。 ひょうきんな 道化師。 イヤミな 皮肉屋。
そう、 おれの曽祖父も 鍛冶屋だったのさ。
どうして わかった？
ハハハッ。それは良い。
おやおや。なんてことを 言うんだ。確かにおれも 失礼だったかも しれないが、 あんたほどでは なかったぞ。
牧場主で いることを 感謝するんだね、PLAYER_NAME。いつも高温な かまどのそばに いるより、 外で働くほうが ずっといい。父のせいで、 おれには 鍛冶屋の道しか なかった。
もし 道具を 強化したいなら、 正しい種類の 原石を 持ってきてくれ。もちろん、 作業料も 支払う 必要があるぞ。
ねぇ、何か 必要かな？
あら、 PLAYER_NAMEさんこんにちは。少し 汚れてるように 見えてたら すまない。今朝から ずっと かまどで 作業していたからな。それで、 何か必要か？ 顔を出しに 来ただけかい？
最近、 仕事がなかなか来なくてな。 道具を 強化したほうが いい。おれも儲かるからさ。
外の天気なんて、 おれにはあまり 関係のないことだ。一年中、 店から離れないからね。気がめいるだろう？
時々、 どうして この町に 定住することになったか 考えて しまうんだ。
何か エキサイティングな ことを やるには 年を取りすぎた。この先待っているのは、 汗が流れるほど 暑いかまどでの 作業だけさ。
あんた、 やることは ないのか？
道具の 調子は どうだい？
わかった…覚えておくよ。
それが 問題なんだ…自然体で 振舞ってるが… うまくいった 試しはない。
牧場主で いることを 感謝するんだね、PLAYER_NAME。いつも高温な かまどのそばに いるより、 外で働くほうが ずっといい。父のせいで、 おれには 鍛冶屋の道しか なかった。
おや、PLAYER_NAMEさんか。少し 汚れてるように 見えてたら すまない。今朝から ずっと かまどで 作業していたからな。それで、 何か必要か？ 顔を出しに 来ただけかい？
最近、 仕事がなかなか来なくてな。 道具を 強化したほうが いい。おれも儲かるからさ。
おれの肺どうですか、先生？息をはくとき、ときどきガラガラいうんですよ。
明日 医者に 行かなくちゃ いけなくてね…マーメイドショーを 見たら 少しは 気分が おちつくかな？でも やらしい男かと思われたら…
先生には肺を診てもらってるんだ…石炭のススを吸うのはからだによくないからな。
きょうは医者の予約があるからな、なにか買うならはやくしたほうがいいぞ。
パンツパンツのウェアラブルペア。
シャツウェアラブルシャツ。
ファーマーパンツこの分野では長時間快適で丈夫。
ショーツ暑い夏の日に最適...足に感謝。
ロングドレス長くて華やかなドレス。
スカートかわいいスカート。
プリーツスカートかわいいプリーツスカート。
恐竜のパンツこのパンツはずっと前に絶滅したと考えられていた！
グラススカート乾いた草で作られたスカート。
ルアウスカート「ルアウ」パーティーに参加するためのスカート！
魔神のパンツボトム近くから吹き出したパンツ。あなたの願いは答えられました！
タイトパンツとてもタイトなパンツ。
バギーパンツパンツのルーズペア。
シンプルドレスやわらかくて滑らかなミディアム丈のドレス
リラックスフィットパンツこれらのパンツは足の部分に少し余裕があります。
リラックスフィットショーツこれらのショーツは足の部分に少し余裕があります。
ポルカドットショーツおっと！
ラッキーパープルショートパンツ豪華なゴールドが付いたパープルシルクショートパンツ...
プリズムパンツプリズムエネルギーできらめくパンツ。
プリズムジニーパンツプリズムエネルギーできらめくパンツ。
定番オーバーオール農場の定番。
ミントブラウスキュートで薄い緑色のブラウス。
ダークシャツダークな色のシャツ。
スカルシャツ威圧的なスカルがプリントされたシャツ。
ライトブルーシャツライトなブルーのシャツ
褐色のストライプシャツ真ん中を通る白いストライプがある褐色のシャツ。
グリーンオーバーオールあまり人気がない農場の定番。
「やれやれ」シャツグッドオールのシャツ...
アクアマリンシャツアクアマリンのシャツ。
スーツトップスファンシーなイベントやお祝いのためのフォーマルなトップス。
グリーンベルトシャツグリーンのベルト付きシャツ。
ライムグリーンストライプシャツホワイトストライプのライムグリーンのシャツ。
レッドストライプシャツ白いストライプの赤いシャツ。
スケルトンシャツ骨格胸郭がプリントされたシャツ。
オレンジシャツオレンジ色のシャツ。
ナイトスカイシャツ夜空を思い出させるシャツ。
町長のサスペンダー悪い意味でおなじみのサスペンダーのペア...
ブラウンジャケット茶色の素材でできた素敵で頑丈なジャケット。
セーラーシャツあなたに外洋を思い出させます。
グリーンベストシャツの上に着るきれいな緑色のベスト。
イエローアンドグリーンシャツ緑色のストライプの黄色いシャツ。
ライトブルーストライプシャツ白のストライプの水色のシャツ。
ピンクストライプシャツストライプのピンクのシャツ。
ハートシャツ余分に柔らかい服であなたの袖にハートをかぶせます。
作業用シャツ畑での長い日々のためのもの。
店主のジャケット小さな町の商人が着ているように見えるジャケット。
グリーンチュニック冒険にぴったりのシャツ。
ファンシーレッドブラウス光沢のある黄色のボタンで飾られた真っ赤なブラウス。
無地のシャツシンプルシャツ。
レトロレインボーシャツ色あせたレインボー柄のシンプルなシャツ。
ライムグリーンチュニックベルト付きの鮮やかなグリーンのチュニック。
ニートボウシャツ目立つ蝶ネクタイ付きのきちんとしたボタンダウンシャツ。
シャツとネクタイ白いドレスのシャツとネクタイ。
エミリーのマジックシャツエミリーの愛を込めて作成。オール天然染料で着色！
ストライプシャツかすかなストライプのシャツ。
タンクトップノースリーブシャツ
カウボーイポンチョ昔の西部時代の伝説の衣装。
クロップタンクトップ底部で余分に短くカットされた袖なしのシャツ
ビキニトップ夏の定番。
ウンバスシャツ奇妙な緑色の男のシャツ。
年代のシャツ肩で落ち着くやばいシャツ。
レターマンジャケットチームスピリットが染み出すジャケット。
ブラックレザージャケットダークブラックレザー製のクールなジャケット。
ストラップ付きトップス細いストラップ付きのトップス。
ボタンダウンシャツシンプルできれいなシャツ。
クロップトップシャツボトムを特別にカットしたシャツ。
チューブトップ体を包み込むストラップレスのトップ。
絞り染めシャツ複数の色の染料に浸したシャツ。
スチール製ブレストプレートスチール製装飾装甲。
銅製ブレストプレート銅製装飾装甲。
ゴールド製ブレストプレートゴールド製装飾装甲。
イリジウム製ブレストプレートイリジウム製装飾装甲。
フェイクマッスルシャツあなたはジムに到達することができる、または代わりにこれを着ることができます。
ネルシャツクロスハッチ柄の素敵な太いボタンダウンシャツ。寒い冬に最適。
ボンバージャケット戦闘機のパイロットたちが以前に着用していた厚くて丈夫なジャケット。
ケイヴマンシャツ石器時代の定番！
フィッシングベストタックルを収納するためのポケットがたくさん。
フィッシュシャツ魚のロゴ入りシャツ。
シャツとベルト茶色のベルト付きの無地シャツ。
グレーのパーカーフード付きスポーティーグレーのプルオーバー。
ブルーのパーカーフード付きスポーティーブルーのプルオーバー。
レッドのパーカーフード付きスポーティーレッドのプルオーバー。
デニムジャケットデニムから作られた頑丈なジャケット。
トラックジャケット伸縮性のある素材で作られた軽いジャケット。
ホワイト着 総合格闘技のアーティストがよく着るゆったりとした服。
オレンジ着 総合格闘技のアーティストがよく着るゆったりとした服。
グレーベスト白いシャツの上のグレーのベスト。
昆布シャツ浜辺で洗い流されたようです。香りも良いです。
スタッド付きベスト金属製のスパイクが散りばめられた黒いベスト。
ガウディシャツ癒されるブルー色...
オアシスガウン砂漠の宝石。
鍛冶屋のエプロンある世代から次の世代へと受け継がれています。
ニートボウシャツ目立つ蝶ネクタイ付きのきちんとしたボタンダウンシャツ。
ハイウエストシャツボトムが染まるハイウエストパンツ。
ハイウエストシャツトップが染まるハイウエストジーンズ。
ベーシックプルオーバー無地のプルオーバーです。
タートルネックセーター首のパイピングを温めましょう。
イリジウムエネルギーシャツイリジウムエネルギーを自慢しましょう。
トンネルジャージズズシティのトンネル工事のためのジャージ。
グレースーツオーダーメイドのグレーのスーツ。
レッドタキシードフォーマルイベントに最適なトップス。
ネイビータキシードフォーマルイベントに最適なトップス。
ホリデーシャツ冬のお祭りを祝います。
リーフィートップス本物の葉で服を飾っています。
グッドナイトシャツ月の細かなグラフィックが描かれた、だぶだぶの大きなナイトシャツ。
グリーンベルトシャツベルト付きグリーンシャツ。
ハッピーシャツ一番幸せを感じるシャツ。
ボー付きシャツこのシャツは首回りに小さな弓が付いています。
ジェスターシャツ露呈している部分にインナークラウンが置かれています。
オーシャンシャツ水中の波紋のように見えるシャツ。
ダークストライプシャツカラフルなストライプのダークシャツ。
バンダナシャツ首を清潔に保つバンダナ付きシャツ。
バックパックシャツキャンバスバックパックのある無地シャツ。
パープルブラウス見事なパープルブラウス。
ビンテージポロ色あせて昔のクローゼットのような香りがします。
トーガシャツ古いデザインですが通気性が抜群！
スターシャツ星は暗闇で光るがそうではない。
上品なシャツ柔らかいベルベットのような感じです。
バンダナシャツ首を守るためのバンダナ付きシャツ。
バケーションシャツシダ諸島の観光用シャツ。
グリーンサムシャツ鉢植えの土をこすっています。
バンダナシャツ首を柔らかく保つためのバンダナ付きシャツ。
スライムシャツ大きなスライムのように見えるシャツ。
ショベルシャツ化石を探しながら細身に見えます。
スポーツシャツこの定番の見た目で公園の外からノックアウト。
ハートシャツ特別に柔らかい服を使って、袖にハートを刺しゅうしています。
ダークジャケットフリースの裏地付きダークデニムジャケット。
サンセットシャツその日の最も刺激的な時間に着想を得たシャツ。
シェフコートヘッドシェフの伝統的な制服
シャツ・オ・ザ・シー海の塩水のような香りがします。
秘儀のシャツ服から何かの力を感じることができる。
無地のオーバーオール染めることができる定番オーバーオール。
ノースリーブのオーバーオール染めることができるノースリーブシャツを持つ定番オーバーオール。
ホワイトオーバーオールシャツ白いシャツとベルト付きの定番オーバーオール。
カーディガンボタンアップ式のカーディガンセーター。
ヨーバシャツ著名な「船のサイン」が特徴のシャツ。
ネックレスシャツ金のネックレスがついたシャツ。
ベルト付きコート目立つベルトが付いたビロードのような黒コート。
ゴールドトリムシャツゴールドトリムのあるシャツ。
プリズムシャツプリズムのエネルギーできらめきます。
ペンダントシャツ大きなペンダントのあるシャツ。
ハイハートシャツほぼ火のようなシャツ。
フレームシャツホットな炎でクールに見えます。
アンティークシャツ古代の模様のシャツ。
ソフトアローシャツ上向きの矢印パターンがある柔らかい色のシャツ。
ドールシャツ奇妙な古代の人形の顔が描かれたシャツ。.
ジュエリーシャツシンプルなゴールドの鎖が付いたシャツ。
キャンバスジャケット裏地付きの茶色のジャケット。
ゴミ箱シャツゴミ箱をかぶっている感じです。
さびの付いたシャツシャツがさびだらけに見えるように作られています。
サーキットボードシャツシャツは電子回路ボードのように見えます。
ふわふわシャツファジィです。
ソースステインシャツスパゲッティソースで覆われているので罪悪感を感じる必要はありません！
ブラウンスーツ標準的な茶色のビジネススーツ。
ゴールデンシャツ光沢のある金色のシャツ。
船長のユニフォーム船の船長の定番ユニフォーム。
オフィスのユニフォーム法律のオフィサーのための定番ユニフォーム。
レンジャーユニフォームパークレンジャーのための定番ユニフォーム。
ブルーロングベストグレーのシャツの上部が長いブルーのベスト。
リーガルマントルリーガルパープルの服
レリックシャツゴールデンレリックを見つけて、それを証明するためのシャツを入手！
ボボシャツ奇妙な男が写っているピンクのシャツ。
目玉焼きシャツ目を覚ますのは卵のための時間。
バーガーシャツ食べた物を着ますか？
襟付きシャツでんぷんのように白い襟のシャツ。
トーストシャツトーストのように見えます。
カープシャツ大きな鯉の頭がフロントを飾ります。
レッドフランネルシャツ赤と青の模様のフランネルシャツ。
トルティーヤシャツトルティーヤの表面のように見えるシャツ。
ワームフランネルシャツ暖かな茶色とバラ色のフランネルシャツ。
シュガーシャツ「甘いエネルギー」であふれています。
グリーンフランネルシャツ緑と茶色の模様のネルシャツ。
油汚れの付いたシャツ最初から油を使って油っぽい表情に染められています。
モレルシャツアイコニックな春のきのこを特徴としているシャツ。
スプリングシャツ軽くて爽やか、そして春の色を特徴としています。
セーラーシャツあなたに外洋を思い出させます。
レインコート定番の黄色いレインコート。
セーラーシャツほとんどのセーラーシャツとは違って、これは染色できるボディと白地です。
ダークバンダナシャツカラフルなバンダナ付きダークシャツ。
ダークハイライトシャツ明るいハイライトのダークシャツ。
オムニシャツ虹の斑点付き！
ブライダルシャツ花嫁のための完璧な美しい白いトップス。
ブラウンオーバーオール汚れが染みにくいです。
オレンジボウシャツ大きな白い弓の付いたオレンジストライプのシャツ。
ホワイトオーバーオール定番の農場の雰囲気を醸し出す素晴らしくきれいな変わり種
ポアオーバーシャツおなじみのジグザグ模様がこのシャツを飾りつけています。ああ…あの香り。
グリーンジャケットシャツマガモのコートにインスパイアされています。シャツは染められます。
ショートジャケットシャツの上部が短い染色ジャケット。
ポルカドットシャツ水玉模様の濃い色のシャツ。
ホワイトドットシャツ白い水玉模様で染色できるシャツ。
カモシャツ周囲の環境に溶け込むのを助けます。
ダートシャツ農場でもぴったり！
カニケーキシャツあなたの楽しみのためにアイオリをたっぷりと。おまけだ！
シルクシャツ滑らかで絹のような素材で作られています。
ブルーボタン付きベスト染色できる袖付きの青いシャツ。
色あせたデニムシャツほこりっぽい色あせたデニムシャツ。
レッドボタン付きベスト染色できる袖付きの赤いシャツ。
グリーンボタン付きベスト染色できる袖付きの緑色のシャツ。
トマトシャツ大きな質問に答えるシャツ：「トマトは」...（しかし残りは汚れている）。
フリンジ付きベストノースリーブシャツの上にフリンジ付きベスト。
グロビーシャツ区別のないグローブの模様が。
ミッドナイトドッグジャケットイカのインクを使用して中心を深みのある青に染めています。
エビ愛好家のシャツ食欲を安定して供給したい人のためのものです。
おチャツ人気のある飲み物にインスパイアされたシャツ。
トリンケットシャツ大きな色付きのガラス玉が付いたシャツ。
ダークネススーツ色あせた正方形の赤いポケットが付いたブラックスーツのジャケット。
ミネラルドッグジャケット海からの微量ミネラルが注入されています。
マゼンタシャツこの独特の色合いはマグマタケ特有のもの。
ジンジャーオーバーオールジンジャーエールをイメージした配色。
バナナシャツバナナが好きな人にはオススメ。
イエロースーツすごく大胆な人が着るスーツ。
ホットなピンクシャツ肌触りが良いトロピカルピンクのシャツ。
トロピカルサンライズシャツこのシャツからはココナッツの香りがする。
魔法のスプリンクルシャツプリズムスプリンクルのシャツ。
プリズムシャツプリズムエネルギーできらめきます。ダーク色の袖。
プリズムシャツプリズムエネルギーできらめきます。白い袖。
ははん！ それがなんです。オフセールを開催すればお客様は全員もどってきてひれふし、ウチに許しを請いますとも。今に見てなさい！ いいや…そうはさせないさ、モーリス。どうやら、白黒つけるときが来たようだね。 ほほう？では、どうやって白黒つけるっていうんです？ ハッ！原始的な… こわいなら、おたくの従業員をだれかつれてきたってかまわないぞ！それとも、の社員はみんなそんなに臆病者なのかい？ わたしのことならいくらでも侮辱したまえ…だけど、の名を侮蔑するのは許さない！ ? ピエール！ いいぞ！やれ！ お店の生鮮食品のほうが、あなたより強いんじゃないですか！ そっちこそ、おたくのパンチはまるで社みたいじゃないか…質より量ってね！ やっちまえ！ ? ? それ以来、モーリスとマートの社員たちからは、さっぱり音沙汰がなくなった。
ピンクの砂糖を綿状にした大きくフワフワな菓子。
ジャスミン茶
緑茶にジャスミンの花の香りを吸着させたお茶。
ジョージャ・コーラ
特大カップのジョージャの有名なソーダ。
サワースライム
様々な色の極小スライムグミ。とても強い酸味のあるパウダーがふりかかっている。
オヤツとして楽しめるサイズの小さなピザ。
焼きたてのトルティーヤ・チップスの上にとろけるスパイシーチーズがのっている料理。
軽くトーストされたごまパンと分厚い鮭でできたバーガー。
アイスクリームサンド
枚のチョコレートクッキーにバニラアイスクリームが挟まったアイスクリームサンド。
ポップコーン
トウモロコシを炒って、軽く塩をかけ、バターをからませたもの。
フライドポテト
細切りのポテトを油で揚げて、軽く塩をかけたもの。
チョコレートポップコーン
普通のポップコーン…でもチョコレートがコーティングされている。
ブラック・リコリッシュ
グミの様な歯ごたえがあり、強く刺激のある味がする。
スタークッキー
レインボースプリンクルがかかった、星の形をしたショートブレッド・クッキー。
ジョーブレイカー
大きく、かたいキャンディー。映画を本見終えるくらい長く舐めていられる！
塩味ピーナッツ
定番の塩味。
フムス・スナックパック
歯ごたえがあるヘルシーなスナック。
ケール・スムージー
ビタミンと食物繊維が豊富。
リンゴのスライス
シャリシャリとした歯ごたえの小さなスライス。
パンツァネッラ・サラダ
パンとトマトを使った夏のサラダ。
トリュフポップコーン
トリュフ塩がふりかかった高級ポップコーン。
カプチーノムースケーキ
小さなチョコレートケーキの上にカプチーノムースがのったもの。
ジョージャコーン
ジョージャ特許製品、大量の「バターソース」がかかったコーン食品。
スタードロップ・シャーベット
スタードロップのエキスを一滴入れた極上のシャーベット。
ロックキャンディ
棒についた味付き氷砂糖。
野菜いため！野菜を食べたいときにピッタリの一皿ね。ゴマあぶら少々で野菜を炒めて、そこに新鮮なショウガとニンニクをたっぷりくわえるの。ほら、この香り…うーん、おいしそう。野菜いため
コールスロー！しなびた味けないキャベツの山を思いうかべた？ふつうはそうよね。でもね、ホンモノのコールスローはもっとおいしいのよ。かんじんなのは、新鮮でジューシーなキャベツをつかうこと。ちょっとのお酢とマヨネーズをたらせば、じゅんびは！ほーら、パリッパリよ！コールスロー
ラディッシュサラダ！ラディッシュみたいにフレッシュで、ピリッとした野菜はほかにないわね。春のおわりを思い出すわ…母さんはよく、うちでとれたラディッシュをスライスしては塩こしょうをふって、雑穀パンにのせて出してくれたものよ。なつかしいわ…あら、話がそれたわね。さあ、よく見て…ラディッシュサラダ
オムレツ！とってもシンプルだけど、そのぶんむずかしい料理なの！カンペキにできたオムレツは芸術作品といってもいいわ。かがやくタマゴでできた純金の天使ってところね。さあ、わたし秘伝のコツを教えてあげる…オムレツ
焼き魚！これを家で作ると、飼ってるネコ匹がおおさわぎするのよね。あの子たちがカウンターに乗って魚をかじらないように、監視用のシェフが必要なくらい！材料には新鮮な魚を用意してね。自分で釣ってくるのがベストよ！さあ見てて、これから、春のハーブの上に魚をもりつけるから…焼き魚
パンケーキ！豪華で手の込んだ料理に夢中になるときもあるわ…でも、パンケーキみたいにシンプルな料理でほっと一息つきたいことだってあるわよね。つみかさねたパンケーキの上に、たっぷりのバターとメープルシロップをかけていただく…最高ね…パンケーキ
巻きずし！デリケートな潮の香りを、ふんわりしたお米にとじこめた一品よ。シゲキがほしい人はワサビをちょびっと足すといいわ。話してるだけでツバがわいてきちゃう。ああ、おスシって最高…巻きずし
パン！パンづくりはふくざつな技術だけど、今回はシンプルなやり方を教えるわね。一番だいじな材料は、とうぜんコムギ粉。でもパン生地をつくるまえに、まず必要なのはイースト菌のじゅんびね。お湯とエサになるあまいものを用意して、イーストを発酵させましょう。わたしは砂糖を使うけど、ハチミツやメープルシロップでもだいじょうぶよ！パン
トルティーヤ！この番組を見ながら、レンジでチンしたブリトーをかじってるものぐささんは何人いるのかしら？だらしないわね！それじゃ、ぞうきんで具を包んでるのとかわらないわよ。さあ、よく聞いて。わたし考案の焼きたてトルティーヤをためしたら、もうそんなマネはできないわ…トルティーヤ
マスのスープ！とれたてのマスには、思わず夢中になっちゃうようななにかがあるわね。ひょっとしたら、かすかにただよう川の香りのせいなのかも。まあともかく、きょうはとびきりおいしいマスのスープのレシピを教えるわね…マスのスープ
サツマイモのミツがけ！サツマイモが旬の季節ね。ほくほくのおイモを、あまくてねっとりしたミツにひたして食べるのって最高じゃない？材料は食べごろのサツマイモひとつと、たっぷりのお砂糖！じゃあ、作り方を説明するわね…サツマイモのミツがけ
アーティチョークディップ！アーティチョークがたっぷり食べられるレシピよ。ディップとはいうけど、わたしとしてはなにかにつけて食べるより、ミルクシェイクみたいに飲んじゃうのが好きね。おいしいわよ。アーティチョークディップ
プラムのプディング！わらべうたのリトルジャックはこのねっとりしたごちそうをつまみぐいしちゃったけど、おいしいんだもの、しかたないでしょ？はなやかであまいプラムの香りと適度なすっぱさは、あなたの舌のすみずみまでをシゲキしてやまないはずよ。自分でつくって、ためしてみるのが一番いいわ…プラムのプディング
チョコレートケーキ！さむい冬、リッチなチョコレートのお山を堀りすすみながら夜をすごすなんて最高じゃない？きょうの番組を見れば、いままで見たことない最高のケーキを自分でつくれるようになるわ。さあ、まず用意するのはたくさんのお砂糖…チョコレートケーキ
パンプキンパイ！わたしの家では、冬の星まつりにパンプキンパイを食べるのがならわしなの。質がいい新鮮なカボチャから生まれるあのすばらしい風味がなくちゃ、冬とはとても言えないわね。ナツメグ少々にシナモン、クローブのすてきな香りが、あなたをカボチャ色の天国につれて行くことうけあいよ。パンプキンパイ
クランベリーキャンディ！新年のお祝いにぴったりなおいしい一品よ。クランベリーはそのままだとすっぱいけど、溶かしたお砂糖の海にしずめてあげれば、天使のなみだみたいにステキな味になるわ。つくり方はこうよ…クランベリーキャンディ
ピザ！ピザこそ、時代を超えて愛される料理の古典ね。職人技のごとくきつね色に焼きあげたクラスト、スパイシーに香るニンニク入りのマリナーラソース。しかもその上に、よだれが出るほどおいしそうな種のチーズをトッピングしたわ。さあ、仕上げにとりかかりましょう！さあ、チーズの上から新鮮なトウガラシとトマトを乗せて。ああ、おいしそう！ピザ
ハッシュドポテト！カンタンだけどとってもおいしい一品よ！みじん切りにしたジャガイモに好みの量の塩をくわえ、アツアツの油にいれたら、火が通るまで揚げるだけ。ねっ、カンタンそうでしょ？じゃあ、ラクに作るためのコツを紹介するわね…ハッシュドポテト
朝食セット！ハッシュドポテトのつくり方は先週教えたわね。今週はそれにほかの材料をくみあわせた、愛情こもったカンペキな朝食セットのつくり方を教えるわよ。これを食べればおなかはいっぱい、エネルギー満タン。ハードな仕事がある日でもバリバリはたらけちゃうわね。朝食セット
ラッキーランチ！古い伝説によると、この料理は幸運の精霊をキョウレツに呼びよせるんだとか。これを食べれば、あなたのおなかに引きよせられた精霊が、料理が消化されるまでのあいだ幸運をさずけてくれるんだそうよ！ちょっと気持ちわるくない？正直あんまり信じてないけど、でもこの料理がおいしいのは本当よ！ラッキーランチ
ねえ、たくさん釣れちゃったコイのつかい道にこまったことはない？わたしはあるわ。というわけで、コイの釣れすぎ問題を解決する方法を紹介しましょう。名づけて…コイのびっくり揚げ。とってもカンタンだけど、つくるにはコイが山ほど必要なの…コイのびっくり揚げ
メープルバー！ドーナッツ屋さんで一番最初に売りきれるドーナッツはなんでしょう？そう、メープルバーよ。そんなわけないって？そうね、あまったるくてゴムみたいな歯ごたえ、それがあなたの知ってるメープルバーよね。でしょ？まあ、わたしのレシピをためしてみて。かじれば森の香りがひろがるわよ。まず用意するのは最高のメープルシロップ…メープルバー
きょうはペリカンタウンからおたよりが届いてるの。さっそく読んでみましょう…こんにちは、ハーレイさん。「ズズシティにいたときにあなたのピンクケーキを食べたんだけど、すっかり夢中になっちゃったの。よかったら、次の回でレシピを教えてくれない？」もちろん！あのケーキは最高よね。ひみつはなんだと思う？それはね…メロンなの！ピンクケーキ
焼きヘーゼルナッツ！わたしの家には、裏手に古いヘーゼルナッツの木があるの。だから毎年家族を呼んで、ローストナッツパーティーをやってるのよ！いったんナッツを焼きはじめると、ご近所さんもやってくるのがお約束。こうばしくてリッチな香りにはあらがえないわよね。さあ、わが家伝統のレシピを教えてあげる…焼きヘーゼルナッツ
フルーツサラダ！ヘルシーでおいしい、あなたの一日に華をそえてくれる一品よ。このレシピで大切なのは、よく熟したくだものをつかうこと。スーパーで売ってるような味けのないやつじゃダメよ。採れたてジューシー、香りゆたかなフルーツじゃなくっちゃ。さあ、よく見てて…フルーツサラダ
ブラックベリーパイ！このパイを作るといつもスターデューバレーのことを思い出すわ。秋のいまごろになると、谷はおいしいブラックベリーでいっぱいになるの。知る限りだとあそこのベリーが一番ね。もしスターデューのベリーが手に入ったら、シンプルなコブラーパイにするのがおすすめよ。ブラックベリーパイ
クラブケーキ！カニの身はそれだけだと味けないけど、パン粉とタマゴをくわえてあげればしっかりしたコクが出るの。わたしはクラブケーキがカニの食べ方で一番好きね！さあ、カニのカラを割るまえに、わたし特製調味料の調合法を聞いてちょうだい…クラブケーキ
フィドルヘッドのリゾット！フィドルヘッドはすばらしい食材だけど、それ自体の味はとてもあっさりしてるの。だから、味つけには細心の注意をはらわないとね。正直、フィドルヘッドのリゾットをおいしくつくるのはカンタンじゃないわ。でもわたしのレシピがあれば、きっといいセンをいけるはずよ。フィドルヘッドのリゾット
ポピーシードマフィン！ポピーはキレイな花を咲かせるわよね…でも、花以外の部分をつかって、おいしいマフィンをつくることもできるの。そう、ポピーシードよ。わたしの大好物！かすかだけどステキな香りとすばらしい食感が、このデザートに華をそえてくれるわ。それにとってもヘルシーだしね！ポピーシードマフィン
ロブスターのビスク！知事のお食事にも出せちゃうりっぱな一品よ。ほどよく海の香りがただよう、クリーミーでリッチなスープは絶品。ロブスターを手に入れるのはむずかしいけど、あなたならきっとできるわ。もし手先が器用だったら、カニかごをつかって自分でつかまえるのもアリね！ロブスターのビスク
ブルスケッタ！素材のよしあしで味が決まる、とってもカンタンなオードブルよ。材料は、パンとトマトとオイルだけ。まず、パンをオーブンで軽くあぶってね。あぶったパンにスライスしたトマトを乗せ、上からオイルをたらしていただくの。ねっ、カンタンでしょ！ブルスケッタ
エビのカクテル！お客さんに出すオードブルにピッタリよ。わたしのカクテルソースはとびきりスパイスがきいてるの。きっと気にいるはずよ。つくり方は、まずはじめに…エビのカクテル
カリフラワーのチーズ焼き
パースニップのスープ
野菜のシチュー
おかしなパン
ラッキーランチ
キノコいため
マメのシチュー
サツマイモのミツがけ
コイのびっくり揚げ
ハッシュドポテト
サーモンディナー
フィッシュタコス
バスのサクサク揚げ
揚げトウガラシ
トムカーガイ
マスのスープ
チョコレートケーキ
ピンクケーキ
ルバーブのパイ
スパゲッティ
ウナギフライ
ピリ辛ウナギ
トルティーヤ
レッドサラダ
ナスのチーズ焼き
ライスプディング
アイスクリーム
ブルーベリータルト
カボチャのスープ
パワフルいため
クランベリーソース
牧場主のランチ
サバイバルバーガー
おさかな定食
マインキャンディ
澄んだスープ
プラムのプディング
アーティチョークディップ
焼きヘーゼルナッツ
パンプキンパイ
ラディッシュサラダ
フルーツサラダ
ブラックベリーパイ
クランベリーキャンディ
ブルスケッタ
コールスロー
フィドルヘッドのリゾット
ポピーシードマフィン
クラムチャウダー
ロブスターのビスク
魚のシチュー
メープルバー
クラブケーキ
トリプルショットエスプレッソ
エビのカクテル
海の泡プリン
ジンジャーエール
バナナプリン
マンゴーライス
トロピカルカレー
イカスミのラビオリ
牧草栽培キット
デラックスかかし。
チーズプレス
マヨネーズマシン
タネ製造マシン
オイルメーカー
リサイクルマシン
ミミズ飼育器
スライム用ふ卵器
スライムエッグプレス
結晶コピーマシン
ミニ・ジュークボックス
スプリンクラー
高品質スプリンクラー
イリジウム製スプリンクラー
フルートブロック
ドラムブロック
きほんの肥料
きほんの保水土
高級な保水土
グングンノビール
グングンノビールデラックス
グングンノビールハイパー
デラックス肥料
デラックス保水土
チェリーボム
野生のタネ （春）
野生のタネ （夏）
野生のタネ （秋）
野生のタネ （冬）
せんいのタネ
ワープトーテム：牧場
ワープトーテム：山
ワープトーテム：浜辺
ワープトーテム：砂漠
ワープトーテム：アイランド
レイントーテム
野外料理キット
エネルギーバー
ジャックオーランタン
素朴な厚板の床
クリスタルの床
跳び石の小道
クリスタルの小道
ワイルドな釣りエサ
コルクのウキ
ドレススピナー
お宝キャッチャー
ガーリックオイル
ライフエリクサー
イリジウムバンド
ヨバ神の指輪
タルフラワー
木のたき火台
石のたき火台
金のたき火台
キャンプファイア
丸太のたき火台
木彫りのたき火台
ドクロのたき火台
タルのたき火台
大理石のたき火台
虫のステーキ
モンスターの香り
ミニオベリスク
農場コンピューター
ダチョウふ卵器
ジオード粉砕機
ソーラーパネル
クリスタルチェア
グロウストーンの指輪
ハンガリー語
こんにちは！私はディメトリウス、妻子持ちの 科学者さ。あいさつに 来てくれて ありがとう！私は自宅の 研究室で 地元の 動植物を 研究してるんだ。娘のマルには会ったかい？君に 会いたがってるみたいだよ。
私はもう珍しいカニを見つけたよ。ここは素晴らしい場所だね。
ここでのデータを数か月かけて分析するつもりだよ。
（バリッ）…うわっと、絶滅危惧種のカニだ…...ああ、気にしないで。ただの殻だったから！今夜は眠れそうだよ。
楽しんでるかい、PLAYER_NAME？たまには休憩することも大切だよ！
いつもは飲まないんだけど…いつもと違って、ここは南国の島だからね。ハハハ。
ここは信じられないような場所だと思わないかい？エキゾチックな生物でいっぱいだよ！
これはいい標本だ、でも一般的な種だね。持ってていいよ。
果物に塩？何て奇妙な組み合わせなんだ…
パムの 新しい家の お金を 出したのは 誰か、 ロビンのやつ 私にさえ 教えてくれないんだ！なんて、 彼女に 怒ったフリを したけど、 ほんとは約束を 守ろうとしてる 彼女を見てて うれしいんだよね...
マルは時々、 研究の手伝いを してくれる…そんな良い子さ。
マルの助け無しじゃ、 研究が 思うように 進まないな…しかし、 私にとっては、 自分の研究より あの子の 幸せのほうが 大事だ！
この谷は とても多種多様な 生態系を 持っているようだ。私が ここへ 引っ越した 理由の つでもある。
君の 牧場で 興味深い 植物を 沢山 育てているんだって？近いうちに立ち寄って、 牧場の 様子を 見せてもらうよ。
牧場運営の 調子はどうだい？今は パースニップが 旬だったかな。毎日 外の 植物の 世話をする、 そんな穏やかな 暮らしを 送ってるんだろうね。
ロビンは 短気なんだ。彼女に 気に入られるように したほうがいい。あと、今のは 内緒にしてくれ。
ふむ…もし根圏の中の 化合物に 十分な量の 炭素が 含まれているなら…おっと！ごめんね。いま調べ物を していたから、 君に 気づけなかったんだ。何か 必要かい？
適度に 休憩を 取ることは 良いことだよ。牧場運営の 仕事では 難しいことかも 知れないけどね。まあ、少なくとも 冬の間は 作物の世話をする 必要がないか。
ロビンは 短気なんだ。彼女に 気に入られるように したほうがいい。…彼女の機嫌を 定量化できるなら、 正弦曲線を 利用して 変動を モデル化することが できそうだ…
あら、PLAYER_NAME！元気でやってるかい？何らかの形で、 君の農作業を 手伝えれば なぁ。
ほんと？牧場主だったら 正解を 知っていると 思っていたが…
ほらね？PLAYER_NAMEは 私に 同意してくれてる。
さて、 この溶液が 結晶化する前に 滴定した ほうがいいな。
ディメトリウスは 考え事をしている。すまない、 とても 忙しいんだ。研究すべき 植物が 沢山 あってね。
毎日、必ず作物に 水をやるんだよ。でも、保水土を使えば 水をやる 頻度を 少なくすることが できるはず。かなり 便利だと 思うよ。
牧場運営の 調子はどうだい？今は トマトが 旬だったかな。毎日 外の 植物の 世話をする、 そんな穏やかな 暮らしを 送ってるんだろうね。
マルが君に あの外にある 望遠鏡を 覗かせたって 聞いたよ。|もし君が マルと 友達になれば、 外にある 望遠鏡の 使い方を 教えてくれるはず。ワクワク してこないかい？
娘がちゃんと 数学と科学を 勉強してくれていたら いいな！
うーん…ストリゴラクトンを 増加させた時、 菌根類の 成長に 比例的な 効果を 及ぼすのか？おっと！ごめんね。いま調べ物を していたから、 君に 気づけなかったんだ。何か 必要かい？
私は 人類の 発展に 貢献したいから 科学者になった。もちろん、 君のような 牧場主が いなければ、 何も 成し遂げられなかった かもしれない。
この時期の間は、 菌類のことに 集中するんだ。
科学のおかげで、 自然のことを 多く知った。でも、 学ぶべきことは まだまだ沢山ある。
牧場運営の 調子はどうだい？今は トウモロコシが 旬だったかな。毎日 外の 植物の 世話をする、 そんな穏やかな 暮らしを 送ってるんだろうね。
マルは 自分のガジェットに 沢山の時間を 費やしてるね。とても熱心で うれしいよ。
マルが 秘密に 作ってた ロボットに まだ驚いてるんだ… あれは 夢だったのかな？
どれどれ…おそらく、窒素固定レベルは 緑虫の 分泌物の 影響を 受けて…おっと！ごめんね。いま調べ物を していたから、 君に 気づけなかったんだ。何か 必要かい？
PLAYER_NAMEさんこんにちは。君なら いつでも 大歓迎だよ。孤独な 研究作業の 後は 人恋しくなるからね。
今、研究に 小休止を 挟んでいるところさ。
君の家を 増築したいなら、 妻に 話しかけてくれ。
君の家にはもう キッチンは あるかい？料理は 実験作業に 似たところが あるんだ。
君の牧場に 動物は いるかい？
こんにちは。ディメトリウスは 考え事を しているようだ。
ふむふむ… 季節ごとの 窒素レベルは 区分関数に したがって モデル化できそうな…おっと！ごめんね。データを 精査していたから、 君に 気づけなかったんだ。何か 必要かい？
この辺にある 木と石は、 いくらでも 持って行って いいよ。
来てくれてありがとう。たまには、 マメ科以外に ついても 考えないとな。最近は 何をしているんだい？それは興味深いね。
潜水艦ツアーは かなり オススメだよ。深海には 本当に 魅力的な 生物が いるんだ。
そろそろ寒くなるからね、きょうはインフルエンザのワクチンを打ってもらいにきたんだ。
ハービー先生、「生物と薬理」の最新号は読まれましたか？先生が興味をもたれそうな記事がのってましたよ。
人間にしちゃ、 採掘が結構うめぇな。
全部、地上で見つけたもんだ。夜の間に、あんたら人間から頂いたものさ。ん？「しゆうざいさん」って何のことだ？
ああ…洞窟ニンジンの シチュー、 ロースト 洞窟ニンジン、洞窟ニンジンの スープ、洞窟ニンジンの グラタン。…そして一晩寝かせた 洞窟ニンジンブリュレのラムカン。何だ？
よう、何か買わねえか？
はるか昔、オレ達は 古代技術の秘密を 知っていた。発掘されたものが それを 物語っている。だが、 その技術は どこから来た？そして どこへ行った？その答えは 分かりそうに ないかもしれんな…
地下のほうが 落ち着く。深ければ 深いほど いい。
お前、 ドワーフを見るのは 初めてか？
鉱山は 危険を伴う場所だ。気をつけるんだな。
鉱山の中は 危険だ。オレの店で 何か買っていったほうが、 身のためになるぞ。
いつか、「ぎゅうにゅう」ってお前が呼ぶ飲み物について教えてくれよな。
影の人々から 送られた スパイじゃないよな？お前のこと、 目を離さず 見ているからな。
人間の多くは 知らないものを 恐れる… だからオレの店を ここに隠した。お前は 信頼できるだけの 採掘技術を 持っている。
ああ、みんなが待っていた 新入りの牧場主か… 君の到来で 話題は 持ちきりだったね！僕はエリオット…浜辺にある 小屋に 住んでいる。これからも よろしく頼むよ。
なかなかの乗り心地だったね！
また谷で会おう。
またカニが僕の服に入り込んでないといいんだけど。ポケットから這い出して、自分が住処から遠く離れたビーチにいることに気付いたら、戸惑うと思うんだ！うーん…これは面白い小説になるかもしれない。
ちょっと休憩して、ココナッツオイルを体に塗っているんだ。
ガス、みんなの分を僕が注文するよ！（ヒック）あっ…ゴールドが足りないや。へへへ…何でもない！
夜になるとこの近くの浜辺に海賊がやって来るってウワサを聞いたんだ。かなりワイルドらしいよ！
疑う余地はないね、このビーチは僕のみじめさを吹き飛ばしてくれたよ。
なんてことだ！海藻が髪にからまってしまったよ。ビーチでのんびりするのも考え物だね。
悪いが… 今日は 遠慮する。
…どうして僕を苦しめるんだい？きみはもう、僕の希望と夢をすべて打ち砕いたじゃないか。それじゃ足りないのかい？
消えてくれ。君の姿にさえ たえられない
君は 僕を 深く深く 傷つけた…それでも、過去は水に 流す決心が ついた。
ああ…しおれた花束。絶対に見たくない光景…目をそらすために他の視野があるんだと思う...
僕は この町に来た ばかりだけど、 ここは 住み心地が いいね。引っ越したのは 去年 だったかな。
君も この場所を 「故郷」と 思うように なると いいな。
最高の アイデアと いうものは、 思いがけない時に 出てくるものだけど… 忙しすぎて 頭を 回せないと 見逃してしまうだろう。僕も 早く、 仕事に 戻らないと。
ペンと紙が 奏でる 甘美な音は 僕の魂に 響くのさ。だから、 この穏やかで静かな浜辺に 家を建てることにした。その音を聞くためにね。
森は 素晴らしい 場所さ。行ったことは あるかい？
すまないが、 気分が 優れないんだ。もっと 未来が ハッキリ 見えていればなぁ。こんな浜辺で 隠者みたいに 一人さびしく 老いていくのはね…
小説を 書き始めるための インスピレーションが 見つからないんだ…
最近、 いい調子なんだ。天気が 変わる 兆しなんだろう。
時々、自分のことを 「スキルは 無いのに 自己イメージが 先行し過ぎている」 ように思えるんだ…いや…お世辞に釣られるつもりはないよ。言われるのは嬉しいけどさ…
浜辺での生活は 少しさびしくてね… もし 初めて会った時の 態度が 少々 なれなれしかったら 謝るよ。ただ 友達が ほしかったんだ。君のような 親友を 持てて 嬉しいよ。
こんにちは、PLAYER_NAME。元気かい？
この谷の 新鮮な空気は 身も心も癒されるよ。ちょっと 外を 散歩するだけで 元気になれるよ。
あぁ…、髪にあんまり触れないで…
実は… この髪をセットするのに、 毎朝 かなりの時間を かけてるんだ。
たぶん、 君は僕の小屋を 気に入らないかも。暗くて、 クモがいっぱいだからね。
お粗末な 小屋で すまない。
恥ずかしがり屋な 人も いる。彼らへの 興味を 示し続けていれば、 君に心を 開いてくれるだろう。みんな、 友達をほしがってるのだよ。 あの気難しい 鍛冶屋もね。
こんにちは。牧場での生活が 君の望んだ通りに 進んでることを 祈ってるよ。
おお、PLAYER_NAME！君が 来ることに 期待してたんだ。会えてとても嬉しいよ。
ミステリーだって？確かに 面白い ジャンルだね。覚えておこう。
ああ、古典的なジャンルのつだね。覚えておこう。
そう来るとは 思わなかったよ！最も大地に近い職につく人でも、星々に対して空想を抱くことはあるんだね。覚えておくよ。
…他の男性に対して、そういう気持ちを抱かないのか心配だよ。僕もだよ。
あっ！すまなかった。
ええと…わかった。PLAYER_NAMEに乾杯！
それはいいアイデアだ！皆に乾杯！
ふーむ…忘れてくれ。
コミュニティの円満な未来…それは高潔なアイデアだね。ペリカンタウンに乾杯！
今朝は 穏やかな日光で 目を覚ました。これ以上にないほど さわやかな 気持ちだったよ。君の興味を 引くことじゃ なかったら すまない。
自分が 「変わり者」 だってことは 分かってる。君が 気にしていなければ 良いけど。
PLAYER_NAME、君は 僕の作家としての能力を 信じてくれてる。僕にとっては すごく 大事なことさ。
家の前で、 美しい 貝殻を 見つけたんだ。希少種の貝殻は かなりの価値があると 思う。
時空を超えて、 他の人々と つながれることに 期待して 僕は執筆をしている。はぁ… だけど時代は 変わっていく。人々は もう本を 読まなくなったんだ。
種まきから収穫まで、 作物の成長する様を 追っていくのは すばらしいものだろうね。 まるで、 君の魂が 作物に 宿る感じだ。
ああ！靴の中が 砂まみれに なってしまった。浜辺に住むと これだから 困るんだ。
PLAYER_NAMEさん！参ってる みたいだね。この夏の 暑さで、 頭がくらくら してくるよ。
今日は 日差しが すごいな…僕の肌は 少しデリケートだから 心配だよ。
僕と話をしに わざわざ やってきたのかい？優しいんだね。
気が向いたら いつでも 小屋に おいでよ。話し相手に なるからさ。
こんにちは、PLAYER_NAME。仕事中は、 定期的に 休憩を 取ったほうがいいよ。
一休み したい時は 僕のところへ おいでよ。普段は 家に いるから。
大昔に、 略奪した金を載せた 海賊船が ここに 難破したと 言われてるんだ。
PLAYER_NAME、さっき君のことを考えていたんだ。それを君が感じ取ったのかな。さて！今日は どんな一日か 聞かせてくれるか。
この手で 農作業を するのは 悪くないね。牧場の 穏やかな雰囲気なら 文学的な インスピレーションが 出やすいだろう。そう思わないかい？
ああ！シャツのポケットに 小さなカニが 住み着いてしまった。浜辺に住むと これだから 困るんだよ。
一晩中 デスクに座って 執筆してたから 足がこってしまったよ。PLAYER_NAME、君のことが 時々うらやましく 思えるよ。
今朝はずっと デスクに座って 執筆してたから、 足がこってしまったよ。
PLAYER_NAME、君がそばにいると… すごくクリエイティブな 気分になる。変だろうけど… 本当にそうなんだよ。
毎年、 この時期に なると 風が強くなる。驚きだね！
今日は 植物に 水をやらないと。今度は 海水じゃなくてね！
こんな寒い中で 僕に 会いに来たのかい？私も 孤独な仕事から 一休みしよう。
PLAYER_NAME、この雪の中を わざわざ 歩いてきたのかい？光栄だよ！
人々は 何千年もの間、 海の恵みを得て 生きてきたんだ。僕はただ 食料品店へ 行くけど。
PLAYER_NAME、君が そろそろ来るんじゃないかと 思ってたんだ。たぶん、 僕達は 見えない縁で 結ばれてるんじゃないかな。
気の向くままに 日々を過ごすと まったく 退屈でなくなる。おっと、 何か変なことを 言ってしまったかな？
息を深く吸ってみて。わかるかい？それが海の香りさ。吸った後の気分はどう？
息を深く吸ってみて。わかるかい？それが海の香りさ。僕はそれを嗅ぐたびに、子どもの頃を思い出すんだ。あの頃は、海が素晴らしく思えたよ。
毎日 髪を とかす必要があるんだ。 でなきゃ団子みたいに なってしまうから。かなりの 手間なのは 確かだね。今まで 感情に流されて バッサリ 切らなかったことに 驚いてるよ。 見栄を 張ってる だけかも しれないけど。
外へ出るには 寒すぎるから、 最近 室内で 少し運動を してるんだ。家の中が じめじめしていたら すまない。
今日は 床を 磨かないと。藻が 生えてきてる気が するから。手伝ってくれる 余裕は あるかい？
想像することも できないような 豊潤なる ものを 求めて 世界を 旅する 異国の 行商人たち…ああ、素晴らしきかな 冒険！
こんにちは、PLAYER_NAME。ここから波をながめてたんだ。
先生、背中が痛むんです…ほら、小説を書くとき、ずっとねこ背で机に向かってるものですから。
やあ、こんにちは。どうしてこんなイヤな場所にいるんだい？
PLAYER_NAMEさん！入りなよ。 僕の質素な…えっと、小屋にようこそ。 これかい？書きもの机さ。一日のほとんどをここですごしてるんだ。 もの心ついたときからずっと、僕は作家になりたかったんだ。話してなかったっけ？ここに住んでるのはその夢をかなえるためさ。ひとり海辺で暮らしていれば、小説を書くのに集中できるかなと思ってね… 故郷のみんなは、僕のことをバカだと思ってるよ…作家として成功するなんてムリだってね。きみは信じるかい？彼らはこう言うんだ。「成功した人の裏では、人がみじめに失敗してるんだ」ってね。なんて悲観的なんだろうね…うんざりするよ。 目を見ればわかる…きみは僕を信じてくれるんだね、PLAYER_NAME。ひとみがキラキラしてるよ。よし、やる気がわいてきたよ！これを待ってたんだ… 参考にしたいんだけど、きみはどんな本が好きかな、PLAYER_NAME？ ミステリー 恋愛もの よし！僕の身のうえ話はこのへんにしよう！ そういえば…きみは植物にくわしいはずだよね。そうだろ？ よかったら、このバラをみてやってくれないか？どうも調子が悪いみたいなんだ。 おしゃべりしに来てくれてありがとう…きみの言ったこと、おぼえておくよ。
あれ…だれか来たみたいだね。 とてもステキだったよ。ピアノは何年やってるの？ ありがとう。上手なわけじゃないけど、弾くのが楽しくてね。
さあ、どれくらいかな…子どものころから、おもしろ半分でつづけてるんだ。上手なわけじゃないけど、弾くのが楽しくてね。
寝てもさめても、完成めざして小説を書くばかり…あたまがおかしくなりそうだよ、PLAYER_NAME。 こうやってときどきピアノを弾くのが、自分で決めた唯一の息抜きなんだ。 ああ、することが多すぎるよ！しかも、お金のたくわえが底をつきはじめててね。ときどきすべてを放りなげて、きみみたいに牧場をやれたらいいなって思うこともあるよ。 わかってるだろうけど、牧場主だってラクじゃないよ。うちの牧場にくれば？君にもできることはあるよ。 きみの言うとおりだ…無神経なもの言いだったね。 ただ、この暗くてかび臭い牢屋から逃げ出して、まともな人生を送りたいって言いたかったんだ…それだけさ。 ふぅ…愚痴をこぼしちゃってすまないね。ときどき、だれかに聞いてほしくなるんだ。
えっ、本気かい？ 魅力的だね…でも、小説をあきらめたくはないからなあ。もう、半分は書きあがってるんだ。 ふぅ…愚痴をこぼしちゃってすまないね。ときどき、だれかに聞いてほしくなるんだ。
あら…！その顔を見ただけでわかるわ。ペリカンタウンを 気に入る だろうって。もし夜に 何かしたくなったら、 酒場においでよ。私はそこで 働いてるから！
ああ、この場所を気に入ったわ！オウムがいっぱい！
ああ…澄んだ空気は最高だったわ。
感じる？海には癒しのエネルギーがあるの。
楽しんでる、PLAYER_NAME？たまには休憩も忘れずにね！
一度でいいからバーのこっち側に来たかったの！
太陽に心を開くと、自分の中の愛のエネルギーを感じることができるのよ。
エミリーは音楽に夢中になっている。
ごめんね…ダンスの相手、もう決まってるんだ。
PLAYER_NAME…きみのせいで、胸がはりさけそう…話すなんて、もうできないよ。おねがい、ひとりにして。心を癒したいの…
で...でも、私たちは特別な絆を持っていると思ってた...（クンクン）
ああ、綺麗だわ…あれが大好きな友達がいるの！でも、彼女はここから遠いところに住んでいるの…
PLAYER_NAME... あなたに もう一度 チャンスを あげるわ。まだ 信じてるから、あなたは 優しい心の 持ち主だって。
私とヘイリーは 姉妹だって 話したっけ？おかしいなぁ。
わたし、ヒミツの趣味があるの。どんな趣味かはないしょ。仲よくなったら教えてあげるかもね。
この世界には、精霊や魔法のチカラがいっぱい満ちてるんだ…信じない人もいるけど、でもホントなんだよ。目を見ればわかるよ…きみも、目に見えない世界を信じてるんでしょ。わたしみたいにね。
ヘイリーが 仕事につくか、 料理か掃除の お手伝いを してくれればなぁ。たぶん、 玉の輿に のろうと してるんじゃないかな。
ヘイリーが いなくなってから、 いろんな物事が ずっと簡単に 済むように なったのよ。
いい人なのに幸せをつかめない、この町にはそんな人もいるの。なんだかかなしいよね。ほら、酒場ではたらいてると、みんなの悩み事が耳に入ってくるから。
ガスの酒場で パートをしてるの。お給料は まずまずね。
生活のために ガスのところで 働いてるんだけど… 私は 仕立てが したいの。この服も 私の 手作りなのよ。
わあ、こんにちは…たずねてきてくれるなんてうれしいな。
ねえ、PLAYER_NAME…わたしたちの未来は、きっと輝いてるよ。
過去の 失われた 文明が 作った、魔力を持った 珍しい指輪の ウワサを 聞いたことがあるわ。でも 本当か どうかは 分からないかな。
魚を釣るの？おねがい、かわいそうなお魚にやさしくしてあげてね。どんな動物にも、きちんと敬意をはらわないと。それがぬめぬめした生き物でもね。
信じるの…あたえられた運命の道を、自分は毎日一歩ずつ進んでいるんだって。
こんにちは、PLAYER_NAME。こんなに仲良くなれるって、わたし、さいしょからわかってたよ…
あまり無茶な 農業を していないわよね。この谷の 生態系は 微細だから。なんで 分かるかって？持ち前の カンの 鋭さかしらね！
ときどき、花が私に話しかけてくれるの…ひとりひとり、みんな違うお話を聞かせてくれるんだ！
ああ、春ね。パステルカラーの 季節。色合いは パステルより 宝石のほうが 好きだけど。あら、ごめん！またファッションのことで 独り言 してた？
自分の服を 作るのは 好きだけど、 生地を 手に入れるのが 難しいのよね。町まで 遠出しなきゃ いけないし。
布の手ざわりについて考えたことある、PLAYER_NAME？ひとつひとつの手ざわりごとに、ぜんぜんちがった個性があるの…わたしのドレス、さわってみて…ほらね？
こんにちは、PLAYER_NAMEさん！きみは 羊を 育ててるかしら？羊毛を 美しい 生地に することができるわよ！機織り機が 必要だけどね。作り方さえ 知っていれば、 それも 作ることが できるはず。
この家はね、 両親が 残してくれたものなの。その両親は 年前から 世界中を 旅してるんだ。いつ 戻ってくるかは 分からないの。ここでの生活は 楽しいけどね。景観も、 町の住み心地も良いから。
ありがとう！
あー…わかった。気に入らなくて ごめんね。ヶ月も かけて練習したのが 無駄に なっちゃった なんて…
本当に そう思う？期待通りでよかった！気に入ってくれて嬉しいわ。
ヘイリーは 好き嫌いが 激しいのよ。だから 料理が 大変なの。
わたしは長生きして、いろんなことにチャレンジしたいの。だから健康にいい食事をたいせつにしてるんだ。
ヘイリーが 家から 出て以来、 彼女との関係が ずっと 良くなったのよ。また 家に 来てくれないかな！
こんにちは、PLAYER_NAME。今日は あんまり やる気が無いの。
ライナスを見てると気の毒になるの。みんなわるく言うけど、あの人はただ、わたしたちとちがうやり方で暮らしてるだけ。みんながみんな、自分とちがう人でも認められるようになればいいのにね。
あら、PLAYER_NAME！私達、 かなり仲良くなったと 思わない？私はそう思ってる。きみって、いい人だからね。とっても嬉しいな。
あ、PLAYER_NAME！わたしたち、 もうすっかり友だちだよね。でしょ？ヘンな言いかたに聞こえるよね。でも、わたしはいつもこうやって確認することにしてるんだ。
夏は あんまり 雨が 降らないのよね。あなたにとっては 水やりの 頻度が 増えるのかな？それとも、 夏の 気候は 好きだったりする？
ハチとチョウは、 私にとっては 特別なお友達なのよ！
私の手が 空いてたら、 きみの お手伝いを したいな！でも、 副業なんてしたら ガスが怒りそう…
いつかわたしが酒場の仕事をやめたいって言ったら、ガスはきっとわかってくれると思うんだ。世界はもっと広いんだもの。わたしも、いつまでもウエイトレスではいられないよ。
あまり働きすぎると、 ハーヴィーの 病院に 担ぎ込まれちゃうわよ！
あら、PLAYER_NAME！
毎年この時期になると、遠くからわたしの友だちがたずねてきてくれるの…あ、オウムくんのことなんだけどね！
秋が来たわね。そろそろ 新しい 作物を 植える時期かしら。
今日は ピクニックに うってつけの 天気ね。
仕事の 予定が 無かったら、 一緒に ピクニックしようって 誘ってたかも！
こんにちは。いい夏をすごせたかしら？
あら、PLAYER_NAME！今年の夏は、 牧場で大きな 成果を 上げられたかしら？だって、 きみは 農作業の プロだからね。
私の友達が、 砂漠で店を 開いてるの。行くことになったら、 よろしく言っといてね。そこでは 珍品が 並んでるかも 知れないわよ。
クリントとは 友達なの？彼のことを よく知ると いい人だって 分かるわ。彼は毎日 一人で 店で働いてるの。でも 内気だから 新しい 友達が なかなかできなくてね。
わたし、クリントを怒らせたみたい。彼、ぜんぜんわたしのほうを見てくれなくなったの…ずっと友だちだと思ってたのにな。
いつもながら 美しい 秋の日ね。すぐに 過ぎるのが 残念だわ。
きょうも空気がきれい！こういうの、ほんとにステキだよね。でも社のせいで、このきれいな空気が汚れちゃったらって思うとこわいんだ。
広い心を 持っていれば、 興味深いものが きみの中に 根付くかもね。さて、 今日の 調子はどう？
私は特に 大きな 計画を 持っていないわ。未来について あんまり 悩みたくないからね。
天気のいい 日曜日は 心が弾むよね！
いろんなバリアが、わたしたちを自由にさせまいってジャマしてる。どうしてみんな、バリアから自由になろうとしないんだろう？わたし？ふふ、昔から言うでしょ…“野生のジュニモは囲えない”ってね。
PLAYER_NAMEったら、本当に いい人なのね！お友達になってくれて ありがとう。
ツララが 頭の上に 落ちないよう 気をつけてね！
ツララが 頭の上に 落ちないよう 気をつけてね！だって大切な お友達が 傷つくのは イヤだから！
こんにちは、PLAYER_NAME！農作業の 腕前、 かなり 上がったんじゃない？
りっぱな牧場主にはなれた？ふふ、きみならきっと大丈夫！
今のあなたって、 すばらしい 牧場主だと 思うわ！
ヘイリーと 私は 大きい家に住むの 苦手なのよ。掃除するのが大変だからね。でもまあ、文句なんて 言ってられないかな。きみの家は 居心地が 良さそうね。
お魚さん、 すごく 寒がっていそう。冬眠する 魚って いるの かしら？ディメトリウスに 聞いてみようかな。
私の手が 空いていたら、 湖にある あの洞窟へ 一緒に 行けたのになぁ。洞窟の 中には キレイな 結晶が あるはず。
「豆のホットポット」の 作り方を 知ってる？私の 好物なのよ。でも冬だと 新鮮な食材が 手に入りにくいんだよね。
こんにちは！…ん？
時々　妹とは ケンカするんだけど、 いなくなったら さびしくなっちゃうかも。いつか、 あの子は とってもステキな レディになると思うの…今言ったことは 内緒よ。それで、 何か聞きたいことは ある？
妹に よろしく言っておいてね！それと、 明日会うよう伝えてほしいな。
わあ、すてきなはたおり機。ここがわたしの天国ね。
わたしがいないと、酒場の切り盛りが大変そう。ガス、だいじょうぶかな。
みんな、年に一度の健康診断くらいでしか病院にこないんだよ。
フルーツの香りにさそわれてきたんだ。
先生、もしよかったら「自然療法」をつかいたいんですけど。
きょうはたくさん歩いたんだ。おかげで、足がスパゲッティみたいにぐにゃぐにゃだよ。
あのね、人魚をさがしてるところなの。
ときには実家に来るのもいいよね。思い出がいっぱい詰まってる場所だもの。
金曜の夜はいそがしいから、昔のよしみで手伝いにきてるの。それに、楽しいしね！
この船 すごく 好きかも。とても ユニークよね！
こんにちは、サンディ！今日はあなたにプレゼントを持ってきたの。気に入ってもらえたらいいな！
今日がお休みで良かった！本当にうれしいわ。
ふう…熱いわ！今日は泳ぐにはうってつけの日ね。きっと涼しくて気持ちがいいはずよ。
こんな場所があるなんて信じられる？すごくミステリアスだよね…
動物と一緒にいるのは好きよ。この世界は精霊や魔法のチカラで満ちあふれているの。
とっても楽しかったわ。またすぐに来られたらいいな！
クルセイダー
シェービング
自動引き上げ
すっごくドキドキする。わたし、あなたのお嫁さんになるんだね。えへへ。
牧場主のお嫁さんになるんだもん、心の準備をしなきゃね。
…ちょっと不安だけど、でもしあわせだよ。
ずっと、牧場で暮らすのが夢だったんだ。きっとたのしく暮らせるね。
やったあ！ほんと、夢みたい。
ハネムーンにはいけないだろうけど、だいじょうぶ。気にしないよ。だって、牧場のめんどうを見なきゃいけないもんね。わたしも牧場に住むんだもの、手伝うよ！
PLAYER_NAME…少し、こわいの。だって、生活が一気に変わっちゃうでしょ！でも心配しないで。わたし、心からしあわせだから。
牧場に住んだら、きっと新しい家族もふえるね。わたしのことこんなふうに想ってくれるなんて、すごくうれしい。
えへへ。このあたしが、結婚？こうなるなんて考えたことなかったよ。人でいっぱい、たのしいことしようね。
牧場主と婚約かあ…ワオ！あたしたちの人生、いまからガラッと変わっちゃうね。
PLAYER_NAME、お前の花婿になれるなんてめちゃくちゃしあわせだよ。ワクワクするぜ。
まさかこんなことになるなんてな。オレってすごくツイてるよ。結婚式が待ちきれないぜ。
あと日もしたら、オレは牧場で暮らしてるんだな。信じられないよ。まあ、楽しみだけどな。
お前が町にやってきたときは、まさかこうやって結婚することになるとは思ってなかったよ。人生って不思議だよな。
ああ、すごいなあ！結婚式の前に、やるべきことがたくさんあるぞ！ううっ、緊張するなあ。きみの牧場に落ちつくまで、安心できる気がしないよ。
ああ、すっごくしあわせだよ。こうなったらいいなって、ずっと願ってたんだ。
牧場は作品の執筆にうってつけだろうね。ああ、すごく楽しみだよ。きっと、ぼくたちはいいパートナーになれるさ。
結婚なんて、なんてすばらしい冒険だろう！いまから胸が高鳴るよ。きみもそうだろ？僕の小屋はビーチハウスとしてつかえそうだね。
PLAYER_NAME、ありがとな。人生最高の気分だよ。いまから待ちきれないぜ。
牧場暮らしがいまから楽しみだぜ。
頭のどこかじゃまだ疑ってるんだ。ほんとうはぜんぶ、手の込んだ悪ふざけなんじゃねえかってな。あんたがおれみたいなヤツと結婚したがるなんて、実際信じられねえよ。
PLAYER_NAME…きょうはまだ杯も飲んでないってのに、頭がくらくらしてきたぜ。
ねえ、信じられる？わたしたち、いっしょに暮らすんだよ。家族以外の人と暮らすなんて、これがはじめて。なんだか…ワクワクするな。
ずっと感じてたんだ、わたしたちのあいだには、なにか特別なことが起きるはずだって…まさか、こんなことが起きるなんて思わなかったけどね！ほら、オウムくんもワクワクしてるよ。
PLAYER_NAME...僕たちはこれを秘密にしておかなければいけない...僕の仲間も君の仲間も、一緒に暮らす僕たちを受け入れないよ。
同居するのはすごく変な人になるだろうね？僕は家を出ることができないだろう...
あら、こんにちは。この小さな町に よく来てくれたわね！良かったら 「おばあちゃん」って 呼んでね。
まあ、ジョージもきっと興味を持つはずよ！
なんて可愛らしいバラだこと。エミリーにもこれを見せた？なんだか彼女を思わせるわ。
ああもう…パムに あんな 素敵な家を プレゼント するなんて 本当に すばらしいわ！人が人を お互いに 思いやる、心がほんわか してくるねえ…
老婆心とは このことかねえ…パムの 家の お金を 払ったのは 誰か、 私には 検討がついてるのさ…ヘヘヘ
. ... .
おや、なんてステキな一日かしら。
夫のジョージのこと、 あまり気にしないでちょうだい。見知らぬ人に 好意をもてないタイプなのよ。でも知り合ったら 打ち解けてくれるはず。きっと あなた達二人は いい お友達に なれるわ！夫に 興味を 持ってくれる あなたには 秘密を 教えてあげる。 あの人、ポロねぎが 大好きなの！ポロねぎは、 この季節に山へ行けば 見つかるはずよ。
昨日、 町の公園で とても美しい 蝶の つがいが 日向ぼっこを しているのを 見たわ。町長さんが、 この公園を 私に 任せてくださっているの。何週間もかけて、 花壇のお手入れをしているから、 踏まないようにしてちょうだい！
今日は クッキーを 焼こうと 思ってるの。春だから、 花の形がいいかなって。近いうちに、 作り方を 教えてあげるわね。
ジョージは いつも あのテレビの前で 一日を 過ごすのよ。もう少し 外へ 出てくれればいいのに。新鮮な 空気のほうが 彼のためになるわ。
空を見上げて 雲を眺めるのが 好きだったけど、 最近は目がよく見えなくてね。昔と比べて 視力が 落ちてきたのかしら。
海の近くに 住むのって ステキね。波打つ音で、 心地よく 眠れるのよ。子どもの 頃は、 潮が引いた時に 貝殻を 探しに行ってたわ。あの頃はよかった…
わざわざ 私とジョージに 会いに きてくれるなんて うれしいわ。若い子が そばに いないと、年を取るのが 早く感じるのよ。
ありがとう！
おや、何だって？「ホッケーの パック」と 聞こえたような。 はぁ… 耳も遠くなってしまったのね。
こんな良い天気だと 活き活きした 気分に なるわ。
孫とは うまく やっていけてるかしら？牧場で 幸せに 暮らしている姿を 想像できるわ。彼は いい子だから… 幸せで いてほしいのよ。
夏はいつも、 ジョージの 機嫌が 少し 良くなるのよ。夏の暑さで 気が 緩むのでしょうね。あなたには 分からないでしょうけど、 私には分かる。あの人とは 年も 付き合ってるからね！
町長さんが、 この公園を 私に 任せてくださっているの。何ヶ月もかけて、 花壇のお手入れをしているから、 踏まないようにしてちょうだい！
今日は クッキーを 焼こうと 思ってるの。小さな ヤシの木みたいな 形の ココナッツクッキーよ！ふふふ。近いうちに、 作り方を 教えてあげるわね。
外では 気をつけるのよ。日焼けしちゃうから。
スイートピーが咲く季節ね。すばらしい 香りだと 思わない？
クッキーを 焼き始めると、 いつも お客様が 増えるような 気がするわね。母から 作り方を 教わったのよ。
年が過ぎるにつれて、 季節を前よりも 楽しむように しているの。若い人にとって、 年月は あっという間 でしょうけど。
ジョージの オートミールに レーズンを 入れてるんだけど… 彼は 何も言わなかったわ。レーズンが 入ってるのに 気づいてないのかしら？
町長さんが、 この公園を 私に 任せてくださっているの。秋の花は デリケートだから、 踏まないようにしてちょうだい！子ども達が どうしたいかは お見通しよ。
今日は クッキーを 焼いてるの。今回は 小さな カボチャの形に したわ。近いうちに、 作り方を 教えてあげるわね。
アレックスとは お友達？ 時々、 あの子の ことで 心配になるのよ。
あら、よくきてくれたわね。今じゃ、あなたのことを孫だと思ってるわ。あら、よくきてくれたわね。今じゃ、あなたのことを孫娘だと思ってるわ。
私の視力は 落ちてるでしょうけど、 鼻はまだまだ しっかりしてるわ！落ち葉と キノコの 匂いを嗅ぐと、若い頃に 遊んだ 森のことを 思い出すわ。
氷で滑らないよう、 気をつけるのよ。
寒くない？もっと 厚手の ジャケットを 着たほうがいいわよ！この寒さは 私の 体にも 良くないわ…
いつも 花壇の世話を してるけど、 今は 雪で 覆われてしまってるわ。でも、 様子を見に行くのは 好きよ。
私達は 年以上 ここに 住んでるの。いろんな人との 出会いと 別れを 見てきたわ。あなたの おじいさんもね。あの頃が懐かしいわ… ふぅ…
あら、よくきてくれたわね。あなた、おじいさんと 同じ目を してるのね…ええ…あの人のことは よく知ってたわ。
体を 冷やさないよう、 スープを 作ったほうが いいわよ。あと、 ジャケットも 忘れないでね！
PLAYER_NAME、ジョージと一緒にここで年暮らしたことは 話したかしら？あなたも、 この町に 長居してくれると いいわね。
ここには思い出がたくさんつまってるんですよ。直してくれてほんとにありがとうね。
あらまあ、なにか大変なの？なんで病院に？
これは ペリカンタウンでも 比較的 新しい 恒例行事でねえ…けっこう すぐに なじんだけどね。そうよねえ、 ジョージ？
まあまあ、あなた…ハービー先生によく診てもらうのが大事なんですから。彼はすてきな若者でしょう！ぎょうぎよくしてくださいな、おばあさんからのお願いですよ。
この人の肺を診てもらえませんか？最近ゼイゼイいうものですから。
わたしぐらいの年になると、先生にかかる回数がふえてくるんですよ。
夜のあいだに、養子縁組エージェンシーからかわいいがやってきた！
長い長い夜がすぎ、かわいいがうまれてきた！
夜のあいだに、が赤ちゃんを産んだ！
が赤ちゃん（男の子）の名前をつけています
が赤ちゃん（女の子）の名前をつけています
この子、なんて名前がいいかな？
ねえ、赤ちゃんがほしくない？
今はちょっと・・・
との子供をさずかりたいですか？
と一緒に養子をむかえたいですか？
ダンスだって？やれやれ。わかったよ…ちょっと待ってろ、先にこいつを一気に飲んじまうから…
いいよ、踊ろう。前からずっと楽しみにしてたんだ！
夜のあいだに、が赤ちゃんを産んだ！
生まれた赤ちゃんの名前：
夜中、おかしな音が聞こえた…
夜中、爆発音が聞こえた…
夜中、地震があった。
夜の市は開催中です。
このスリリングな世界であなたと一緒にいることができてうれしいわ！
空っぽで、とても孤独…
その永遠の旅の一瞬がここにあるわ。
レアな奇跡のコスモス…
美しいでしょ？
カメリアステーション
惑星ヤッゾの興亡
見つけてくれたんだ！ありがとう。
あたらしい家族か…時がたつのって早いもんだなあ。あたらしい家族か…時がたつのって早いね。
人ともかわいいな…時がたつのって早いもんだなあ。人ともかわいいね…時がたつのって早いね。
これからはといっしょに暮らせるなんて、すてきだな。これからはといっしょに暮らせるなんて、すてきだね。
なにもかも問題なし。これからは、が家族の一員になるんだな。すごく恵まれてるよなあ。なにもかも問題なし。これからは、が家族の一員になるんだね。すっごく恵まれてるよ。
モノにふさがれて、キッチンに入れないじゃないか…これじゃ、夕食の支度なんかムリそうだな。モノにふさがれて、キッチンに入れないじゃない…これじゃ、夕食の支度なんかムリそうだね。
えっと…ハニー？どうして家のなかにモンスターが？
あたらしいは明日には完成するよ！楽しみにしててね！
あたらしいは、あと日で完成するよ。それまで牧場にいるけど、わたしがいることは気にしないでね。
あたらしいは、あと日で完成するよ。昼も夜もぶっ続けでがんばるからね！
なんでゴミ箱なんかのぞきこんでるの？
あー…お前、なにしてんだ？
おい、そんなとこ見るなよ！
ちょっと、なにしてんの？やめてよ！そこはプライベートだってば！
お前、なにしてんだ？そこに立ち入ってよいのは、我輩が信頼したものだけだ。
なぁ、 どうぐの 強化は 終わったが、 持ちきれないみたいだな。
あー、まだあんたのをアップグレードし終わってないんだ。もうちょっと待っててくれ。
博物館が 立派になったよ！ 本当に 君の おかげだ。
どうやら、 寄付できそうな ものを なにつ 持っていない みたいだね。 宝探しにでも 出たら どうだ？
やあ！ スターデューバレー 博物館兼 図書館へ よく来てくれた。恥ずかしい 話だが… 前任者が コレクションを 丸々持ち逃げ したせいで、 展示できる アーティファクトが つも 無いんだ。でも すぐに 何とかなるだろう！ もし 貴重な アーティファクトや 鉱物を 見つけたら… 持ってきてくれるかな？
何があったんだ？ クラブの 会員に なっただと？
若者よ、 ようやく 会うことが できたね。 我が 秘密の クラブへ ようこそ。君から 「輝き」が 見えるから… 私は 招待したのだ。輝きとは 何か？ …その身から あふれ出てきた 謎や 芸術性だ… 私達のような 人々には、 他者に 常人とは異なる存在が 何たるかを 知らしめる 義務が ある。いわば… この 世界は 米の入った 皿だ。 存在はするものの、 刺激的な 味付けがなければ その価値は まったく無い。 その味付けが 私達だ。誰が あの 古い鉱山の 宝箱に ものを 入れているか 気になったことは あるかね？ 私は 人々に サプライズを あたえるのが 好きなのだ。 いずれ 君にも わかるだろう。 あきらめずに ベストを 尽くしたまえ。
ありがとう！ 明日から 作業をはじめるわね。 日ぐらいで 完成するはずよ。
本当に やさしいのね！改築は 明日から 始めるわ。だいたい 日ぐらい かかるかな。
…鉱山に行ったら、気をうしなってるあなたを見つけたんだ。うっかり、変わった木材のかたまりと見まちがえて通りすぎるとこだったよ！次からはもっと気をつけなよ。いい？
…あんた、鉱山で気絶してたぞ。あんたをずっとここまで運んできたもんだから、すっかり腰を痛めちまったよ。こんどはもっと気を付けろよ、な？
…あなた、鉱山でたおれてたんだよ。いつまでたっても帰ってこないから、わたし、心配になって探しに行ったんだから！こんど鉱山に行くときは、もっと注意してね。
…あなた、鉱山でたおれてたんだよ。鉱石を取りに鉱山に入ってたんだけど、あとちょっとであなたの頭を踏みつけるところだったよ！こんど鉱山に入るときは、もっと注意してね。
…君は鉱山の中でたおれていたんだよ。運がよかったね、わたしが通りがかって！いいかい、次からはもっと気をつけるんだよ？
まったく、ぜんぜん帰ってこないから心配したんだぞ！たおれてるところを見つけたときはもう、涙があふれて止まらなかったよ…
まったく、ぜんぜん帰ってこないから心配したんだよ！たおれてるところを見つけたときはほんと、心臓発作が起きるんじゃないかと思った…
すばらしい！ コーポレーションへ ようこそ！ 地域開発計画に ついては、 また 明日 話し合いましょう… それと、 財布を 忘れないように してくださいね！ハッハッハッ。それでは、 私は ルイスさんに 電話して、 あの 古ぼけた 公民館を つぶせるか 聞いてみましょう…
地域開発計画に ついては、 明日 話し合いましょう… それと、 大金を 持ってくることを 忘れないでくださいね。 ハッハッハッ。
マートへ ようこそ！ 調子は いかがですか？初めて お目にかかりますが、 私は モーリス、 顧客満足部の担当でございます。もし の メンバーに なりたいの でしたら、 喜んで あなたに ご協力いたします。
マートへようこそ！週末はいかがおすごしですか？わたくしどもは現在、新しくお客さま向けにスタートする会員システムの準備をしております。登録の機会をどうぞお見逃しなく！
マートへようこそ！本日はご機嫌いかがでしょうか。わたくしどもは現在、新しくお客さま向けにスタートする会員システムの準備をしております。登録の機会をどうぞお見逃しなく！
マートへようこそ！ご機嫌はいかがですか？申し訳ありませんが、予期せぬ事態により、メンバーシップのオファーは現在利用できません。まもなく整理されます！
マートへようこそ！週末はいかがですか？申し訳ありませんが、予期せぬ事態により、メンバーシップのオファーは現在利用できません。まもなく整理されます！
マートへようこそ！週末はいかがおすごしですか？会員サービスがスタートいたしました！会員にご登録いただければ、わが社の献身的な人員が地域社会の改善をお手伝いいたします…もちろん、有料で。ああ、そういえば…ルイス町長は、もしだれかひとりでも会員に登録したら、あの古い公民館を売却して社の倉庫にしてもいいと約束してくださいました。すばらしいでしょう？ 会員登録にはが必要です。登録なさいますか？ はい いいえ
マートへようこそ！本日はご機嫌いかがでしょうか。会員サービスがスタートいたしました！会員にご登録いただければ、わが社の献身的な人員が地域社会の改善をお手伝いいたします…もちろん、有料で。ああ、そういえば…ルイス町長は、もしだれかひとりでも会員に登録したら、あの古い公民館を売却して社の倉庫にしてもいいと約束してくださいました。すばらしいでしょう？ 会員登録にはが必要です。登録なさいますか？ はい いいえ
マートへようこそ！週末はいかがおすごしですか？うーん…弊社の記録によりますと、お客様はほかの方とご一緒に牧場へお住まいのようですね…申しわけございませんが、会員登録していただけるのはご自宅の家主様のみとなっております。
マートへようこそ！本日はご機嫌いかがでしょうか。うーん…弊社の記録によりますと、お客様はほかの方とご一緒に牧場へお住まいのようですね…申しわけございませんが、会員登録していただけるのはご自宅の家主様のみとなっております。
私達は現在、 あなたが 前に 提案した 地域開発計画に 取り掛かっています。 計画が 完了してから もう一度 お越しください。
地域開発計画の フォームを お持ちしましたが、 ご覧になりますか？ はい いいえ
ああ、。このあいだ、ピエールの店に寄ってを買ったんだ。あの店じゃはじめて見かけたから。きのうの夜、夕飯にして食べたんだけど…そしたら、家じゅう香りでいっぱいになって。おいしかったよ！ピエールがまた、品ぞろえを増やしてくれてうれしいな。それじゃ…
ああ、。このあいだ、ピエールの店に寄ってを買ったんだ。あの店じゃはじめて見かけたから。きのうの夜、夕飯にして食べたんだけど…そしたら、家じゅうにおいでいっぱいになって。ピエールがどこからアレを仕入れてきたのか、知りたくもないな…それじゃ…
そうだ…このあいだ雑貨店で、たぶん牧場から仕入れられたを買ったよ…すごくいい品物だったから、感動したよ。
そうだ、このあいだ、雑貨店にを売らなかった？わたし、買ってみたんだけど…すごくいい品物だったよ。手に取ったら、おばあちゃんの小屋のことを思い出したわ…
そうだ…このあいだ雑貨店で、たぶん牧場から仕入れられたを買ったよ…いい品物だったよ。
きのうの夜買いものに行ったら、がたったので売ってたから買ってみたんだ。だったよ！道理で、ピエールがあんなに安くを売るわけだね…
きのうの夜買いものに行ったら、がで売ってたから買ってみたんだ。とてもだったよ。
きのうの夜買いものに行ったら、がたったので売ってたから買ってみたんだ。いい買いものだったよ。
このあいだお店に行ってみたら、ピエールが牧場から仕入れたをすすめてくれてね。買わせてもらったよ。
このあいだ、ピエールの店でとびきりおいしいを買ったんだ。ピエールが自分の家の庭で育てたんだって。彼に農業の才能があったなんてね！ライバル登場って感じかな？
このあいだ、ピエールの店でとびきりおいしいを買ったんだ。ピエールが地元の材料をつかって自分でつくったんだって。彼がシェフだったなんてね！
このあいだ、ピエールの店でとびきりおいしいを買ったんだ。ピエールが自分で山に行って採ってきたんだって。彼にそんな才能があったなんてね！
ああ、きのうの夜、店でを買ったよ。母さんが夕飯の材料を探してたからさ。
ねえ、きのうあなたがお店で売った、きのうの夕飯に出たんだけどね…あれ、悪くなってたんじゃないかな。パパは食べられずに捨てちゃってたよ。たまたまだとは思うけど、なんか味がしたもん。
ねえ、きのうあなたがお店で売ってくれた、きのうの夕飯に出たんだけどね…あれ、悪くなってたんじゃないかな。パパは食べられずに捨てちゃってたよ。ぜんぜんおいしかったんだけどさ。
まあ、PLAYER_NAME…気まずいわね。あなたの、肥料の材料にしちゃったのよ。そしたら、肥料の山全体からすごいにおいがしはじめたの。ねえ、あんなものどこで見つけてきたの？
まあ、PLAYER_NAME…気まずいわね。あなたの、肥料の材料にしちゃったのよ。でもいいこともあってね、ずいぶんミミズの食いつきがよくなったの！ミミズたちったら、ほんとにしあわせそうだったわ！
どうも、このあいだ売ってくれたを覚えてますか？あれ、家族で食べる特別な日のディナーに出したんですけどね。大成功とはいかなかったですね。…まあ、…お互い商売に戻りましょうか。ねっ？
どうも、このあいだ売ってくれたを覚えてますか？あれ、家族で食べる特別な日のディナーに出したんですけどね。うちの奥さんがとても気にいりましてね！…アビーときたら、わたしが海鮮醤をかけてやったらすごい勢いで食べはじめましてね。…それじゃ、お互い商売に戻りましょうか。
エミリーがきのうの夜、を夕食に出してくれたんだけど…食べられなくて、見られてないスキに捨てちゃった。健康的な食事って好きじゃないのよね…
このあいだ、ピエールが新鮮なを仕入れてるのを見かけてね！いやあ、最高だったよ！香りもすばらしかったし、味もしっかりしてた。
よお、きのうの夜さ、を店で買ってったんだ。そしたらばあちゃん、うまいキャセロールをつくってくれてさ…
このあいだ、ピエールのお店でを買ったんだ。山菜と、わたしの“特製”ビネグレットソースに合わせてみたんだけど、ほんと相性最高だったよ。
ヘイ、。この前ウィリーのところに立ち寄って を買ったんだ。あんなにフレッシュなものを見たことがない！昨日の夕食用に調理して、の香りが家中いっぱいに広がったんだ..大ヒットだったよ！彼はあなたが自分で捕まえたと言ったよ...感銘を受けたんだ！とにかく...
ヘイ、。この前ウィリーのところに立ち寄って を買ったんだ。彼はあなたが自分で捕まえたと言ったよ！昨日の夕食用に調理したんだ...そして、ええと...家中がの香りでいっぱいでした。あなたがそれをどこで見つけたのか、知りたくもない...とにかく...
こんにちは...この前 を魚屋に売った？それを買ったと思うよ...かなり品質が高かったよ。感銘を受けたんだ。
こんにちは...この前 を魚屋に売った？それを買ったと思うよ...かなり品質が高かったよ。かなりしっかりした肉。
こんにちは...この前 を雑貨店に売った？それを買ったと思うよ...それは一種の魚臭さだったけど、大丈夫。
昨日の夜に買い物に行って、 を「チャムバケット」セールでたった で手に入れました。それはだった！ウィリーが実質的にを諦めたのも不思議ではないよ...
昨日の夜に買い物に行って、 をセールでたった で手に入れました。実はかなりだったよ。
昨日の夜に買い物に行って、 をセールでたった で手に入れました。そのとんでもない値段を見逃すことはできなかったよ。
だからこの前ウィリーのところにいて、彼はあなたが持ってきた を見せてくれたんだ。レモンを夕食用に少し調理して、ピラフの横に添えました。最高だ！
やぁ...をこの前売ったことを知ってる？うーん、昨日の夜キャビンでそれを焼いたんだ...今までによく食べた最もおいしい魚でした...
やぁ！この前が持ってきたことを覚えてる？うーん、昨日の夜キャビンでそれを焼いたんだ...子供の時から食べてる最高級の魚だよ！
うわ… 何やってるの？
何か 掘り出し物は あった？
ちょっと… どうして ゴミなんか あさってんの？
こら！ やめなさい！ …汚ないなぁ！
ふ、ふ、ふ…たどり着いたか。 さあ、もっと 近くへ…とまどうことは ない。 君が今日、 この洞窟深くへの 潜入を 試みると 聞いてね…この目で 見届けたいと 思ったんだよ！ 見事だ…実に 見事だ。ここまで 下りてくるなど、誰もが できること ではない。…しかし君は 階段を 作って、いくつかの 階層を 飛ばしたね。賢明ではあるが、 誠実とは 言えない。とはいえ、 あれだけの 石を全て 採掘するのは 大変で あったろう。その献身性は 賞賛に 値する。君は 稀有な 存在だな。 さてと…テーブルの 所へ行って、私が用意した特製ミルクでも飲むといい。 それは「イリジウムヘビミルク」と いってね…一口 ゴクッと 飲むだけで 君は グッと 強くなれるんだ。 味は ひどいものだ、舌ざわりは もっとひどい。 …だが 君の体力が も 増えるんだよ！ ? それでは 今後の幸運を 祈るよ。
ふ、ふ、ふ…たどり着いたか。 さあ、もっと 近くへ…とまどうことは ない。 君が今日、 この洞窟深くへの 潜入を 試みると 聞いてね…この目で 見届けたいと 思ったんだよ！ 見事だ…実に 見事だ。私が 与えた 試練を 君は いとも簡単に 乗り越えてみせた。感心したのは、 君が自分を 信じ、 恐ろしい 道のりを ここまで 下りてきたことだ、階段を 作って 階層を 飛ばすことなくね。.そのことが 君の本質を 示している。君は 本物なのだよ。君は 自身に 試練を 課す大切さを 理解している。そして 自らの力で 自らを 高みへと 導くことが できる、たとえ誰も 見ていなくてもね。君が 特別である 理由が…わかったかな？君は本当に 模範的だ。気に入ったよ。 さてと…テーブルの 所へ行って、私が用意した特製ミルクでも飲むといい。 それは「イリジウムヘビミルク」と いってね…一口 ゴクッと 飲むだけで 君は グッと 強くなれるんだ。 味は ひどいものだ、舌ざわりは もっとひどい。 …だが 君の体力が も 増えるんだよ！ ? それでは 今後の幸運を 祈るよ。
オッケー、お祭りがあるときにはいつも休みをとることにしてるから、 の改築はあさってからはじめるね！
オッケー、明日いちばんでの改築をはじめるね。
オッケー、お祭りがあるときにはいつも休みをとることにしてるから、 新しいはあさってから建てはじめるね！
オッケー、明日いちばんで新しいを建てはじめるね！
このは すでに 完成品なの、だから 建築時間が ゼロ！便利な 世の中よね？
すばらしい！ 今夜、 作業に 取り掛かるよう 部下に 指示します。 明日には 準備が できているでしょう。
あぉ、お気に入りのお客様...あなたにとってエキサイティングなニュースがあります！本社は、近くのウェアハウスに代わる新しい「エンターテイメントの機会」の建設を承認しました。私たちのビジョンを支えたいと思っている投資家だけが必要です！それで、当然、私はあなたに目を向けます...私たちの最も献身的で寛大なメンバー。 私たちはこれを小規模の投資で実現可能です...（ゴホン）... ... はい いいえ
半分のミル...！（エヘン）...というのは...優秀だ！私たちの建設チームは今夜新しい建物の作業を開始します！私たちの仕事を支えてくれてありがとう。
ああ！お気に入りのお客様...残念ですが、現時点で利用できるコミュニティ開発プロジェクトはありません。
大丈夫か？お前さんは岸に打ち上げられてたんだよ、坊主。平気か？お前さんは岸に打ち上げられてたんだよ、嬢ちゃん。本当に心配したんだぞ…まったく、ヒヤヒヤさせおって！もう少し気を付けるんだ…この島は安全ではないからな。
どうやら生きてるみたいだね。キミを見つけた鳥の友達から、危なそうだって聞いたから、ここまで引っぱってきたんだ。外では十分気を付けてね。もう悲しい思いはしたくないんだ…
この島で初対面の人に会えるとは思っていなかったの。でも来てくれて嬉しいわ！
この島にはドワーフがすぐれた文明を築いていたという古い噂があるのよ。火山の中に入ったことはある？そこには彼らの不思議な機械の残がいがたくさんあるの…
胃の調子が悪いのなら、ショウガを一口食べたらきっと良くなるはずよ。
ジャングルの中にある秘密のおやしろには行ってみた？そこのお花はとっても素敵な香りなのよ…私のお気に入りの場所のひとつなの。
毎日、朝食にはポイを食べて搾りたてのマンゴージュースを飲むの。それが若さの秘けつよ！
何か新しいものが流れ着いていないか、毎日浜辺を散歩しているわ。あちこちに色々なものが浮かんでいるのよ！
私の家は小さいけけど、これで十分なの。なんてったって、自分で建てたんだから。
（はぁ）限りない可能性があるこの世界を生きるための正しい選択、それが出来たかどうかは誰にも分からない。あら、ごめんなさい。時々考え込んでしまうことがあるの…
果物、魚、食べ物の採集…食生活はバッチリよ！だからいつも元気でいられるの。
一年中暖かくて気持ちのいい気候…ここは私にとって最高の場所よ…
ジャングルの中の小さなバナナの祭壇を見たことがある？もし私がバナナを持っていたら、そこに置いて様子を見るわ…うふふ…
こんにちは、今日はとっても元気そうね！
とても長い間ここにいたの、もう波の音でさえ聞こえなくなってしまったわ…
今夜は満月よ…あなたの運が良くても悪くても、とにかく気を付けてね。霊たちがそわそわしているから。
あら、いいのよ…贈物なんて受け取れないわ。それはあなたが持っていて。
私の研究では、かつてこの島にはカエルの一種が住んでいたようなんだ。彼らは暗くて湿った、植物がたくさんある場所で暮らしていたらしい…
昔、ここには珍しい種類の洞窟コウモリが住んでいたんだ。猛烈な暑さにも耐えられるように順応していたらしい。興味深いだろう？
うーん…私の勘が確かなら、島の西部でヘビの背骨が見つかるはずなんだ。
土の中で何かがくねくねしているのを見つけたら、必ず掘り出してくれ。何が埋まっているかは分からないがね！
あの洞窟に閉じ込められる前は、近くの小さな谷間を探索していたんだ。そこにはたくさんの化石があったんだ！できることなら、それらを割って骨を探したいよ。
もし近くの川で砂金採りをしたら、きっと面白いものが見つかるはずだよ。
この島では面白い釣りが楽しめるんだよ。私が調べたところでは、多くの魚が古代の骨をついばんで遊んでいるようなんだ…
島で金のココナッツを見たかい？その中には面白いものがたくさん入っているらしいんだ…
おお…この景色を見てくれ。
PLAYER_NAME…私はペリカンタウンの町長をずっと続けてきた。人々がやってきて、そして去っていく。私達は困難な時代と豊かな時代を過ごしてきた。
しかし、私が市長になって以来、これほど誇りに思えることは無かったよ。牧場は豊かになった。君のおかげだ。おじいさんの想像をこえる、素晴らしい牧場を君は作り上げたんだよ。そして君はその過程で、谷に変化を与え続けてくれた。
君は気づいていないかもしれないが、私はこの町をとても大切に思っているんだよ、PLAYER_NAME。年前、私はこの谷の将来を本当に心配していたんだ。しかし、今はすっかり安心しているよ。町に引っ越してきた平凡な人の牧場主が、あらゆる事を変えてしまうなんて誰が想像できただろう。…ありがとう。
ああ、PLAYER_NAME…私の大切なのメンバー。
私が最初にこの場所に配属された年前、私は自分のキャリアが後退したのだと考えました。自尊心の高いの経営者が、ペリカンタウンのような小さな田舎町を支配したいと思うでしょうか？
しかし、この谷は何年もかけて本当に成長してきました。ここで働くことで、今までとは違う生き方が見えてきたのです。これは言いにくいのですが…それは…みじめさも感じる発見でした。
私が言いたいのは、PLAYER_NAME…あなたがのためにしてくれたすべての努力に感謝したいということです。私達の力の源は会員の皆様です。あなたは模範的な行動と創意工夫を見せてくれました。だからこそ私はこの会社で働くことに誇りを持てたのです。
ここはとても美しいところだね…
すごく良い眺めだよ。
この年間の事を考えてたんだ… 人で色々な経験をして。
…そして、ここまで来れた。
なりたい自分をやっと見つけたんだ…未来に確信が持てた。 お前がいなかったら、俺は今のようになれなかったよ、PLAYER_NAME。
お前と会う前は、俺は現実から目を背けて過ごしていたんだ…幸せなんて見つからないと思っていた。…だけど、お前のおかげでこの世界もそれほど悪くないと思えるようになったんだ。 …それが、俺がお前を愛してる理由のひとつなんだぜ…
オレって、初めて会った時からはけっこう変わった気がするんだけど…どうかな？…お前はそういうのを「完熟度」って言うんだろ…へへ。今は、オレたちの未来が楽しみでしょうがないんだ…たとえそれが平凡なことだとしても、そうだな…えーと…食料品を買ったり、オムツを変えたり…な…
もしおまえに会ってなかったら、PLAYER_NAME…おれは今ここにはいなかったよ。そうだったとしたら残念だよな、ここでのバードウォッチングは最高だからな！ はぁ…おれは…冗談ばかり言ってるけど、それは…まあ…気楽にやっていれば、心を開いたり自分の弱さを表に出さずに済むからなのかもしれない。 でも、おまえと一緒に季節を過ごして、おれは少し自信が持てるようになったんだ。うん…おれが言いたいのは…おまえとの結婚に少しも悔いはないってことだ！
今、ふと思ったんだ…僕たちは頂上にたどり着いたんだ、物理的にも…比喩的にも。まるで詩のようだね！
きみが隣にいてくれるなら、この崖から飛び降りて、あの鋭い岩に飛びつくことだって平気だよ… ...僕は…きみを本当に愛している。そして尊敬しているんだ、PLAYER_NAME…
ここに立って、地平線を眺めていると…出来ないことなんて無いって思えるわ。あなたと一緒にこの世界を歩くことができて、とても幸せよ…
これは特別な瞬間なの…あなたと一緒にここに立てるって、私にはずっと分かってたよ。いつも心の中でそう感じていたの。それがやっと実現したんだね。 世界って神秘的で素敵なところね…
（クスクス） あのね…子供の頃からずっと夢見ていたの。いつか愛する人と一緒に頂上に登ってキスができますようにって。
この場所で、私達人が探していたものを見つけられた気がするわ。私はどこかに行きたいわけじゃない。こうしてあなたと一緒にいたいの。
私達には素敵な家があって、素晴らしい家族がいる…それはずっと私が夢見てきたこと。いいえ、それ以上のことなのよ。
あなたはここに引っ越してきてから、たくさんの事をやりとげてきたよね、PLAYER_NAME。とても信じられないわ。 きっと牧場主になる運命だったのよ！
とても長い道のりでしたね…
あなたは頂上を目指してチャレンジしてきました
そして偉業を成し遂げました！
私達はここまでの道のりをずっと見ていたのです
あなたを誇りに思います！
スターデューバレーまつり
ゲームのテントは去年ぜんぶ回っちゃった！
ロビンのテクニックは去年ぜんぶ盗んだつもりだったけど、彼女にはいっつも先を行かれちゃうな！
モグモグ…バーべキューサンドイッチをおなかいっぱい食べられるのって、このお祭りくらいなんだよね。
今年の町内品評会、勝てたらいいね！
品評会に展示するとっておき、忘れずにもってきた？今年はわたしたちで勝ちたいね。
ああ、PLAYER_NAME。おれはサムに会いに行くよ。そっちも行って楽しんでこいよ。
セバスチャンのやつ、変わってなかったよ。そっちはどうだ、楽しんでるか？
オレは昔の友だちと会ってくるよ…お前も、行って楽しんでこいよ。
きみの帰る準備ができるまで、ここで待ってるよ…
こうばしい香りにさそわれてここへ来たんだけど、もうピリ辛ソースにやみつきになっちゃって…（ゴクン）
ゲームのテント、ぜ～んぶ回っちゃった。…次はなにしよっか？
木工細工の伝統って、ずっと古くからつづいてるんだ。それに加われるのはすごくほこらしいよ。
ロビンはとても熱心に木工品にとりくんできたんだ…時にはちょっとくらい評価されたっていいだろう？
（ジュルッ）うーん…このバーベキューソース、ものすごーくおいしい…
きょうはさわがしくなりそうだな…しばらくはこのへんにいよう。
ウチの店で仕入れてる品物は、谷じゅうで一番質がいいんですよ。さあさあもっと近くによって、質のよさをその目で確かめてください！
ピエールは展示のために、すごく真剣に品物を準備したの。この日のためにもう何週間も前から、見ばえがいい品物をよりすぐってたのよ。あなたも、参加するならがんばってね！
この動物たちは、見かけで人を判断することはないんだ。これが人間だと、そうはいかないね。
「ちからだめし」ゲームをやりすぎたな。腕に力が入らなくなっちまった…
ふむ…くん製ターキーのもも肉か。この祭りも捨てたもんじゃないな。
ガスがベジタリアンむけのメニューも用意してくれたらいいんだけど。ズッキーニの串焼きとか、ねえ？
やあPLAYER_NAME、きょうは大舞台だぞ…この「スターデューまつり」は、一年のなかで一番だいじな祭りなんだ。そうだ、町内品評会に参加したいなら、きみのために場所をひとつ空けておいたぞ。展示場所に品物をぜんぶセットしたら声をかけてくれ。そしたら審査をはじめよう。
ときどき不満をいいたくもなるけど、それでもこの仕事はおれのほこりなんだ。きょうは一番できがいい品をもってきたんだ。きっと気にいるよ。
ほんとはステキな王冠をつくるはずだったの。でも、期をのがしちゃって。
回つづけて幸運の輪に勝ったんだけど、そしたらお店の人がもうやらせてくれなくなったの…
釣りのテントに行くんなら急ぎな、若いの…じゃないと、パムおばさんが生けすの魚を釣りつくしちまうからね！へへへ。
占いの館にはもう行った？テントなら墓地に建ってるよ。わたしはもう行ったけど…すごく…おもしろかった。（ブルッ）
あのピエロさん、あまりしあわせそうじゃないね…きっと、今年はルイス町長がギャラの予算を削ったのね。
あのピエロがおもしろいことをしないか、ずっと見てるんだ。いまのところ、かなりがっかりしてるよ。
ようPLAYER_NAME、楽しんでるか？射撃のテントはおもしろいぜ。腕に自信があるなら、スターをたくさんかせぐにはちょうどいいかもな。
ロビンの腕にはいつも関心するよ。わたしも、作品をつくるときには彼女とおなじようなテクニックを　使うからさ。
こいつらはみんな人なつっこいし、マッサージされるのが大好きなんだ。
ベストは尽くしたけど、わたしの展示、やっぱりピエールの展示と比べると見おとりしちゃうな。でもあの大きな丸チーズなら、審査員からボーナス点をもらえるかも。
ガスからソースのレシピを聞き出そうとしてるんだけどね、さすが彼、口がかたいよ。
さあ、すきなだけ食べてってくれよ！きょうはぜんぶタダだ…ルイス町長にお礼を言ってくれよ。おっと！食べるときは、わたし特製ヒミツのソースをつけておくれよ。
上では雨がふってるの？へぇ…雨かあ…伝説のなかでしか聞いたことないよ。一生雨を見ることがない仲間もいるくらい。
ウェルウィックと我輩は古くからの知り合いでな…彼女は卓越した占い師だ。それによき友でもある。…あの道化師…どこかで見たような。幻術の学舎か？それとも秘術のカーニバルだったか？ううむ…
ちょっと歩けばすぐそこで、ガスがポークリブをひとそろい焼いてるんだよな…やれやれ。いや、ちょっと自己内省をね…
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
いたっ！めんどりが小指つついたー！
モオー！モオー！
クリントの剣は年々鋭さをましているな。値段もだが…
品評会の展示はおわったかい、PLAYER_NAME？牧場でとれたいい品を、みんなに見せるチャンスだぞ！
はははっ！こんなの初めて見たよ…
スピリットイブ
あとで向こうになにがあったか教えてよね、あたしは行けないから…ああ、クモ…
うーん、カボチャのエールを飲みすぎたかも…
わからなくなってきちゃった…ねえ、先に行って道を教えてよ。
ああ…この湯気・・う～ん…きょうのあなた、なんだかステキね…
わたし、こわがりなの…そういうわけで、今夜はここにいるつもりだから。
匹くらい、牧場につれて帰ったらおもしろそうだな。
よう、来たな。待ってたぜ！
やあ…きみが見つけてくれるのを待ってたんだ…
ううん…どうも、少しパンプキンパイを食べすぎたね。
ムリ、進めない…クモが…
もうすぐ冬だね。木材や石を集めるにはうってつけの時期だよ。
ここ数時間、マルを見てないな…大丈夫だといいんだが。
この道、さっきも通ったはず…あれ、違うかな…迷っちゃった…
あのガイコツたち、どうやって歩いてるんだ…気味悪いな。でも、めちゃくちゃイカしてる。
わたし、すっごくおくびょうなの。だからお化け迷路は若い人たちにゆずっておくわ。
すばらしい腕前だね、友よ。
なんか怪しげな場所があるな。でもあそこ、どうやって行くんだ？このへんのどっかにヒミツの通路があるに決まってる。
ふむ…くん製ターキーのもも肉か。この祭りも捨てたもんじゃないな。
ガスがベジタリアンむけのメニューも用意してくれたらいいんだけど。ズッキーニの串焼きとか、ねえ？
こんばんは、PLAYER_NAME。お化け迷路のなかはもう探検したかな？とっても気味悪いぞ。塔に住んでる妙な男が、人でぜんぶやったんだ。あの男、作業中はだれ一人近づけようとしなかったんだ。
おれが鍛えたイリジウム製のメイスがあれば、こういう連中はすぐ片づくさ。
ジャックオーランタンは気に入った？ここにあるやつ、わたしが彫ったんだ。
このお鍋から出てる湯気…吸ったら頭がくらくらしてきたんだけど、でもなんだか、離れられなくて…
タダでメシが食える行事にはぜんぶ行くともさ！ま、お化け迷路には行かないがね。
うえっ！ダメ、こわすぎ。
お化け迷路に行っちゃダメって言ったら、ヴィンセントがきげんを悪くしちゃって…でも、あの子はまだ小さいんだもの！
ああ、PLAYER_NAME。いい夜だな。
ヘンだな…この先って行き止まりだよな。でも絶対、迷路のなかでだれかがオレより先を進んでたはずなんだ。そいつはどこに行ったんだ？
むぐ、ろうも！んぐっ…ごめん、ブラックベリーで口がいっぱいだったの。
こんにちは、PLAYER_NAME。有意義な秋はすごせた？これからぐっと寒くなるから…作物はもう育てられなくなるね。
やあどうも、PLAYER_NAME。今夜は冷えるね。
カボチャを料理するのはすごく楽しいよ。とてもおもしろい食材だからね。
上では雨がふってるの？へぇ…雨かあ…伝説のなかでしか聞いたことないよ。一生雨を見ることがない仲間もいるくらい。
我輩は、平凡な人々のことなんてほとんど気にもかけないが、そなたがこんなに近くにまで会いに来れる可能性といったことを考えるのは別だ。このような馬鹿げた迷路をつくったのはそういうわけだ。
わっ！見つかってしまったね…実を言うとおじけづいちゃって、ここにかくれてるんだ…だれにも言わないでくれるかな…
カボチャのエールはもうないのか？
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
そんなあ、マーニーおばさん！あたしも迷路に行きたーい！こわくなんかないもん！
おかあさんが、ボクは迷路に行っちゃダメって。ぐすっ…
あまり檻に近づくなよ。
レオの目はまばたきもせず、画面に釘づけになっている。気を引くことができない。
ねぇ。ああ…きのう、ヘンなことしちゃったのをあやまりたくて。その、わかってくれるよね…えっと、それじゃ…またね。
よう、PLAYER_NAME。聞いてくれよ。オレたちのバンド、今夜ズズシティでライブするんだ！ライブを見たかったら、午後の時ごろにバス停に来てくれよな。待ってるからな！ 今夜のライブ、楽しみだけどちょっと緊張するぜ。まあ、きっとうまくいくよな。
おはよう、PLAYER_NAME！きょうの午後ってあいてる？展示会の話がやっとまとまったんだ。それで今日の午後、町の広場で作品の展示会をやるの！午後の時から時のあいだにやってるから、見たかったら来てね！ ああ、緊張するなあ…
あー、おはよう。おれはケント。昨日の夜、谷にもどってきたんだ…海外からな。妻から、おれのいないあいだに越してきた牧場主がいると聞いたんでね。 それで、一応あいさつしておこうと思ったんだ…じゃあ、またな。
あー…どうも。おはよう。あんた最近、岩を割って鉱石を探してるみたいじゃないか。いいね！ ただ、見つけた鉱石を最大限活用したかったら溶鉱炉が必要になる。 それで、うちでホコリをかぶってた予備の設計図を持ってきたんだ。ほら、つかってくれ。 「溶鉱炉」のつくり方を覚えた！ 溶鉱炉をつかえば、鉱石を溶かしてのべ棒がつくれるようになる。のべ棒はクラフトや建築、どうぐのアップグレードにつかえるぞ。 銅ののべ棒をいくつかもって来てくれたら、あんたのどうぐをアップグレードしてやるよ。そうすれば、仕事がもっとラクになるぞ。それじゃ、おれはこれで。またな。
あらあら、 おはよう この辺を 散歩するのは 気持ちいいねえ…この古い農場 久しぶりに 見たわ。記憶よりも ずいぶんきれいに なってるねえ！ えっとね、あなたに 渡したい物が あるの。庭を 愛する人から 愛する人への プレゼントよ。 「植木鉢」を受け取った この鉢は 便利でねえ。屋内なら どんな季節の 作物も 育てることが できるの！もちろん 家の外に 出しても大丈夫よ…でもその場合は その季節の 作物しか 育たないけどねえ。 もっと 欲しかったら、 作るのは 簡単だよ…ほら、 作り方が 書いてあった 古い雑誌の 切り抜きがあるからね。 「植木鉢」のレシピを覚えた さてと、 もう行くね。決まった時間に オートミールを 作ってあげないと ジョージったら 不機嫌になるからねえ…それじゃあ、 素敵な 一日をね！
おはよう、PLAYER_NAME。いいお天気だね。 きょうはプレゼントをもってきたんだ。彫刻だよ。きみのために彫ったんだ。 名づけて…「PLAYER_NAMEへのきもち」気にいってくれるとうれしいな。
おはよう、PLAYER_NAME！きょうはきみにいいニュースがあるんだ。何日かまえ、このあたりの環境に関する研究で大きな発見をしてね。技術的な細かい話ははぶいて、要点だけ言うと…きみの牧場の西側に、小さな洞窟があるだろう？あそこを活用すれば、わたしたち人にとっていいことがある。洞窟のなかを、地域の動植物が暮らしやすい環境にしたいんだ。そうすればわたしは、特定の環境下で動植物を観察できる。そしてきみは、彼らが生み出すものを収穫できるわけだ。環境なんだが、キノコ類向けとフルーツコウモリ向け、どちらにする？コウモリたちは時折くだものを残していくよ。 了解だ！いまから環境をセッティングするよ！そんなに時間はかからないはずだ。許可してくれてありがとう。 洞窟がどうなるのか、いまから楽しみだよ。きみはどうだい？きみがよろこんでくれるといいな。
ああPLAYER_NAMEさん、おはよう！ああPLAYER_NAMEさん、おはよう！起こしてしまったのでないといいんだが…いや、あなたにお礼が言いたくて立ちよったんだ。寄付してもらった数々のすばらしい発掘品や鉱物…しかも、あれだけの量をひとりで見つけるなんて！実は、地方の文化財保護課から手紙がとどいてね…わたしたちの貢献をたたえて、かの栄誉ある「ゴールデンシャベル賞」が贈ることにしたそうなんだ！ありがとう、なにもかもあなたのおかげだ！では、わたしはそろそろ… おっと！忘れるところだった！あなたに渡したいものがあるんだ…これは博物館の金庫に、少なくとも年はしまってあったものでね。少しさびてはいるが、それでもうつくしいでしょう。 「さびたカギ」を手にいれた！アイテムをサイフにしまった。
今朝、ばったりロビンに会ってな…なんでも、お前があたらしいスライム小屋を建てたというじゃないか！ 悪くない！ おれもお前くらいの年には、スライム育成にはまっていたものだ。最高の楽しみだが…危険でもある。おれがなんで片目をなくしたと思う？ ハハハ！ 冗談さ。 そうだ、お前にこれをやろう。 スライムのタマゴだ。スライム用ふ卵器にいれればふ化する。じゃあ、気をつけてタマゴを見はることだ。次にスライム狩りに出るときは、タマゴが落ちていないかよく探すといい。非常にめずらしいが、スライムがたまに落とすはずだ。ちがう種類のタマゴをあつめれば、スライムのコレクションが充実するぞ！
おはよう、PLAYER_NAMEさん！ねえ、この猫を見て。 あなたの牧場の入り口で座ってたのを見つけたの！飼い主はいないと思う…かわいそうにね。 ねえ、この子ここが気にいったんじゃないかな？だから、えっと…牧場でこの猫を世話してあげてくれない？ よかったね、…ちゃんといい子にしてるんだよ。…わかった？
おはよう、PLAYER_NAMEさん！ねえ、この犬を見て。 あなたの牧場の入り口で座ってたのを見つけたの！飼い主はいないと思う…かわいそうにね。 ねえ、この子ここが気にいったんじゃないかな？だから、えっと…牧場でこの犬を世話してあげてくれない？ よかったね、…ちゃんといい子にしてるんだよ。…わかった？
おはよう、PLAYER_NAMEさん！おはよう、PLAYER_NAMEさん！きょうはお願いがあって来たの。もしよかったら聞いてくれないかしら。あのね、あたし、ウチのヤギを「こんにちは」って言えるように訓練してるの…でもヤギたちときたら、好物の洞窟ニンジンを持っていかないとこっちを見もしないの！でも…わたしは坑道がこわいから、採りにいけなくて…それで、その、よかったら時間があるときに洞窟ニンジンをとってきてくれない？空いてるときでいいの…もしとってきてくれたら、午前時から午後時のあいだならだいたい家にいるから、その時間帯にもってきてくれるとあたし、すっごくうれしいな。それじゃ。 ウチのヤギ、洞窟ニンジンとなると夢中になるんだよね…なんでなんだろ。さっぱりわかんないや。
ふぅ…おはよう、PLAYER_NAME！ふぅ、あぁ…うちからここまで歩いてくるの、すっごく大変だったわ。 それは、おいといて…ねえ、今晩うちに夕飯を食べにこない？来たかったらでいいの、むりにとは言わない…でももし来るなら、来るときにブラックバスを釣ってきてくれない？…そうよ。湖にいるあのおおきな、ぬるっとした魚。キャセロールをつくるのに使いたいの。えっと、それじゃ…今夜の時すぎにうちに来て。ブラックバスを忘れないでね！それじゃ、またね。 やっぱり魚のキャセロールはかかせないわね。
おはようございます、PLAYER_NAMEさん。さて！スターデューバレーでの年目も、そろそろ終わるころでしょう？来年もウチの店からタネを仕入れてくれれば、大豊作をお約束しますよ！それできょうはね、あなたがわくわくするようなニュースをお聞かせしたくて…来年から、あたらしい作物のタネを品ぞろえにくわえることにしたんですよ！季節ごとに種類ふやしていきますからね。…では、わたしはこれくらいで。よい一日を。 そうそう…例の店のタネなんて、試してみる価値もないですよ。 ピエール商店のタネは「最高品質」ですからね。保証しますよ。
よお… そのさ…あー…なんつったらいいんだ？ガケでの件、ほんと悪かったな。その…なんて言ったらいいか… きみを助けられてよかったよ。 ねえ、真剣に目を覚ましたほうがいいよ。 きみがまだ生きてるだけでうれしいよ。 おれ、セラピストに会うことにしたんだ。ハーヴィーがあいつの同僚といっしょに、おれに連絡してきてくれてさ… まあとにかく…おれの面倒見てくれたことの礼を言いにきたんだ。あと、これからは物事と真剣に向きあうよってことを伝えにな。おれはもう、だれのお荷物にもなりたくねえんだ…
よお、PLAYER_NAME！ あのよ…今夜のトンネラーズの試合、チケット枚取れたんだ。 もし行きたかったら、午後時にバス停まで来てくれよな。
おい、 PLAYER_NAME君が出かける前に...オレはこれを尋ねるのが嫌なんだ...でも私はを持つことができるか？これはオレが取り組んでる秘密のプロジェクトのためのものだ...オレたちは共同銀行口座を持っていることを知ってるが、とにかく尋ねるべきだと思ったんだ。 アレックスの秘密のプロジェクトにを出しますか？はいいいえ 本当に？君がオレを幸せにするために、わずかを割くことはないよな？私はあなたがそんなに安いスケートであることを知らなかった... ちょっと楽しんでみたかった... ? 今は話したくない...
すばらしい！日曜日に飲み屋でスイングして、最終結果を見せてやろう！
ハイ、ハニー...今日仕事に入る前に、ちょっと時間ある？あなたにとって特別なことに取り組んでいるの...でも、私は完成させるために少し手助けが欲しいの。 内容は秘密だから、それが何かは言うことができない...でも、私のところに本の繊維を持ってきてくれる？ それが必要なものぜんぶよ！チャンスがあれば、本の繊維を持っていくだけです。 覗いてないよ！すぐに最終結果が表示されます。
はい、PLAYER_NAME。考えがあるの...明日の正午にシンダーサップの森で私に会ってほしいの。ペイントの方法を教えてあげる！ 天気が悪ければ、次の日にやるよ。オーケー？ クリエイティブな面をもう少し詳しく調べてみるといいよ、そう思わない？
PLAYER_NAME！私は一番エキサイティングなニュースを受け取ったの！ とっても短い通知なの...でも私は私の本、「」のために読書ツアーの招待を受けました！ ...私は一週間町を出るわ。大丈夫？ はい、大丈夫。あさりとして幸せになる！行かないで！ 親愛なる人、あなたがいなくて寂しいよ。そして、私は毎日あなたに手紙を書きます、もちろんね！ うーん...いいね。さて、興奮しすぎないでね。毎日あなたに手紙を書くよ。寂しくなるね！ でも、私の愛する人...これは私にとってはまれな機会なんだ。行かなきゃいけない！私に罪悪感を持たせないで。毎日あなたに手紙を書くね、そしてあなたがそれを知る前に私は戻ってくるよ。 明日は朝早くに出発...荷造りしないと！ ヘアブラシ、ヘアスプレー、細かい櫛、ザクロのコンディショナーを忘れないで！
ハイPLAYER_NAME！おはよう！ うまくやっているようだね...農場が素敵に見えるよ！ それで…あなたはしばらくここにいたのね、そして今「布」を手に入れた...よね？ さて、あなたがすべての服を仕立てるのに布を使うことができることを知ってた？必要なのはミシンへアクセスすることだけ...そしてたまたま家にあるのよ！いつでも自由に振って使えるね。 これで、エミリーのミシンにアクセスできます！ 仕立てを開始するには、布と二次アイテムが必要です。試してみて、どんなユニークなスタイルがあるか見てください！
おはよう、PLAYER_NAME。 ちょうどいま思い出した...昔いた場所にミシンがあるわ！ 服を作るのが好きなら、そばにいてそれをチェックした方が良いね。 これで、エミリーのミシンにアクセスできます！ 仕立てを開始するには、布と二次アイテムが必要です。試してみて、どんなユニークなスタイルがそこにあるのか見てください！いろいろな種類の服を着たあなたに会えるのは、とても楽しみ！
あぁ...なんて美しい日なんだ、ふふ？ ほら、飲み屋のオーナーとして、町で起こっていることすべてについて私は知ってるんだ。君が最初にここに引っ越したときのことを覚えてるよ...みんな何を期待すればよいのか分からなかった。町の見知らぬ人...未知の性格... ちょっと待って... 申し訳ない、私は分毎にこの鍋をかき混ぜなければいけないんだ。 とにかく、私は何を言ったんだ？そうそう…ほら、ソースを作っている時のようだ... ...君が新しい香辛料を入れるなら、すべてを台無しにできるよ！ ...しかし、またしても、新しくておいしいものが出来上がる可能性はいつもあるんだな。本当かい？ハハハハ。 あー…私が言おうとしているのは...君が町にいるのは素晴らしいということだ！ とにかく、君に何かをあげられるようになった...奥の部屋を片付けてたんだが、この古いミニジュークボックスを見つけたんだ。君にそれを持っていて欲しい！ 「ミニジュークボックス」を受け取りました 実際には、何年も前からの私の古い日曜大工プロジェクトなんだよ。作るのはとても簡単さ！それで、君がもっと作りたいと思った場合のために、青写真を持ってきた... 「ミニジュークボックス」の作り方を学びました さて、私は家に帰るつもりだ。私はこのマリナラをストーブに戻してやらなきゃ！それじゃあな！
白ニワトリ小屋
茶ニワトリ小屋
青ニワトリ小屋
闇ニワトリ小屋
金のニワトリ小屋
白ウシ家畜小屋
茶ウシ家畜小屋
ヤギ家畜小屋
子ブタ家畜小屋
大ブタ家畜小屋
ヒツジ家畜小屋
ダチョウ家畜小屋
は寝ようとしている。
生まれたばかりのはよちよちあるいている。あたらしい世界に興味しんしんだ。
は注意ぶかくあちこち見まわっている。あたらしい家に少しずつなれているようだ。
は注意ぶかくあちこち見まわっている。新しい世界は不思議なものだ。
は注意ぶかくあちこち見まわっている。あたらしい家に少しずつなれているようだ。
は注意ぶかくあちこち見まわっている。新しい世界は不思議なものだ。
はフキゲンだ。きのうの夜、外ですごしたようだ…
はビクビクしているみたい。きのうの夜、なにかイヤなことがおきたようだ…
はイライラしてるみたい。
はすこしやせたみたい。
はかなしそう。
はげんきそう。
はとってもしあわせそう！
おじいちゃんのかわいい孫よ…おじいちゃんのかわいい孫娘よ…さいごに話したときからずいぶん時がたったね。お前はまだほんの子供だった…覚えているかな？さいごに話したときからずいぶん時がたったね。お前はまだほんの子供だった…覚えているかな？時がすぎるのは早いものだ！お前は忘れてしまっていたかもしれないが、おじいちゃんはずっとここにいたんだよ。ごらん…おじいちゃんの体はもうこの世にないけれど、心はいつもスターデューバレーにのこっていたんだよ。 お前がこの谷で暮らしだしてから、もう年になるね… 牧場をどうしていくかは、あとはお前の手で決めなさい。それでは、お別れだ！
おじいちゃんのかわいい孫よ…おじいちゃんのかわいい孫娘よ…おじいちゃんを呼んでくれてうれしいよ。まえに会ったときは、すこしきつく当たりすぎてしまったかもしれないね。ゆるしておくれ。お前はいっしょうけんめい働いてきたようだね。おじいちゃんは誇らしいよ。 どれどれ…
おかえりなさい、PLAYER_NAME。きみの一日がよい日だったことを祈るわ。 さて…あの秘密のプロジェクトがやっと終わったのよ。 きみのための新しい洋服よ！ エミリーのマジックハット、マジックブーツ、マジックシャツ、そしてマッチするズボンを受け取りました！ 裁縫やクラフトは昔から大好きだったの…だから、きみに何か手作りのものをプレゼントしたかったのよ。とても楽しかったわ！サイズがあってるといいけど…この生地だと体が痒くなることはないはずよ。ブーツ、帽子、シャツ、ズボンと揃ってるわ！上から下まで全部揃うわね。 さあ、これを着る時は、私のことを思い出してね…私はきみが無事帰って来ること祈って待ってるからね、わかった？ ? ? さあ、寝る時間よ。
おっ、ヘイPLAYER_NAME。なんか仕事で疲れたって顔してるな！ ちょっと考えてたんだけど…あんたとここでの生活、気に入ってるんだぜ。本当に…大好きなんだ！だけど、めんどくさくなってな。毎日、目的もなくダラダラしてるだけさ。 あんたが、気にしないってことくらい分かってるぜ！あんたが農場で充分に稼いでるおかげで、オレは働く必要がないからな。感謝してるんだぞ！でも、何か役に立ちたいんだ…わかるだろ？ だから…仕事を探そうかと思ってる…音楽関係がいいな。音楽が一番好きだからさ！あっ、もちろんあんたの次にだ！へへっ… とにかく、結果は随時知らせるぜ！
おい、PLAYER_NAMEさん。これ聞いてくれ！ 「サム殿、是非当社の『ジュニアコンポーザー』ズズ・ブロードキャストグループ、テレビ部門…ワオ！テレビ番組の音楽！超クールだと思わないか？ おっ… おっ…待てよ……子供番組じゃねえか…「ハッピー・ジュニモ・ショー」 予想と全然違うぜ… 次の仕事に繋がるって考えた方がいいよ…子供を幸せにできるってことも考えてね！ごめん… ウーム…そういう考え方もあるな。 そうだな…あんたが正しいよ。誰かが子供のために音楽を作んなくちゃいけないからな。『夢の仕事』ではないが… まあ…しょうがないか。努力はするぜ、いつものようにな。 『子供の気持ちで考える』ことから始めよう… それなら簡単でしょ…弟にヘルプしてもらおうよ！ ヘイ！ ウーム…それも悪いアイディアじゃないな。とにかく、弟にオレの曲を聞かせて、あいつがどう思うか見てみようか。アドバイスありがとよ、PLAYER_NAMEさん。 じゃ、、日で終わらせるように頑張るよ。
へい、PLAYER_NAMEさん。作曲が順調に進んでてね…聞いてくれないか？ まあ、骨組み部分だけだけどな…でも楽器のパートを全部変えたら、完成するぜ。楽しみにしてろよな。 あとな…オレはもう子供番組だからとか文句を言わないことにした。まずは、何か始めなくちゃいけないからな、そうだろ？それに、子供向けコンサートで大ヒットしてやるさ！ もうすぐで完成版を聞かせてやるぜ。みんな気に入るといいな！
サム、ボクは楽しみだよ！ わかったわかった、ヴィン。今プレイするからな。よーく聴いてくれ。終わったら感想を聞かせてくれよな、わかったか？ オッケー！ すごく素敵よ！ ボクも同感だよ！ ワォ！こんなに皆気に入ってくれるとは思ってもみなかったぜ！最高だ！この仕事超楽しいぜ！ みんな、サポートしてくれてありがとう。あのな…今はすっかり子供むけの音楽を作ることが好きになっちゃったぜ。派手な仕事じゃないが、子供たちが喜ぶ姿を見るのは、最高だ。すごく重要なことだぜ！ さあ、これを受け取ってくれ。曲が入ったブームボックスだよ…これでいつでも聴けるぜ。 オレの音楽が誰かをハッピーにできるって最高だぜ
こんにちは、ハニー明日の夜、レアな天文イベントがあるわ…彗星が私たちの惑星の近くを通過するのよ！でね…思ったんだけど、一緒に見に行かない？ やった！じゃ明日の真夜中に山で待ち合わせね。雨が降ったら、次の日に延期よ…彗星は数日間見れるみたいだから。
PLAYER_NAME……戻ったよ。 ああ…寂しかったよ。大都会の雫で、僕は癒された…でも、ここに帰ってきて君と一緒にいる方がずっと好きなんだ！ ああ、また昔の日常に帰ってきたのさ！色々とやらなきゃいけない事はあるけど… 戻ってきてよかった…
塩が必要です… 燃えています！ うーん… これならどうでしょうか… これはどうでしょう… 速く！ あぁ、時間通りに来てくれたのですね、PLAYER_NAME！ではテーブルの準備をしましょう… ? あなたは、この農場で頑張ってきました…お礼として特別なディナーを作らせてください。 得意の貝の入った『エンジェル・ヘアー・パスタ・プリマベーラ』です！ 天国のような味ヘルシーな味水分が多い味焦げた味あなたのヒゲのような味菌ような味 天国、ですか？正しくエンジェル・ヘアー！嬉しいです、これはあなたのための料理ですよ。 あと、言うのを忘れてましたが…純粋な「全粒粉のパスタ」です。ヘルシーな食事はとても重要です！あなたには長生きしてもらわないとなりません… あぁ…なるほど。実は塩が足りないかもと思っていました。でも、のどが渇くことは無いと思いますよ。 あぁ…焦げたのは私の皿に入れたはずなのですが…沢山あるフライパンの中のつをほったらかしにしてしまいまして…すいません。 あぁぁ…！私のヒゲがパスタに入ってしまったのかもしれません…でも、繊維質は体に良いのですよ！へへっ申し訳ない、ハニー… おっ！えっ…もしかして トリュフオイルが入ってしまったのでは…食べられる菌の味で、美味しくなった…ってことですよね、ハニー？もちろん…ゴホン。 では、今日起きたことを聞かせてください… 農場で作業してました洞窟で掘っていました一日中釣りしてました町で人と交流してました色んなことを少しずつしてました覚えていません何にもしていません なるほど、まだ髪に汚れがついてますよ！本当にお疲れ様です、ハニー。 なんという危険な…安全なのでしょうか？手術室であなたの姿なんて見たくはありませんから…でも、とても勇敢ですね… 水辺で平和な一日ですか？そのリラックス感、素敵ですね。それを聞いて嬉しいですよ！ 素晴らしい。社交的な生活はとても脳に良いのです。でも、これだけは忘れないでください。私はいつでもあなたの相談にのりますよ！ わかります。この谷では色々ありますよね！…あなたはとても一生懸命な人だって知ってます。でも、休憩は必要ですよ！忙しすぎると、過労死してしまいますから。 あぁ、私もそういう時あります。日にちの境界がわからなくなり…いつ何をしたのか、忘れてしまいますよね！ 休日ですか？素晴らしいですね。休日に心温まる食事をとり、明日に備えるのは重要です。 はぁー、お腹いっぱいです！美味しかったですね… 食器洗いは私が… いえいえ、大丈夫ですよ…あなたのために何かできると光栄です。 いつも言ってはいますが、あなたと結婚したことは、私にとって最高のことなのです！ ? すごい量でしたね。よく眠れそうです…
おかえりなさい、ハニー。今日はどうだった？ まあまかな最低の日だったよすごくいい日だったよ！ いつも通りの仕事、ね？今、新しいレシピをオーブンで調理してるわ、これでちょっとはテンションがあがるでしょ？ あら、残念ね！でも、もう家に帰ったし…私が機嫌を直してあげるわ。 いいね！仕事が楽しいっていいわね。 帰ってきてくれて嬉しいわ。 アウトドアの匂いがするわ。とてもいい匂い… 家族のために一生懸命働いてくれてありがとう。だから、あなたが家にいるときは、快適に過ごせるように、何もかも整理整頓しておくことはとても重要なの！ でね、思ってたんだけど…寝室を手作りのデコレーションで模様替えしたいの！その前にあなたに聞いておきたかったの… どのスタイルがいいかしら？森と月：ピースフルな青イチゴの家海賊のテーマ何も変えたくない！ ああ…とてもなごむわ。オッケー！じゃ、、日ちょうだい。あなたの宝箱は触らないわ。でも寝室には置かないでほしいわ。 温かいおもてなし、ね？完璧よ！じゃ、、日ちょうだい。あなたの宝箱は触らないわ。でも寝室には置かないでほしいわ。 うん…わかったわ。お好きなように、ハニー。じゃ、、日ちょうだい。あなたの宝箱は触らないわ。でも寝室には置かないでほしいわ。 あー！わかったわ…じゃ、もう心配しないわ。 あら！ポップオーバーができたわ. ゆっくりとくつろいでね、あなた。
PLAYER_NAME…おはよう… すごく柔らかいのに気づいた？このベッドカバーは、私が縫ったのよ。 どうかしら？ すばらしいよ！あまり好きじゃない。 気に入ってくれて嬉しいわ。家の中がさらに快適になったと思わない？ あら…わかったわ。古い家具は、しまっておいたわ…変えたかったら、自分で変えてね… ? ペニーは一生懸命、家を模様替えしました。 これで、すごく快適になりました！
ねえ、ハニー。あのね、アイディアがあるんだけど…チャリティでケーキウォークを開催して皆を集めたいの。 えっと…いす取りゲームみたいなものなんだけど。全員ケーキが食べれるの！見ればわかるわ…近い内に晴れた日に町の広場でやるわ。でね…チョコレートケーキもってきてもらってもいい？ チョコレートケーキ持ってきてくれる？はいはいしぶしぶ やった！じゃ、町の広場で明日待っているわ。天気次第だけど。 なにその皮肉っぽい言い方？じゃあ、明日チョコレートケーキを持ってくる…さもなければ犬小屋行きよ。そうなりたいの？ ? ピンクのケーキを持ってくる。
オレらのちっちゃな友達、大分よくなっただろ？ …だけど、まだ自然には返せないとおもう…まだ、危険から逃げるだけの力が戻ってないんだ。だからテラリウムを作ったんだ。見てよ、うれしそうでしょ？ でも、さみしくならないか、心配だな… カエルの聖壇でも作ってみれば？彼なら平気だよ。 …カエルやヒキガエルの安息所？自分たちじゃできないからね、悪くないアイディアだね。 彼はタフだと思うよ。でも、また負傷しているカエルを見つけたら、いい友達になると思うよ。 とにかく、何でそんなにカエルが好きなの？本当は家にいて欲しくないな。新しい趣味ができてうれしいよ。 うーん…雨の中で外にでるのが好きなんだ。沢山カエルが見つかるからね。なんか強い絆を感じるんだ。 まあ、色んな意見があると思うけど。ここはオレの家だから、オレの好きなようにやらせてもらうさ。 うん。楽しくなると思うよ。いつもパソコン作業ばかりだったから、体を使った趣味なんて最高だよ。カエルの繁殖なんかも挑戦してみようかな！ ? 今日、我が家族は少し大きくなりました… …そしてよりスリムに！
エッグフェスティバル
フラワーダンス
ルアウパーティー
ゲッコウクラゲのダンス
スターデューバレーまつり
スピリットイブ
よお！ 入ってきな…ゆっくりするといい… ああ…そいつは良い代物だな。魚はそれに夢中になる。ただ…あぁ…その汁に浸した後は、手を洗うことを忘れるんじゃないぞ… その臭いは週間は消えないらしいんだよ、坊主…その臭いは週間は消えないらしいんだよ、嬢ちゃん… それで…魚はたくさん釣れたのか？ はいいいえ難しすぎるよ… はは！思った通りだよ、坊主…はは！思った通りだよ、嬢ちゃん… 釣り人はいつだって信用できるんだ…釣りをする女はいつだって信用できるんだ… 俺の親父の口癖だったんだよ。ハハハ！がんばれよ！この水辺の魚を全部を釣ることができたら、特別な褒美があるんだからな！ 釣りが好きじゃないのか？そいつは残念だ… そうだな、難しいスポーツだよ…特に初心者には。「練習用の釣竿」は使ってみたか？ここで安く売ってるんだ。しばらく「練習用の釣竿」を使って、経験をつむといい。 どうしたの？大丈夫？ ああ…近頃は商売がうまくいかなくてな。公民館がボロボロになった頃から…魚が昔ほど売れなくなったのさ…俺は生活のために休日返上で働いてるんだ！ 自分の計画に使う時間もない…だがな、もし活気が戻ってきたら、お前さんに見せたいものがあるんだ… へへ…そうだな。「彼女」が戻って来るのさ…古き良き「旧友」ってやつだ… いつか…俺が言ってることが分かるさ。坊主。いつか…俺が言ってることが分かるさ。嬢ちゃん。
. . わっ、PLAYER_NAME。 いま、光のぐあいがとってもステキなの…だから、外の様子を写真に撮らなきゃって思って。 わたし最近、前よりも家の外に出るようにしてるの…牧場主みたいでしょ？こんなこと、考えてみたこともなかった。ほら、ちょっと前まではね… うふふ、この牛たちすごくかわいいね… そうだ、いいこと思いついた！ この子たちと写真撮ろうよ！牛のあつかい方、あなたなら知ってるでしょ。じゃあ、タイマーセットするね。 ? …うげっ… （クスクス）楽しかったね、PLAYER_NAME！…この写真もサイコー！ 家に帰ってシャワーを浴びなくっちゃ… まったく、ここまで汚れたのって初めてだわ。
わっ、PLAYER_NAME！おどかさないでよ。 あそこにくだものがなってるでしょ？おいしそうじゃない？でも、手が届かないんだ。 ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? わああっ！えへへ…ありがと。 いいよ…取れた！ すごい、見た目より力が強いんだね！ ほら、ひとくちどう？ ? ねえ、最近気づいたんだけどさ。アーティストとしてうまくいかなくても、わたしには助けてくれる友だちがいるんだよなって。 さっきは、助けてくれてありがとね…
こんにちは、PLAYER_NAME。きょうはなんだか、きみがこのへんを通る気がしてたんだ。…だから、びっくりさせようと思って… ほら、ピクニックの用意をしといたんだ！ これは野菜の盛り合わせ。わたしの「特製」スパイスミックスがかかってるよ。 …それからこっちは野草のサラダ。材料はこの森に生えてた、摘みたての野草だよ！ PLAYER_NAME、あのね… きみにお礼が言いたくて…あなたのおかげで、ほんとうのアーティストに一歩近づけたからさ。 知らない声：へえ、これはこれは…いったい何をしてるの？ ケリー？？いったいこんなとこでなにしてるの？ ケリー：展示会で会わなかったっけ？ズズシティから丸日かけて、キミの彫刻を見に来てたのに。 ケリー：キミをつれもどすつもりだったんだ、リア。 ケリー：むかしみたいな関係にもどりたくって…キミが恋しいよ、ベイビー。 おえっ、そんなふうに呼ばないでよ！まえは作品になんて見向きもしなかったくせに…わたしがちょっと成功したら目の色を変えるってわけ？ムカムカするよ。 ケリー：ねえ！おいでよ！ ケリーの顔にパンチする。ケリーを説得してみる。 . ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? うわっ、ちょっと！ 彼は大丈夫みたい…でもやり方が乱暴だよ、PLAYER_NAME。彼女は大丈夫…でもやり方が乱暴だよ、PLAYER_NAME。 もう行こう。これでケリーも、もうちょっかい出してこないでしょ。 ? こんどは、もっと静かな場所を探そうね… 期待どおりのピクニックとはいかなかったね。
ケリー：キミのオンラインショップを見つけてさ…作品を買ってくれる「ミスター」の正体がだれなのか、考えてみたことなかったの？ あなたが「ミスター」だったの？いや…だれか、わたしの作品が純粋に好きなお金持ちなんだと思ってたのに… ケリー：ははっ。まあ、半分は当たってたわけだ… ケリー：ねえ、リア。もどってきてよ。キミが恋しいんだ、ベイビー。 おえっ、そんなふうに呼ばないでよ！まえは作品になんて見向きもしなかったくせに…わたしがちょっと成功したら目の色を変えるってわけ？ムカムカするよ。 ケリー：ねえ！おいでよ！ ケリーの顔にパンチする。ケリーを説得してみる。 . ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? うわっ、ちょっと！ 彼は大丈夫みたい…でもやり方が乱暴だよ、PLAYER_NAME。彼女は大丈夫…でもやり方が乱暴だよ、PLAYER_NAME。 もう行こう。これでケリーも、もうちょっかい出してこないでしょ。 ? こんどは、もっと静かな場所を探そうね… 期待どおりのピクニックとはいかなかったね。
ケリー：きみは別にどうでもいいよ。ジャマしないで。 ケリー：あのさあ、リア…こんな、頭の弱い田舎モノのどこがいいの？ . ? ? ? ? ? ? ? ? ? きみなんかより、PLAYER_NAMEのほうがずっといい人だよ！きみなんかより、PLAYER_NAMEのほうがずっといい人だよ！さあ、どっか行って！二度ともどってこないで！ 行こう、PLAYER_NAME。これでケリーも、もうちょっかい出してこないでしょ。 ? こんどは、もっと静かな場所を探そうね… 期待どおりのピクニックとはいかなかったね。
あら、PLAYER_NAME！ちょうどいいところで会ったね。 いま、子どもたちをちょっとした遠足に連れ出してたところなの。こういうところでの暮らしについて、あなたならくわしいでしょ？ それで思ったんだけど…よかったら、きょうの授業のゲストになってもらえない？ よろこんで！ かまわないよ。 むりだよ…子どもはキライなんだ。 ジャス！ヴィンセント！人とも、こっちに来てちょうだい！ きょうは、スペシャルゲストの方に来てもらいました…この谷で実際に暮らしている牧場主、PLAYER_NAMEさんです。彼は実際にこのあたりで暮らしているから、この谷にある「天然資源」について、なんでも知ってるんですよ！彼女は実際にこのあたりで暮らしているから、この谷にある「天然資源」について、なんでも知ってるんですよ！ 「天然資源」がなんなのか、だれか説明できる？ ジャス、お願い。 天然しげんは、財産のもとになり、けいざい的なかちをもっている、自然のなかでうまれるしげん素材のことです。 よくできました！スターをつあげるわね、ジャス。 やった～！ じゃあ、こんどはPLAYER_NAMEさんのお話を聞きましょう。 牧場での暮らしについて話す。野山からとれる資源について話す。 この谷では、貴重な鉱物がたくさんとれるんだ。谷のそばの海には、海の生きものがたくさんすんでいるんだ。グランプルトンの南では、とてもいい木材がとれるんだ。 どうぞ、ヴィンセント。 PLAYER_NAMEさんは、ペニー先生とけっこんするんですか？PLAYER_NAMEさんは…えっと、ボーイフレンドはいるんですか？ ヴィンセント！そういう質問はいけません！おふざけしないの。じゃないと、きょうあげたスターをぜんぶ没収しますよ。
この谷の土は、おいしい野菜をそだてるのにぴったりなんだ。この谷の空気と草は、動物をそだてるのに最適なんだ。 どうぞ、ヴィンセント。 えっと、PLAYER_NAMEさん、あなたがつくったお野菜をたべたら、ボクもサムにいちゃんみたいにつよくなれますか？サムにいちゃんは、ペニー先生をもちあげられるくらい強いんだよ。ボクきのう、人が木のぼりしてるところ見たもん。 ヴィンセント！うわさ話はいけません！
どうぞ、ヴィンセント。 PLAYER_NAMEさん、あなたの牛の背中にのって、町をまわってもいいですか？ボク、ほんもののカウボーイになりたいんだ！ ヴィンセント！おふざけしないの。牧場は、PLAYER_NAMEさんの仕事場なんですよ！あそび場とはちがうの。ヴィンセント！おふざけしないの。牧場は、PLAYER_NAMEさんの仕事場なんですよ！あそび場とはちがうの。
どうぞ、ヴィンセント。 PLAYER_NAMEさん、どうくつのおく深くにはゴブリンがすんでいて…女の子をさらってばんごはんにしちゃうってほんとうですか？ ヴィンセント！ジャスがこわがってるでしょ。モンスターの話はやめましょう。
さて、きょうはこのへんにしましょうか。人とも、あっちに行ってあそんでいいですよ。 あの人のめんどうをみるのって、けっこう大変なの…でも、別にいいんだ。あの子たちが学ぶのを見るのが好きなの…だから、人の成長のお手伝いができたらいいなって。 ねえ、PLAYER_NAMEは親になりたいって思ったことはある？ あんまり考えたことなかったな。 当然あるよ。大家族がいいな。 いちおうね。ふつうはそうでしょ。 思わないな。いい親になれる気がしないや。 思わないな。世界に人はじゅうぶん足りてるよ。 思わないな。家族にしばられたくないんだ。 ? きょうは会えてよかった、PLAYER_NAME。子どもたちもいい時間をすごせたと思う。 きょうは遠足を手伝ってくれてありがとう。成功してよかった。
そんな、手伝ってくれないなんて…信じられない。
うえっ…くさーい。 …なんでカギがかかってるんだろ？ボク、げすいどうを探検したいのに！ カギならきっとギュンターがもってるよ。 ギュンターきょうじゅ？あの博物館のおじさん？なんでそうおもうのさ？ いちどね、あの人がポッケからさびたおおきなカギを落っことしたのを見たの。あのカギ、このブキミなげすいどうのトビラにぴったりだとおもうんだよね。 なかになにかいる！うごいてた！
はん、夜ふかしだねえ。 つどうだ。冷えてるぜ。 ああ…人生ってやつはよ。 なああんた、わかるか…なにをしようが、失敗するに決まってるって感覚。感じたことはあるか？…みじめな暗い穴にはまりこんだような感じさ。深くはまりすぎちまって、見上げたって日の光さえ見えねえんだ。 どれだけ必死に頑張ったって…はまった穴からはいあがるには足りねえんだ。 へへ…いい飲みっぷりじゃねえか。気が合いそうだな。へへ…いい飲みっぷりじゃねえか。気が合いそうだな。まあ、ほどほどにしとけ…あんたにはまだ、未来ってやつがあるんだからよ。 うっぷ…肝臓のためにも、このへんでやめとくか。今晩はここまでだな。じゃあな、PLAYER_NAME。
…PLAYER_NAME… わ…わりいな…ヒック……おれの…じん、人生なんて…意味のないジョークみたいなもんさ…ほら、見ろよ……あがいたって意味なんかねえのに…ぐすっ…おれはちっぽけなバカだから…自分の人生さえ、自分の自由にできねえんだ…おれは、た、ただの…ただのゴミのかけらなんだ…風に吹かれて飛んじまうような…うっぷ…………最近、ここによく来るんだ…そんで、下を見おろす…人生を自分の手に取りもどす、これが最後のチャンスだってな…このガケが……で、でも…うっぷ…でも、できねえのさ…怖いから、不安だから、そう、いつもみてえに… PLAYER_NAME…自分がキライだって気持ちを紛らわすために、ただはたらいて、眠りこけて、酒を飲むだけの毎日…なあ、なんで生きてなくちゃいけねえんだよ？教えてくれ…いまここで、飛びおりたらいけねえ理由ってのはなんなんだよ… だって、生きることにはすばらしい価値があるから！ジャスにはきみが必要だ。きみはあの子の父親代わりだろ。それはヨバ様に対しての冒涜だよ。きみはそう考えてるんだね。でも、きみをだいじに思ってる人間も、ここにいるから。 PLAYER_NAME… …おれのこと、とっとと病院に連れてったほうがいいぜ。 ? …胃を洗浄して、脱水症状には手当てをしておいた。彼はもうだいじょうぶだよ。しかし、きみがシェーンを連れてきてくれてよかったよ。 お酒の飲みすぎも体によくないけど…でもいまはそれより、彼の心の健康のほうが心配だ…シェーンの意識がもどったら、今後の治療について彼と話してみるよ。ズズシティにいいカウンセラーがいるんだ…. 人生には、つらいときもある…でも同時に、未来への希望だってかならずあるんだ。それを信じないと。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん！こんにちは、PLAYER_NAMEさん！ 葉…葉タマネギ。ママに とってきてって 言われて… あれ あたしには 辛すぎるの！ あなたって 大人なのに やさしいね…だから ボクの ひみつを 教えちゃうね。 ? こんな感じの。ぱっと見 大丈夫そうだよね？ でもちょっと 皮を むいてみると… …虫だらけ！ すごいでしょ？ あのさ…その虫は どうするの、ヴィンセント？ だいたい つぶしちゃうかな！ ええぇ！ そんなのひどい！ダメよ、ダメダメ、だめ… PLAYER_NAMEさん。お願い…虫さんたちを 草むらに 戻してあげて。虫さんだって 静かに 暮らしたいと 思うの。PLAYER_NAMEさん。お願い…虫さんたちを 草むらに 戻してあげて。虫さんだって 静かに 暮らしたいと 思うの。 ? 葉タマネギの掃除の仕方を覚えた…虫さんも生かしつつ。 葉タマネギの価値が今後は倍に！
ええと…え？これはどれくらい長くなりますか？...私の膝は震えてて、太ももはしわがれてる、そして私の足のすべての感覚を失ったわ。 ちょっとやめて、マーニー...しゃべらないで！ こんにちは、PLAYER_NAME...何をすべきだと思う？私は何でもする... 古典的な国の肖像カラフルでレトロなポップアートモダンなミニマリスト 定番の見た目に固執する、ふふ？ええ、マーニーはそれを高く評価すると思います。 良いアイデア！それは楽しいね...パレットにもう少し黄色いペンキを塗らせて... うーん...私のいつものスタイルじゃないけど、それをやってみるつもり。これのためにアクリル絵の具に切り替えた方がいいね... 調子はどう？ それは芸術の傑作！全力を尽くしています...チキンスクラッチのように見える わぉ、あなたの自信が好き！誰が知ってるの？多分あなたは次のルピニになるよ！...それを見るのが待ちきれないよ。 あなたがずっと最善を尽くすなら、助けることができないけど、良くなるよ！ ハイ、大丈夫です！あなたはどこかで始めなければいけないよ。そして、あなたは決して知らない、ある人のチキンスクラッチは別の人にとってはモダンアートなの 見栄え良くして！ あー！ 今、私があなたに教えたテクニックを忘れないで...広いストロークで、そうやってブラシを持つことを... そこ！ どう思う？ うーん！ 大好き！私の部屋に上がってる... じゃ、あなたが持っているものを見てみましょ、PLAYER_NAME。 エルム...それは...おもしろい！それは、ええと...別の種類のアプローチね。 そうねぇ ん...どうしてあなたは先に進んで自分のものを守らないの？PLAYER_NAMEうれしいかもしれない、ええと...あなたの最初の絵を所有している...ほら？ ? んーと…ハニー？ 自分が描いた絵をどこに掛けようと思ったの？
オーク材のイス
クルミ材のイス
バーチ材のイス
マホガニーのイス
赤いダイナーチェア
青いダイナーチェア
カントリーチェア
ブレックファーストチェア
ピンクのオフィスチェア
むらさきのオフィスチェア
グリーンのオフィススツール
オレンジのオフィススツール
ダークな玉座
ダイニングチェア
グリーンのふかふかシート
ピンクのふかふかシート
ウィンターチェア
グルーヴィーなイス
キュートなイス
切りかぶの腰かけ
メタルチェア
緑のスツール
青いスツール
クリスタルのイス
オーク材のベンチ
クルミ材のベンチ
バーチ材のベンチ
マホガニーのベンチ
モダンなベンチ
ブルーのひじかけイス
レッドのひじかけイス
グリーンのひじかけイス
イエローのひじかけイス
ブラウンのひじかけイス
ブルーソファ
レッドソファ
グリーンソファ
イエローソファ
ブラウンソファ
ダークなソファ
魔術師のソファ
オーク材のタンス
クルミ材のタンス
バーチ材のタンス
マホガニーのタンス
コーヒーテーブル
ぶあつい石板
ウィンターダイニングテーブル
祝祭用ダイニングテーブル
マホガニーのダイニングテーブル
モダンなダイニングテーブル
オーク材のテーブル
クルミ材のテーブル
バーチ材のテーブル
マホガニーのテーブル
太陽のテーブル
月のテーブル
モダンなテーブル
酒場のテーブル
豪華なテーブル
占い師のテーブル
石器時代のテーブル
パズルテーブル
ウィンターテーブル
キャンディ柄のテーブル
ルアウのテーブル
ダークなテーブル
オーク材のティーテーブル
クルミ材のティーテーブル
バーチ材のティーテーブル
マホガニーのティーテーブル
モダンなティーテーブル
家具カタログ
中華風キャビネット
アートな本棚
モダンな本棚
ダークな本棚
工業用パイプ
室内用ヤシの木
トーテムポール
室内用イトスギ
晶洞石のおきもの
黒曜石の花びん
ソングストーン
ナマケモノの化石
ニワトリの像
ひまわりのドライフラワー
サムのブームボックス
小さな鉢植え
はなやかなボウル
おふとんベア
小さなクリスタル
装飾用ランタン
オーク材のサイドテーブル
クルミ材のサイドテーブル
バーチ材のサイドテーブル
マホガニーのサイドテーブル
モダンなサイドテーブル
おばあちゃんのサイドテーブル
ウィンターサイドテーブル
冬星祭のツリー
カントリーなランプ
ボックスランプ
モダンなランプ
クラシックなランプ
赤いラグマット
パッチワークラグマット
ダークなラグマット
「ムツァマルー」
「エコーヒルの夜」
「焼け焦げた供物」
「ジェム海の女王」
「白い邸宅」
「原発の挙止」
「翡翠の丘」
ウォールフレンド
「ハイウェイ」
花の刺しゅう画
ドクロのポスター
「小さな木」
「ブルーベリー」
「ブルーシティ」
スナップ写真
「踊る草原」
「パラダイス」
. コーラネオン
「カイトマスター 」
赤いコテージラグマット
みどりのコテージラグマット
モンスターラグ
板で塞がれた窓
神秘的なラグマット
. ビッグおふとんベア
ジュニモ・プラッシュ
飾り付きの窓
. 大きなライトストリング
. 小さなマツの木
キャンドルランプ
鉱山労働者の紋章
飾り付きのランプ
つりさげシールド
つりさげモンスター
「赤いワシ」
「人魚の肖像画」
「太陽の王国」
「三本の樹」
「熱帯魚 」
「土くれの地」
レンガの暖炉
イリジウムの暖炉
私の最初の絵
エレガントな暖炉
バタフライハッチ
ストロベリーデカール
フルーツサラダラグ
ナイトスカイデカール＃
スノーウィーラグ
ナイトスカイデカール＃
「勇敢な小さな苗木」
「ミステリアム」
: 「大草原の王の旅：映画」
「ウンバス」
「ズズシティエクスプレス」
「コールドスター牧場での奇跡」
: 「自然の不思議：私たちの活気に満ちた世界を探る」
「雨の中での遠吠え」
室内吊りバスケット
ウィンターツリーデカール
スモールジュニモぬいぐるみ
ふたんラビット
ロングパーム
ロングサボテン
エキゾチックな木
デラックスツリー
ウォールパンプキン
小さなウォールパンプキン
ダブルベッド
星降るダブルベッド
イチゴのダブルベッド
海賊のダブルベッド
子供用ベッド
トロピカルベッド
トロピカルダブルベッド
豪華な赤いダブルベッド
モダンなダブルベッド
「火山」の写真
ジャングルトーチ
ヤシの葉の壁飾り
トロピカルチェア
モダンな水槽
野生のダブルベッド
漁師のダブルベッド
カバノキのダブルベッド
エキゾチックなダブルベッド
壁掛けバスケット
飾りのゴミ箱
イリジウムのクロバス
食いしん坊の像
ピラミッドステッカー
普通のたいまつ
切り株のたいまつ
壁掛けのヒマワリ
. 小さな壁掛けのヒマワリ
カラフルなセット
パステルカラーのバナー
ゲッコウクラゲのバナー
ジャングルのステッカー
星空の窓のステッカー
飾りのピッチフォーク
木製の壁パネル
丸太の壁パネル
つる植物のステッカー
雲のステッカー
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
フロアの仕切り（右）
フロアの仕切り（左）
薄緑色のラグマット
「翡翠の丘」（大）
長いブラウンソファ
大きな緑色のラグマット
氷のラグマット
古典的なラグマット
大きい赤色ラグマット
ヤシの木のステッカー
サボテンのステッカー
大きなコテージラグマット
フラワーラグマット
ファンキーなラグマット
モダンなラグマット
ふん…新しく来た人には 必ず 会わなきゃ ならんって 面倒でたまらん。ワシの名はジョージ。ほら、さっさと行くんじゃ…ふん…
これは何だ？ふーむ…このボタンを押すのか？このボタンを押すとどうなるんだ？ふーむ…（ぶつぶつ）へへへ！さあ、どうだ！新しいチャンネルだ！ほら、これを持って行け。昔、ワシが炭鉱で働いていた時に見つけたものだ。おかしなことだが、年以上も冷たいままで、青く光ってるんだ。魔法のようにな！
あの ボロボロの トレーラーを 取り替えてくれて ありがとうな。新しい 家は 見た目的にも だいぶ 良くなったよ。あれなら、 土地の 価値も グンと 上がるじゃろうて！
うーむ…新しい 家のせいで ちょっと川が 見えにくく なってな…まあでも 以前パムが 住んでいた 掘っ建て小屋 に比べれば 最高じゃ。
? ...... . .
で…コミュニティ センターは なくなった、 のか？この小さな 村の 魅力は どこへ いったんじゃ？時の 流れは 残酷じゃのう…
話すことは あんまり好きじゃない。正直なところ、 知らんヤツが 相手なら 尚更のことじゃ。
ふん…きょうもまた 憂うつな 一日じゃ。
アレックスは ワシの孫じゃ。お前さんには そう言ったかの？ん？大きな声で話してくれ。
男同士で 結婚？変わった もんじゃな…ふん…ワシの 考えが 古臭すぎるだけかもな…お前はいまや、 家族の一員じゃ。孫に すばらしい妻が 見つかって、 ワシは嬉しいぞ。
実はな… 最初のところ… 二人の男が 結ばれるなんて 変じゃと 思っていた。だが お前は 良い若造で、 二人の 愛情に 偽りは ないことも 知っておる…ワシの気持ちも 変わったよ。おまえはいまや… ワシが誇りに 思えるような 家族の 一員じゃ。
今は話せんぞ、 若者よ。今は話せんぞ、 お嬢さん。好きな番組が やっているからな。
お前さん、牧場主なんじゃろ？真っ当な 仕事なのは 確かじゃな。
ワシにとって、 週末なんて 平日と 何も 変わらん。隠居したら、 お前さんも そうなるんじゃ。
寒くない？昔は 手編みの セーターを もらえたんじゃがな。はぁ…
ワシみたいな 年寄りと 友達に なりたいだなんて 驚きじゃな。
おや、PLAYER_NAMEか。一緒に テレビでも 見ないか？
ワシの 祖父は 農夫じゃった。立派な 職業じゃよ。もし ワシが ここまで 老いてなければ、 お前さんの 牧場へ 行って 色々 教えて やれたんじゃが…
この足が 動けば、 アレックスと キャッチボールでも やれた。叶わぬ願いじゃな…
考えて いたんじゃ… ワシは ちょっと グチが 過ぎるんじゃないかと。ワシらみたいな 老人なんて 誰も 気にしないと 思っとった。
今まで、 ワシは 誰に たいしても きつく あたる ガンコジジイ じゃった。でも今は 熟した 古い果実みたいに やわらかくなった 気がするんじゃ。カッカッカッ！気をつけるんじゃよ、 坊主。気をつけるんじゃよ、 お嬢さん。
PLAYER_NAMEさん！いまテレビを 切るから、 少し ワシと 話でも しようかの。近頃の 若いもんは 最近 何をして 過ごしてるんじゃ？
この足について、 あまり悩むべきじゃないと 思っとるんじゃ。生きている だけでも 十分幸せ じゃからな。
ワシみたいに 年を取れば、 新しいことに 慣れるのが 大変になってしまうぞ。お前さんも、 いずれ この意味が 分かるじゃろう。若いうちに、 人生を 楽しむんじゃ。
おお…寒いのう。若い頃は ここまで 寒さで こたえることは がかったんじゃが。
はあああぁぁ…きょうは家内に病院へつれてこられた。
ブツブツ…医者なんぞなんにもならん…ブツブツ…
ここには 無料の コーヒー目当てで 来てるだけじゃ。
信心なぞもったことはないさ、だがな…わしも年をとったな。
それで、あとどれくらいかかるんだね、先生？
ヘへへ...ここに来るために教会をスキップしてきた！ヨーバが腹を立てすぎないことを願ってる。
…何か 見せたいものが ある時に 戻ってきなされ。
おや、いらっしゃい！私はガス、酒場「スタードロップ」のシェフ兼オーナーだ。何かほしかったら 来るといい。温かいコーヒーと 冷たい ビールを 用意して 待ってるよ。
（クンクン）（クンクン）…刺激的な匂いだ！（クチャクチャ）（クチャクチャ）…刺激的な味だ！ザラザラした食感！グルメなトマト塩でしか味わえない！それと交換してあげよう。
こんにちは、PLAYER_NAME！ここにいてくれて嬉しいよ。おいしいものをバーでごちそうするつもりなんだ。
帰ったらまた会おう、PLAYER_NAME。
飲み物が必要ならバーに来てくれ。
やあ、何か飲むかい？この島の食材をアピールできる、特製の飲み物があるんだ。
これは 今まででも 一番の 出来の クラブケーキかも…
ああ、 ここの住人の ことは 色々と 知ってるよ。バーテンダーの 役得って ところかな。時々、 余計なことまで 耳にしてしまうがね…
やあ！パムから 君の親切の ことを 聞いたよ。本当に ありがとう！まさか、 彼女が 「飲料費」まで 切り詰めてた だなんて 思ってなかったんだ…
さっき パムに 会ってね…笑顔が こぼれん ばかりだったよ！誰かが 家を 買ってくれたと 言っていたよ。誰だか わからないんだけど、心の 広い人が いるものだね！
こんばんは。何にするかい？
こんばんは。ゆっくりしていってくれ。
やあ、 ピエール！えっと、 何を買うん だったか…ああ、 これは いいな！今夜は スペシャルソースを 作るぞ！ピエール！今はどれが 新鮮だい？ピエール！何かいいもの 置いてるかい？
PLAYER_NAMEさんこんにちは。会えてうれしいよ！君ならいつでも大歓迎さ。
あら、！リラックスして、 楽しんでいってくれ。
やぁ、 飲み物は どうだい？
今夜は 大繁盛さ。とても うれしいね。
うちのメニューは 毎週 変わるから、 忘れずに チェックしてくれよな！君の舌に合う 絶品に 出くわすかも しれないぞ。アレルギーが あるなら、 気兼ねなく 言ってくれ。ああ、またな。
エミリーが ここで 働き始めて しばらくたった。彼女が いなければ どうなっていたか！洗い物を 全部 一人で やるなんて もうゴメンだね。
パムと クリントは ほぼ毎晩 酒場に 来るんだ。二人が 来なくなったら 店をたたむハメに なってしまいそうだよ。だから お得意さんを 追い出さないように してくれよな！
クリントは ほぼ毎晩 酒場へ来て、 いつも 一人で 決まった テーブルに 座るんだ。たまに、心配そうな目で エミリーのほうを 見るんだよ。ふむ…たぶん、 そのために ここに よく来てくれるんだろう。私にとっては、 客が増えるから いいことだけどな。
パムは ほぼ毎晩 酒場へ来て、 ビールを ガブ飲み するんだ。私からすれば、自分の客に 文句は 言ってられないがな。
やぁ、PLAYER_NAME！今夜 何か飲みたい気分なら、 酒場に 寄ってくれよな。
私は あんまり 飲む タイプじゃない。生計を立てるために、 この仕事をやってるんだ。でも、 スターデューバレーの ビンテージ物を 味わうのは 楽しみに してるよ。
PLAYER_NAME、料理はするほうかい？もし 家にキッチンが あって、 レシピを知っていたら 何か 料理を 作れるだろう。手作りの料理は ギフトにも うってつけさ。
常連様の おかげで、 売り上げも だいぶ 安定してきたよ。
医者に行くときはいつもびくびくするんだ。もし、あと数年の命だったらどうしよう？ああ、不安でしかたないよ！
肝臓でしょう、先生？顔を見れば分かりますよ。ハァ…あのあまい美味、スターデューバレーワイン…もっと飲むのを減らさなきゃ。
店にいるものを買いにきたんだ。ピエール商店の商品はモノがいいからね。
やぁ、PLAYER_NAME。申し訳ない...バーはゲームが終わるまで閉まってるんだ。
あら…あなたが新しく牧場に来た男の人？あら…あら…あなたが新しく牧場に来た女の子、だったかしら？えっ？ああ…私はヘイリーよ。ふーん…あなた、 服はとっても ダサいけど 顔は結構 いいわね。ふーん…あなた、 服はとっても ダサいけど 顔は結構 かわいいのね…まぁ、 気にしないで。
来る途中にイルカを見たわ！
心地よさを感じさせてくれる、そんな力が太陽にはあるわね。
不思議ね、人生の巡り合わせで色んな場所に行ける…この向こうにはどんな世界があるのかしら？
わあ、見て、太陽で水面がキラキラ輝いてるわ！この夕日を撮影したら素晴らしい写真になるでしょうね。次に来る時は、絶対にカメラを持ってこなくっちゃ。
完璧に日焼けするのは面倒ね…マシュマロをこんがり焼くように…うまく体を回転させないと。
南国のビーチに寝そべっていると。（ハァ）この世界でやっと自分の居場所を見つけたって気持ちになるの。でも、スターデューバレーもそんなに悪くはないと思うわ！
エミリーの友達がわざわざズズシティから送ってくれた水着なの。街の流行ってすごくレベルが高いと思わない？
海に合わせて足の爪を青く塗ってみたの。どうかしら？（くねくね）（くねくね）
ガスが私のために、キュートでフルーティーな飲み物を作ってくれたの！
なんて素敵なビーチなのかしら。できることなら、ずっとここにいたいわ！
えー…イヤよ。
わたしは、もう大丈夫…すてきな思い出をありがとね。もう、わたしにまとわりつくのはやめたら？あなたはあなたの道を行きなよ。
アガッ！オー...うーん。先を越されたよ、ハァッ？大丈夫...
あなたと 話すことは 何もないわ！
そう、そうね…もう 冷たい 態度を 取るのは ヤメにするわ。約束して、 もう二度と 私にウソを つかないって。
この町は 小さすぎるわ。ほんと イヤになっちゃう。いい服を 買おうにも 車で 遠くまで 出なきゃ ならないし。だから、 普段は 通販に 頼ってるのよ。何かしら？
いい靴ね。いいメイクじゃない。プラスチック製の 靴かしら？いや…それで すっぴんなの？退屈だわ。
この町で 好きなところは ビーチ だけだわ。
今日は 服の整理を しようと 思ってるの。流行の終わった 服を 全て 捨てて、 新しい服を 入れられるように しなきゃ！はぁ… カップケーキが すごく食べたいわ。私に何か 用かしら？
ヘイリーに 無視されている。
牧場で 走り回ったり、 汗水たらして 働くのって 疲れたりしない？体じゅう 土まみれになるなんて 私は ゴメンだわ。でも、 いい感じに 日焼けしてるじゃない。
すごく ショッピングに 行きたいわぁ。あー！この町に モールがあったら いいのに。
姉さんは かなり 変わってる。時々、 本当に 血が つながってるのか 気になるくらいよ。
この町で 好きなところは つ あるのよ。そのうちの つは ビーチ。もうひとつは… 内緒よ！ フフッ。
今朝は、 美しい 貝殻が 浜辺に 打ち上げられていないかしら？今の時期では あんまり 期待できないけど。
花が 咲き始めると うれしくなるのよね。あのピンクの花、 いい香りしてるわ。
ショッピング以外の 趣味を 見つけなきゃ。もっと広い 視野を 持とうって 決めたのよ。ミニハープでも 学ぼうかしら？
最初は この町の 小ささに 文句を言ってたけど、 今は 好きに なってきたかな。大きな町じゃ 親しみが もてなさそうだからね。
昨晩は 私が 夕食を 作ったの。案外 うまく行ったわ！キッチンは メチャクチャに なったけどね…
服を 数着 寄付しようかなって 考えてるの…靴が 沢山 必要に なりそうね。
昨日、 網に 翼を 絡みとられた カモメを 見かけたわ。もちろん、 自由にしてあげた。助けがほしいように 見えたし、 かわいそうだったからね。もう少し 運動しようって 思ってるの… 若さって 永遠に 続くものじゃないし。
PLAYER_NAME、いつか 私と 旅行に 行かない？今まで 行った中では ズズシティが 一番 エキゾチックだったわ。
イヤよ！絶対にやりたくないわ！二人とも バカね！
「大人の対応」？それってどういう意味なの？私が 赤ん坊みたい だって 思ってるんでしょ？
良かった。あなたなら、 このビンのフタを 開けるのは 楽勝よね。
あら…違うの？うーん…まあ、ビンのフタを 開けられるか 試してみてよ。
あら、ありがとう！
あっ！知らなかったの？この部屋は 写真の現像に 使うのよ。
そうなの…？
あら、ありがとう！
あっ！知らなかったの？この部屋は 写真の現像に 使うのよ。
そうなの…？
絶対にダメよ！このブレスレットは、 ひいおばあちゃんから 受け継いだものなの！
はぁ…たぶん、 よその 海岸に 押し流されたのかも。あれが 海の底に 沈むなんて 思えないから。
えっ？違うわ！…まぁ、 アレックスのことは 好きだったけど、もう そんなことはないわ！彼、 子どもっぽいから。
えっ？それは 楽しそうだけど、 今はスターデューバレーから 離れたくないわ…
えっ？アンドロイドって何？
今年の夏は、 いい感じに日焼けするわよ。
あなた、 泥まみれじゃないの。
あー…えっ？ごめん、 他のことを 考えてて 聞き逃しちゃったわ。
牧場で ウサギを 飼ってる かしら？すっごく かわいいわよ！
日光に 沢山 当たってると 髪色が 明るくなるんだって。良いことを 知ったでしょ！
アレックス、 今日は 何を してるのかしら…あら？いつの間に そこに いたの。
農業って 退屈そう… 毎日、 いったい何を してるの？ 作物の世話 洞窟の探検 君の部屋の 周りを うろつく 宝探し
ちょっと、 私の部屋の 周りを うろつくのは もうよしなさいよ！|でも、 どうりで 元気なわけね。
ふーん… 結構 めんどくさそうね。
えっ？そんなこと するのは やめてよ！
普段は エミリーが 夕食を 作るんだけど…キヌアみたいな 変なものが 出てくるのよ。
あなた、 毎日 その服を 着てるの？
ねぇ、 ビンのフタを開ける 道具を 見つけたのよ。あなたの 力を 借りる 必要は なくなったわね。|今日は 雲ひとつ無い いい天気ね。
今日は すごく 暑いわね！ アイスクリームが 食べたいわ。
今日は 時間も サインを書く 練習をしてたの。バカなことだと 思わない？
日光に 沢山 当たってると 髪色が 明るくなるんだって…でも、 日焼けするのは イヤなんでしょ。健康にいいぐらいの 日差しが 一番よね。何事も ほどほどに、 ってとこかしら。
雑誌の 代わりに 本を 読むことに しようかしら。物事を 学ぶのって いいことでしょ？今まで 文字は ロクに 読まなかったからね。
昨晩、 姉さんと 色々 話をしてたわ。とっても 楽しかった。エミリーって、 思ったほど 変な子じゃないのね。私が思う以上に、 共通してるところが あるみたい。姉さんには 内緒よ。
今日は 泳ぐには うってつけの 日ね。
田舎暮らしも そう悪くないかも。都会に住んでたら、 自然が 恋しくなっちゃいそう。PLAYER_NAME、 あなたと 一緒にいる時が 増えたから そう 感じるだけかな。
こんにちは、PLAYER_NAME！子どもは好き？
もう 秋なの？
あの落ち葉が 泥まみれになると サイアクなのよね。
うーん…変な臭いがするわね…牧場で 働いていたの？
あら、 こんにちは。何か用かしら？
すごく ショッピングに 行きたいな。はぁ…
膝に ついてるのは 草の跡？ごめんなさい、 雑草は 苦手なの。
浜辺へ 行くには 寒くなってきたわね。 はぁ… 今日は 何を したほうが いいしら？ 水彩画を 描こう 雑誌でも 読んで リラックス 自己中心的な 泣き言を やめる
後で 昼寝でも しようかしら。
うーん…なかなか 悪くない アイデアね。
私に近づかないで、 このバカ。
森には 行ったことが ないのよ。服は 汚れるし、 足に マメが できちゃうわ。
何か 土の 匂いが するわ…ああ、そうだった。あなた、牧場で 働いてるのよね。
すごい量の 仕事を してるのね。今日は これぐらいにして 休んだら？
もし 退屈だったら、 会いに来て。
今までと比べて ショッピングが なんか 楽しくなくなってきた。どうしたの かな？うーん…
ひいおばあちゃんの ブレスレットの もう片方、 屋根裏で 見つかったって 話はもうしたかしら？|この ブレスレットを 見てよ。ひいおばあちゃんの ものだったのよ。あの人は 本当に 面白い人だったわ。
森には 行ったことが ないの。でも、 いつか 探検しにいくのも 面白そうね。
土の匂いが 好きになってきたの。変だと思わない？たぶん、 あなたに 影響されたの かもしれないわね。
PLAYER_NAME、会えて うれしいわ。
どこか 暖かいところへ 行きたいわ。
よお。何か 用でも あるのかしら？…
ふーん。その上着の ブランドは 何なの？へぇ。ううん、 なんでもない。
誰か ペッパーミント コーヒーを 持ってきてくれないかな。あなたには 作れるわけ なさそうだから 気にしなくても いいけど。
これから、 次の春に いる 服の リストでも 書こうかしら。
牧場で 子馬を 飼ってる？あら。それは残念…
冬の 良いところって、 多く 睡眠を 取れること だけね。少なくとも 一日に 時間ぐらいは 寝たいわ。
アレックスに よろしく言ってくれる？頼んだわよ。
あなたの名前、 PLAYER_NAME だよね？時々 忘れちゃうの。
こんにちは、PLAYER_NAME。牧場で 何か 面白いこと あった？
服装は そこまで 重要じゃないって やっと 分かってきた 感じがしたの。そうよね？でも、 好きなことには 変わりないわ。なんていうか、 少しぐらい 自分を 表現して 何が悪いの？
この春に、 スカートを数点 チャリティに 出そうかなって 思ってるの。枚以上 持ってるからね。…なによ？
えっと、 アレックスを見たら 今日は忙しいって 言ってくれない？頼むわよ。
スターデューバレーがもっと 暖かかったらなぁ。他のところへ 引っ越したいけど…
牧場で 子馬を 飼う 予定は あるのかしら？
冬は あなたの 仕事が 少なくなるから 良いわね。休みを 取れて うれしいんでしょ？
PLAYER_NAME、今日は たくましく見えるわね。そういうの好きよ。PLAYER_NAME、今日は かわいく見えるわね。…
たいしたことじゃないよ…年に一度の健康診断。
えっと…鼻がちょっとずるずるいうんです、先生。でもそれ以外はなんともないです！
ベッドから出るような温度じゃないでしょ、これ。
ハーイ、ハニー！ちょうどエミリーに会いにきてたの。
ベッドから出るような天気じゃないでしょ、これ。
ううう…この格好じゃ 寒い…
寒すぎて ベッドから 出れない
もーっ！わたしばっかりソファの掃除なんて不公平だよ！今週はそっちがやってよね！ 子どもみたいなこと言わないで、ヘイリー。ほかの家事、やってるのほとんどわたしだよ。わかってるくせに。 あ、牧場に引っこしてきた男の子じゃん。あ、牧場に引っこしてきた女の子じゃん。 そんなふうに呼ばないの。名前、知ってるでしょ。そんなふうに呼ばないの。名前、知ってるでしょ。 ねえ、あなただったらわたしの言いぶん、わかってくれるでしょ？ はぁ…ほんと、巻きこんじゃってごめんね、PLAYER_NAME。ヘイリーは、わたしがソファの掃除を頼んだことで文句言ってるんだ。 だって、わたし先週も掃除したじゃない！ 文句言ってないで掃除しなよ！ ねえヘイリー、毎週やったらいいんじゃない？ エミリー、大人の対応ってことで、今回は掃除してあげなよ。 、そっちの勝ちでいいよ。ソファ掃除なら毎週やれそうだし。それじゃ、この話はおしまいね。 ありがと、PLAYER_NAME。お見事だったね。
はぁ…わたしがやることになりそうだね…
んぐぐぐぐぐぐ…もうっ、このビンぜんぜんあかないじゃない！… あら！あなた…PLAYER_NAMEだよね、そうでしょ？ ねえ…あなたって、力は強いんでしょ？ そうだよ べつに やった！あいた！あなたって見た目より強かったんだね！ ありがとね！
いらっしゃい！ドアはすぐに閉めてね、お願いよ。 ? ? ? PLAYER_NAME、いらっしゃい！ わたしのあたらしい暗室にようこそ！ それで…どう思う？ いい感じだね！ ここってなにをする場所なの？ たいしたことないね。 えっと…それで…このあと、どうしよっか。 暗室の内装を手伝う。口実をみつけてここを出る。ヘイリーにキスする。 えへへ、PLAYER_NAME…こうしてくれるの、ずっと待ってたんだよ。 ちょっと待ってね… ? うふふ、ステキ…
いらっしゃい、PLAYER_NAME！あのね、見てほしいものがあるんだ。 わたしの趣味なんだけど、ないしょにしてたの…これ、何ヶ月も練習したんだよ。それじゃ、そこに座って、リラックスして、ここちいい流れに身をまかせてね…いい？ それで…どうだった？ とてもよかったよ！ いや、なんというか、微妙… （無言のまま、あきれ顔でゆっくり拍手する） ふう…すごく運動になったよ… こんなに汗かいたの、アビゲイルの卒業パーティーでピーマンの皿盛りを食べたとき以来かも！ …さて、わたしはシャワーあびたほうがよさそうだね。 ダンスのこと、だれにも言わないでね。きみとわたしだけのヒミツだよ。
. . みゅわー みゅわぁーん あれ、なんでここにいるの？ …あれ、なにか思い出しそう。小さくてシンプルで、ほんのかすかだけど、すごいヒミツを秘めている光。 あああぁぁぁ、そうか、なんできみがここにいるかわかったよ。これ、知らせなんだね。あはは！ ? . ? . PLAYER_NAME…PLAYER_NAMEには特別ななにかがあるんだ…わたしたちの運命は、きっと交差するんだね…
なんとなく、ポケットに手を突っ込んでみた ウサギの足に指先が触れた、すると少しホッとした… あら！ こんにちは！ 誰かと思えば！ 今ね、ルイス町長と マーニーの うわさ話を していたの… 私は、あの人に あやしい雰囲気は ないと思うけどなあ なんだか、ウブな発言ねえ？ ? 少しの間、みんなと一緒にいた とりとめもない時間だった！
先走っちゃダメ！ 待って！ やめて！ 「ガールフレンド」全員が ひとつの 部屋に いるなんて まさかの まさかでしょ、PLAYER_NAME？ あ…あなただけは 他の男とは ちがうと 思ってたのに…私たち全員を だましていたのね…本当に ひどい男… どうして 私たちに こんな仕打ちが できるの、PLAYER_NAME？ うまく やれてたと 思ってたわけ？うまいこと 全部「お試し」できたとか 思ってたわけ？クズね… あ…あの テントでの夜…暗がりで わたしに 甘い言葉を ささやいたよね…これから毎日、あれは ウソだったって 私は 思わされるのね。 女ってね 団結するのよ！ そして私たちは こんなこと 絶対許さない！そう、あんたには もうこれ以上 我慢できない！ そうだそうだ！ さて、と？そっちから 言いたいことは 何かある？ すまなかった…何もかも間違いだった。みんな、落ち着いてくれ！説明するから… ふーん… そう来たか、でも そんなんじゃ ごまかされないよ… …どうやら 結論は 出たみたいね…そうでしょ、 みんな？ …うん。 もちろん。 あんたとは 全員お別れよ！ ?
どうだか… みんなと 友達の つもりだったんだ！みんなが そんなに 真剣だっただ なんて！ピエールに 強く言われて！花束を もっと売れって 言われて！みんなさ、 別にこれが 普通だろ！どんな「ライフスタイル」を 選ぶかは 自由だろ… ウソつき！ よくもまあ！ そんな言い訳 信じると 思うわけ？まさに 墓穴を 掘ったってとこね… …これで 結論は 出たかな…そうじゃない、 みんな？ …そうね。 そうだね。 あんたとは 全員お別れよ！ ?
ハッ！ズズシティの「普通」とか 知らないけど、そんな言い訳じゃ 納得しないからね！ こっちは何も 知らされてなかった、 そんなの「選択」じゃないわ！ 何を言っても 言い逃れできないわね、PLAYER_NAME。 …これで 結論は 出たかな…そうじゃない、 みんな？ …そうね。 そうだね。 あんたとは 全員お別れよ！ ?
すごい…みんな自分の石を持ってるのね。さあ、目を閉じてゆっくりと深呼吸して。肺を意識するの。 息を吸う時には、体に純粋なエネルギーが流れ込んでくるのを思い浮かべて。そして息を吐く時には、緊張と負のエネルギーが流れ出ていくのを思い浮かべるの。呼吸するたびに、少しずつリラックスするのよ。 さあ、あなたの石の振動周波数に心を開いて。何か感じる？ なんにも。 感じるわ！ いい心地よ ? 宝石の力をきちんと使えたみたいね…
これからも よろしく頼むよ。この町で 医師を やっている ハーヴィーです。ペリカンタウンの 住人 全員に 定期健診と 医療措置を 行っています。 やりがいのある 仕事ですよ。あなたも、 同じぐらい やりがいのある 仕事を 見つけられると いいですね。
日焼け止めは？よし…日よけ帽は？よし…
日焼けし過ぎた時には、アロエベラのクリームを少し塗ると肌が楽になりますよ。
このビーチの隅々までガラスを探しまわってたんです。誰かが足にケガでもしたら大変ですからね！
たまには息抜きをするのもいいですね。あなたが本当に悩みから解放されているのか、心配ですよ…
この暑さでは、水分補給が重要なんですよ。ガスにココナッツウォーターがないか聞いてきます！
ちょっとした秘密を教えてあげましょう…私は浮き袋がないと泳げないんですよ。
あっ！ごめんなさい…私は… 他の誰かを 誘おうと 考えていましたので。
き…きみを、見るのもつらいんだ。お願いだ。もうこれ以上、僕を苦しめないでくれ。
...あ...あなた...？（ゴクゴク）...わたし...病気になりそう...
仕事で 忙しいんです。今は話せません。
私の人生に 戻ってきて ほしい、PLAYER_NAME。以前のことは すべて 忘れるから。
診療所では 薬の 販売も 行っていますから… お疲れでしたら ぜひ 立ち寄ってください。牧場での 仕事は とても 疲れる でしょうが… 過労には 気をつけてくださいよ！
私には、 住人 みんなの 健康を 守る 義務が あると 自負していますが… 結構 心労の たまるものです。この町の コミュニティは 小さいものですが、 おかげで 患者の方々と 良い関係を 築けるのですよ。
スターデューバレーに しばらく 留まりたい ですね。ようやく、 コミュニティの 一員に なれた 気がしますから。みんなの 役に立ってると 分かると うれしいものですよ。
あっ！こんにちは、PLAYER_NAME。何か… 医学に関する 質問でも ありますか？
体調が 優れない時は いつでも きてください。あなたは 若いのですから、あまり 健康に 気づかう 必要は なさそうですけどね。
あまり ムチャを しないで くださいよ、PLAYER_NAMEさん。医師としての命令です！あなたの健康は、 私にとっても 大切なんですよ。
あなたのことを もっと 知りたいと 思っていますよ、PLAYER_NAMEさん。医者と 患者の 関係 とは別にね。
この町で 友人が できて うれしいですよ。
とても 健康な ようですね。大変よろしい。
クシャミを するときは 手で 口を 覆うこと。そのあと、手を 必ず 洗いましょうね。
医者の 仕事は 大変 忙しいものです。十分 食事も取れないくらいですよ。一人暮らしで なければ、 マシに なるかも。
栄養を取ることは 大切ですから、 ちゃんと 食事を 取りましょう。野菜の摂取量を 増やすように しましょうね！手作りの 料理も 一番ですが、自炊は されるのですか？
今日は すてきな 日ですね。仕事が 少なければ 良いのですが…
私の部屋に 来たければ、 いつでも かまいませんよ。診療所の 上に 住んでますから。
必要であれば、 匿名での 健康診断も やっていますよ。
何か ご用でしょうか？お大事に。
私は 小さな町の空気が好きで、 患者に対する 包括的な ケアが できると 思ったので この町に 来ました。今では、 この町が 大好きになりましたね。
はぁ… 自分の年齢を 感じ始めましてね… 年を取るにつれ、 それまでの記憶が 重荷に なるのです。つらいものですよ。あなたが そばにいると 若さを 保てるような 気がします。
うーん…生活が 結構 厳しくなってきました。患者さんが あまりいませんからね。隣町から、 患者を 受け入れようか どうか…
患者の命を 完全に 委ねられたものの、 助けられずに 死なせてしまった瞬間を 想像してみてください… 永遠に 忘れられない ものですよ。
ありがとう、PLAYER_NAMEさん。ジョージさん、 私は あなたの 力に なりたいのです。
はぁ… あのですね。もしそんな 振る舞いを するなら、 あなたの 奥さんに 言わなければなりません。聞いて喜ぶとは 思えないでしょう。
ありがとう、PLAYER_NAMEさん。本当に感謝しています。
はぁ… 失礼ですね。
あっ！病院では 緊張するの ですか？リラックス してください。私が ついていますから。
わかった。理にかなっていますね。
うーん…わかりました…あなたが そう言うなら。
…あなたの 言うとおりですね。…ありがとう。
日光は 適度に浴びてくださいね。日焼け しないように。では、お大事に！体に気をつけて。
運動は 大事ですが、 疲れを 溜めすぎないように。 さもないと、 私の 診療所に 来ることに なりますよ！体調には 気をつけて くださいね。
夏の間は 病気に かかる 人が 少ないですね。健康なのは 良いことですが、 私の 収入に 響きますね…
さん、 鉱山へ 行ったことは ありますか？PLAYER_NAMEあそこは 危険です。行かないことを 薦めますよ。
特定の 料理を 食べると、 作業能率が 上がるようです。「牧場主の ブランチ」には、 水やりと 収穫の 能率が 上がるほどの 栄養が 含まれていますよ！
今は カゼの季節 ですから、 特に 気をつけて くださいね。 何度も 手を洗うように しましょう。
あまり 言いたくない ですが、 カゼの季節は 診療代を 稼げる 時期なのです。もし みんなが 病気に ならなくなれば、 廃業することに なりそうですね。でも、 勘違い しないで くださいよ！心の底から… みんなの 健康を 祈ってますから！
この食材なら健康的な食生活に組み込んでも問題ないな。
やあ、ハニー。診療所でなにしてるんだい？なあんだ、僕に会いにきただけか。なんだかいいね。
買ってきたものを片づけてるんだ。
水が流れる音を聞いてるとほっとするんだ。
やあ！必需品をいくつか買いに来てたんだよ。健康的な料理がつくれるようにね。
買ってきたものを片づけてるんだ。
冬って どんよりしがちな 季節だけど、こうした イベントが あると 少し 明るくなるよね！
ああ、いや、バタバタしててごめん…きみが来てるとは気づかなくて。 ところで、飛行機の音が聞こえないかい… PLAYER_NAME、こっちにおいで！ ほら、見て！ ? 子どものころずっと、パイロットになるのが夢だったんだ。 …でも僕は目が悪いし、どうしようもない高所恐怖症だから、夢はあきらめるしかなかった。 いいんだ…大丈夫だよ。いまはもう、そんな自分でもいいんだって思ってる。だれもが夢をかなえられるわけじゃない…世のなか、そんなものさ。 そうだ、僕がつくったプラモの飛行機を見ていかないかい？ちょうどこのあいだ、スターバードのデラックスキットを完成させたところなんだ。
古くてひび割れた革でできているが、おどろくほどしなやか。年季の入ったにおいがする。カウボーイハット
つややかなフェルトでできている。山高帽
紳士たちの定番ファッション。シルクハット
陽気なかざりのついた帽子。わらで編まれている。ソンブレロ
かぶると軽くてすずしい、牧場主の味方。むぎわら帽
郵便屋さんや警察官がかぶっていそうな帽子。いずれにせよ、手入れがよくていまだに清潔。オフィシャルなキャップ
素朴な時代を思い起こさせる、開拓時代のボンネット。青いボンネット
おしゃれな帽子。プラム色の帽子
ミステリアスに光る赤い目付き。スケルトンマスク
かぶればご近所さんも震えあがる不気味なマスク。ゴム製の耳で効果倍増。ゴブリンマスク
これをかぶれば周りの笑いをとれることうけあい。ニワトリのお面
耳をぽかぽかに保ってくれる。裏地は、キャッスル村の職人が織ったベルベット。耳あて
よく見ると、小さなピンクの宝石があしらわれている。優雅なリボン
小さなヤシの木の形をしている。トロピカルな髪かざり
とても手ざわりがなめらか。蝶ネクタイ
裏地のウールのおかげで、森の奥でもあたたかい。狩人の帽子
うしろに入ったメッシュが頭をすずしく保ってくれる。トラック野郎の帽子
パリッと糊がきいている。セーラー帽
しわがよったひさしのついた、布地がたるんだ古い帽子。年季の入った様子がうかがえる。旧きよきキャップ
シティファッションのスタンダード。フェドーラ帽
いまはかなり色あせているが、かつては鮮やかなブルーだった。クールなキャップ
真ん中のとめ具は純金製。ラッキーリボン
周囲の注目を浴びることまちがいなし。水玉リボン
この帽子をかぶっていたノームは、頭がすごく大きかったはず。ノームの帽子
ホンモノなのかコスプレ用品なのか、真相は不明。眼帯
特別なシーズンのお祝いに。サンタの帽子
金でふちどりした大粒のアメシストがはまっている。ティアラ
頭を危険から守ってくれる。ヘルメット
船乗りたちの帽子。形のおかげで、嵐のなかでもぬれずにいられる。サウスウェスター
春の野からつみとった輪のデイジー。デイジー
みんなが好きなスイカの色にヒントを得てつくられたカチューシャ。スイカカチューシャ
化学繊維でつくられたネズミの耳。ネズミミ
ネコヒゲもセットで付いてくる。ネコミミ
バンドには模造ダイヤのかざり付き。カウガールハット
乳しぼりのエキスパートへおくられる帽子。牛飼いの帽子
あなたが弓を使えなくても、見た目はおしゃれ。弓使いの帽子
すてきな青みのデニム製のカウボーイハット青いカウボーイハット
赤いスエード製の目を引くカウボーイハット赤いカウボーイハット
遠くからでも目立つことまちがいなしコーンハット
頭皮の水分を吸収する。水をあげる必要なし！生きている帽子
エミリーが愛情をこめて作ったもの。オーガニック！エミリーのマジックハット
土の匂いがする。キノコのキャップ
小さな恐竜に見えるように作られたもの。恐竜帽子
心配しないで、顔はワープしません…トーテムマスク
前部にロゴがついた赤いキャップ。ロゴキャップ
少し大きめ、ドワーフの人間サイズバージョンのヘルメット。被られるドワーフのカブト
羽飾りがついたファッショナブルな帽子。ファッション帽子
かつては相当大きなカボチャだったに違いない…カボチャ帽子
古風な髪飾り。ヘアボーン
本物にそっくり！騎士のカブト
空気が流れるように、顔面部は露出している。エスクワイアのカブト
頭部に巻く、赤いポルカドットのスカーフ。ポルカドットスカーフ
しっかりとフィットする暖かい帽子。ビーニーハット
ゆったりめのフィット感の暖かい帽子。ばたばたビーニー
川釣りの時に、大きめのつばで影を作ってくれる。釣り帽子
本物のようにスポンジ感あり！ぶくぶく魚マスク
まぬけな赤い帽子、お祝いで楽しさ倍増。パーティーハット
まぬけな青い帽子、お祝いで楽しさ倍増。パーティーハット
まぬけな緑の帽子、お祝いで楽しさ倍増。パーティーハット
魔法使いがかぶるようなカーボーイハット。難解な帽子
ヘッドシェフがかぶる伝統的な帽子。シェフハット
前部に恐ろしいドクロマークがついたキャプテンの帽子。海賊帽子
かつてはファッショナブルだった古風な帽子。平たい帽子
金の飾りがついた黒のシルク製ターバン。エレガントターバン
青い飾りのついた白のシルク製ターバン。白いターバン
ゴミの缶の蓋を「リサイクル」した帽子…ゴミ帽子
カリコ砂漠のプレートを忠実に再現したもの！ゴールデンマスク
プロペラがついたまぬけな帽子。プロペラハット
花嫁がかぶる伝統的なベール。ウェディングベール
魔女に人気のとがった帽子。魔女の帽子
頭にのせる銅製のフライパン…銅製のフライパン
前面にゴールドの装飾がある緑のシルクターバン。緑のターバン
多彩なエネルギーできらめく魔法のカウボーイハット
多彩なエネルギーできらめく魔法のターバン
金のココナッツを半分に割ったもの。金のヘルメット
もっとも悪名高い海賊だけが、これを身に付けることができる。豪華な海賊の帽子
この巨大な弓は、自己主張が激しすぎる！ピンクの弓
あなたの頭に住んでいる、ヌルヌルした友達。カエルの帽子
より空気抵抗が少ない帽子。スモールキャップ
これをかぶれば、あなたのお気に入りの島のトレーダーのような姿に。青い鳥のマスク
より過激な形のカウボーイハット。豪華なカウボーイハット
. ミスターの印象的な帽子のレプリカ。ミスターの帽子
おしゃれな黒のカウボーイハット黒いカウボーイハット
放射線ゴーグル実を言うと放射線からは守ってくれない。
剣士の帽子クラシックな剣士の装い。
マスク？？？
星のヘルメット星がついている赤い帽子。
サングラスリラックスした雰囲気をだせる。
ゴーグルとっても安全な見た目になれる。
採食者の帽子採食者は大喜び。
トラの帽子まるで美しいトラのように。
??????
ダチョウのタマゴの殻をカブトに再利用。戦士のカブト
はぁ…サンプルの準備って、ほんといやになっちゃう… ああっ！やっちゃった… サンプルがぜんぶダメになっちゃった…ハーヴィー先生に殺されちゃう… どうしよう、PLAYER_NAME？ 床からすくってもどしちゃいなよ。きっと気づかれないよ。 先生には私のせいだって言いなよ。 先生には事故だったって言おうよ。 どうしたんだい？なにか割れる音が聞こえたけど。 うっかりサンプルを落としちゃったんです…ごめんなさい。|入ってきたPLAYER_NAMEが大きな音を立ててドアをしめたせいで、サンプルを落としちゃったんです。 自分のミスを人のせいにするのは感心しないな、マル。 ハァ…もう一度患者さんを呼びもどして、サンプルを採取しなおさないと…これじゃ、来月もまた赤字かもな…
正直に言ってくれてありがとう、マル。サンプルのことは気にしないで。また採取すればいいよ。 許してくれてありがとうございます、ハーヴィー先生。 当然だよ…きみにはいつもよく手伝ってもらってるからね。きみがいなかったら、僕はなにもできないよ！ あれ、PLAYER_NAME。すこし顔色が悪いね…大丈夫かい？
ああ、PLAYER_NAME！ちょうどきみに手紙を書こうとしてたんだ。 カルテによれば、そろそろ年に一度の健康診断の時期だからね！ まあまあ…大丈夫だよ。痛くはないし、すぐ終わる。ほら、ついてきて。 ふむ…はじめようか。じっとしててね。 「あー」って言ってみて。 よし、やめていいよ。 じゃあ、呼吸や脈をしらべるね。 ふむ…脈がはやいね。 ちょっと緊張してて… 牧場の仕事をしてたら息が切れちゃって。 それでも医者なの？脈はなんともないよ！ よし、これで終わり！きみはとても健康だよ、PLAYER_NAME。ただ、はたらきすぎには注意すること！ きょうは来てくれてありがとう。
もしもし？誰かいる～？ こちらドクター…北、東.から発信中…どなたか聞こえていたら、交信どうぞ。 了解…ドクター、受信しました…こちらはブラックバード、ファイバーファイバー、ズズ。受信します。 えっ、ほんとに！？いや…えっと！…現在の気象を報告します。風速クリック、風向は北西から度。地表気温はクラッグ度。湿度は％。ドクター、オーバー！ おや、心臓がドキドキしているね… PLAYER_NAME！ あたふたしているわけを聞く。なにごともないようにふるまう。 ああ、いや…あ、いや…見てのとおり、無線通信をしてたんだけど…そしたら、無線がホンモノのパイロットとつながったんだ！ もしかすると、パイロットが乗った飛行機が飛んでるところを実際に見られるかも！ はやく、いそいで！ ほら、見て！ ? 子どものころずっと、パイロットになるのが夢だったんだ。 …でも僕は目が悪いし、どうしようもない高所恐怖症だから、夢はあきらめるしかなかった。 いいんだ…大丈夫だよ。いまはもう、そんな自分でもいいんだって思ってる。だれもが夢をかなえられるわけじゃない…世のなか、そんなものさ。 そうだ、僕がつくったプラモの飛行機を見ていかないかい？ちょうどこのあいだ、スターバードのデラックスキットを完成させたところなんだ。 . ?
…、大丈夫かい？ らくにして…ゆっくりね。 きみは、意識をうしなって倒れていたところを運びこまれたんだ…緊急手術が必要なくらいぼろぼろだったんだよ！次からはもう少し気をつけてくれよ、いいかい？
サタデースペシャル
視聴者のみなさん、こんにちは。この番組では毎週、国の各地をまわってさまざまな分野の人々をご紹介します。人々のユニークな職業、ライフスタイルや価値観をとおして、知らない世界をのぞきこんでみましょう。「サタデースペシャル」はわたくし、トム・ラミナーがお送りします。
??? ……キ…キミは…鳥の友達？ …大丈夫みたいだね。 .…彼女は、キミが鳥の友達かどうか尋ねてる。彼女には…うん、って言った。 どうやってここに来たの？お父さんとお母さんは？ …大きな嵐…波…雷…お母さん…お父さん…海に流されて…ボクは…海岸に流れ着いていた… …いや、いや、いやだ…あ…あれはただの夢…そうだよね？ …いや…ボクはここで生まれたんだ、他の鳥の友達と同じように。わかる？ 君が鳥なら、どう話すの？君はいくつ？ （オウ） 君が鳥なら （オウ） どう話すの？ はははっ！わかる？話す！話す！ いくつ？…考えたことも無かったボクらが言うなら…「これまでに金のクルミをいくつ食べた？」…個の金のクルミを食べたよ。…でも、個食べないと長老にはなれないんだ。いつかなってみせるよ！ ねえ。 …思い出したよ。 ボクの名前は… レオ …ボクは、レオ。
ごめん… 話し方を思い出せないんだ…普通の… ボクの事を変だと思ってる？ そんなことないよすこしね、でも慣れたよ（大声で鳴く） ありがとう、そう言ってくれて。 ありがとう、ボクもキミに慣れてきたよ！ はは…すごくいい感じになったね！ 時々思うんだ。この島に流れ着いていなかったら、ボクはどんな人生を送っていたんだろうって… 家にいた時は、鳥の事なんて考えていなかった。鳥たちが何を言っているか聞いてみようなんて、思いもしなかった。 でもそれが普通の…普通の子供なんだと思う。 ボクは知りたいんだ…普通の子供がボクの事をどう思うのかなって… ボクがまた普通の子供に戻れると思う？ うんいやたぶんね… うーん…その通りだと思う。 でも、この島での生活は、普通の子供にはできないような経験をいっぱいさせてくれたんだ。 オウムたちがいてくれなかったら、ボクはどうなっていたんだろう。 君に会えてよかった。たとえ少し変わったことだとしても、ボクはみんなのことを家族だと思ってるんだ。 とにかく、ボクと話をしてくれてありがとう、PLAYER_NAME。 いつか君も、ボクらの家族になれるかもしれないよ、へへっ。 じゃあ、「一緒に遊ぼう」っていうオウム語を教えてあげるよ！
こんにちは、レオ…わたしはライナス。きみのこと、そしてきみのオウムの家族の話は聞いたよ。それはとても特別なことだね！ ああ、坊主…ライナスは本土で私たちと一緒に暮らしてるんだ。お前さんの話を聞いて…力になりたいと思ってるんだ。で、ライナスと話して計画を立てたんだ。 さあ、ライナス…言ってやりな。 ...わたし達と一緒にスターデューバレーに来てほしいんだ。素晴らしい場所だよ…ここほど暖かくはないが、活気があって…わたしはそこの町中に住んでいるんだ！わたしは、土地、水、木、動物、色々な事を知っている…わかるかい…わたしも自然の子なんだ。きみはわたし達を「同じ羽毛の鳥」だと思うかもしれない。わたしは歳をとった…だから、わたしがいなくなる前に、わたしの知識を誰かに受け継いでほしいと思っているんだ…レオ…わたし達と一緒に来ないかい？ こ…この島から出るの？ 私はいつでも、お前さんを連れて行けるよ！なあ、坊主…お前さんはずっとここで暮らすことはできないんだ…向こうには他の子供達もいる。みんなお前さんに会いたがるだろう… ほ…他の子供？ お前さんはどう思う、PLAYER_NAME？ 素晴らしいアイディアだね。彼はここにいた方が良いよ。それはレオ次第だよ… だが、忘れてはいけない…レオが決めることが大切なんだ… そうか。どうであれ、レオの家はここなんだ。 …変わろうとすることは難しいが、それが一番良い時もあるんだ。しかし…レオが決めることが大切なんだ。 ボクは…ボクは行くよ… やった！ でも…ボクの家族は… 彼女が言ってる… オウムたちはみんなボクのために喜んでくれているって。…みんなが、ボクに先に進んでほしいと思ってる、それがどこに続いていくかはわからないけど… 何があっても…みんなは、いつでもボクの家族だからね…ずっとずっと。 さようなら！ 準備できたよ！ ? 谷の新しい仲間… 私達の小さな町は成長していくのです！
...? 、目を覚まして！
何やってるの、PLAYER_NAME？ 波を楽しんでるんだ魚を探してるんだ特別な人の事を考えてるんだ大きな悩みがあるんだ 波…ほかの鳥たちが言うんだ、レオは飛べないって…とても昔に、ずっと波にもまれていたから。ボクの羽根は、びしょ濡れなんだ。 魚？簡単だよ…挨拶したいのなら、「こんにちは」って言わなきゃ。 うーん…ボクにはまだよくわからないや。いつかボクが長老になればわかるかも。 ..うん。レオも、悩んでることがあるんだ。 たとえば…「ビーチと火山、クルミが多く見つかるのはどっちか？」 （はぁ）…人生って難しいよね… PLAYER_NAME？ キミが来た場所…キミの家について教えてよ。 人がたくさんいる町だよ森や浜辺や山があるんだここと似てるけど、ちょっと寒いんだ農場に住んでるんだ 人… いい所なんだね。 寒い？…よくわからないよ… 農場？自分でクルミを育ててるってこと？探しに行かなくてもいいの？…わぁ… そうか…PLAYER_NAMEは頭がいいんだね。 そこ…そこには…他の子供もいる？ うんそれは鳥には大切な事なの？ …ボクはホントは鳥じゃないって、わかってるんだ、PLAYER_NAME…ボクは、キミと同じ。でも、それを考えたくないんだ……ボクはひとりぼっちだから。 鳥の家族と一緒にいると、ここがボクの居場所だって感じるよ。 …でも、そうじゃない。…ボクの居場所はどこにもないんだ… かわいそうな子だ… 何かいい方法がないものか… ?
…こんにちは…
カニさんを見たわ！
靴に砂が入っちゃった…
貝殻を集めて…ネックレスを作りたいの！
マーニーおばさんが日焼けしちゃダメって言うの…でも早歩きすると涼しいから、わたしはきっと大丈夫。
うわっ、ひどい！
えっと…マーニーおばさんを 探してるの？
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。こんにちは、PLAYER_NAMEさん。農場生活って 楽しいね。
なぁに？フフッ。…こんにちは。
良かったら、 あたしの お人形さんで 遊んでもいいよ。終わったら、 ちゃんと お人形さんの 髪を といてね。
…こんにちは。
マーニーおばさんがね、 時以降は 外へ 出ちゃ ダメだって。ずるいよ！もう 暗いのは 怖くないのに！
知らない人と 話しちゃ いけないんだ…
ペニー先生が 筆記体の 書き方を 教えてくれてるの。先生の 書く字は かわいいんだよ。
…あなたのこと、 よく知らない。
この リボン、 どうかな？
牧場は 好きなんだ… 牛のミルクから 作った 新鮮な アイスクリームが 一番お気に入りなの。
あなたから 草の 匂いが するね。
時々 川に行って ザリガニを 探すの。一度だけ、 牛に 食べさせたこと… マーニー おばさんには 言わないでね。牛さん、 その味を 気に入っちゃったから。
PLAYER_NAMEさんって、 いつも あたしに やさしいんだね。PLAYER_NAMEさんって、 いつも あたしに やさしいんだね。大人って いつも イジワルで つまんないけど、 あなたは そうじゃない。
えっと…な、何か 用なの？知らない人と 話しちゃ いけないんだ…
シェーンは よく いなくなるし、 マーニー おばさんは いつも 忙しいから… 自分で 遊びを 考えなくちゃ いけないんだ。だから オモチャに ありがとうって 思ってるの。
シェーンは あたしの 後見人だって 知ってる？パパとママの 友達 だったんだ。…パパとママは もういないけど…グスッ…
きょうはお医者さんの日だけど、あたしこわくないもん！
早く マーメイドショーを 見れる年に なりたいなあ…
ねえハービー先生、これってなににつかうの？
…………わーっ、波だー！あはは！
... ... ... ... ああもう！また わかんなくなった
…………あっ、やだ！またしっぱいしちゃった！
あっ！想像とは 違う タイプね… まぁ、 いいかな！私はジョディ。ここは 小さくて 静かな 町だから、 新しい 人が 来るのが 楽しみ なのよ！牧場主が 来たことで 何かが 変わるんじゃ ないかしらね。
なんて素敵なの！
今夜はシーフードにしようかしら。
息を飲むような景色ね！見渡す限りの深い青…
ガスの活躍、みんなはそれが大好きなの。
これは？ケントの戦友の人みたいね。彼に見せた方が良いんじゃないかしら？
家庭を 維持するのって 難しいけど… 誰かが やらなくちゃ ならないのよね。そうでしょう？
家族を 持てて 幸せだわ… 若かった頃の自由さが 恋しくなることは あるけどね…
夫の ケントは 兵士で、 海外で 働いているの。だから 今 ここにいないのよ。遠征を 無事に 終えて 帰ってくるって 信じてる！何か 入用かしら？
運動は 健康を 保つのに 重要よ。私は 運動の時間を ちゃんと 取るように しているわ。親だから、 自身に 費やせる時間が あんまりないけどね。だから 時間は 有効に 使いたいの。
もっと 外に 出たいけど、 やることが あまりにも 多すぎるわ。手が 硬くならないよう、 ゴム手袋を つけるように したわ。年を取るにつれて、 健康を保つために しなきゃ いけないことが 増えるのよね。またね！
なんて言ったの？もう なの？ああ！まだやることが 沢山 あるのに！
時が過ぎるのって あっという間ね。はぁ…サムが オムツを つけていた 頃のことも 覚えてるわ。あの頃の サムは 本当に かわいかった。これ、あの子には 内緒よ。私と お話するのが 本当に 好きなのね。
あなた、牧場主なんでしょ？　面白いわね。 .牧場主に 会ったことが なかったの。野菜の 育て方を いつか 教えてくれるかしら。
マートの 食品は 家族にとって 健康とは 言えないけど、 あの 値段なら 他のところで 買う気も 起きなくなるわ！|ピエールの店の 食品は マートで 買えたものよりも ずっと 新鮮で ヘルシーね。でも、マートの あの 安さが 恋しいわ。
こんにちは。何か 用かしら？
あの 古い牧場を 良くしてくれている みたいで うれしいわ。全て 順調に なったら、 コミュニティに 大きく 貢献 できそうね！あなたは、 沢山の仕事を こなすことに なるけど。じゃあね。
昨日、夫が無事に帰ったことへの感謝のためにヨバ神の祭壇に行って来たわ。|昨日、夫が無事に帰って来るようにヨバ神の祭壇でお祈りして来たわ。前向きでいようとがんばってるけど、時々つらくなるのよね。
.今日の 家事は これぐらいにするわ。今日は これで お休みよ。これ以上 家に 閉じこもってたら、 気が変になっちゃう！足が太くなるのも イヤだし。
自分以外の誰かに尽くす必要のない、完全に自由だった夢を見てたわ。…でも目を覚ますと、一日中家事に 付きっ切りっていう現実が待っているのよね…でも家族を持つことに後悔はないわ、PLAYER_NAME...。サムそしてビンセントは私にとってすべてだもの！
夏は良い季節だけど、 仕事も増えるのよね。家のことは もちろん、 お庭も ちゃんと 手入れ しなきゃ！
こんにちは。何か 用かしら？今は 少し 忙しいの。
私の小さなサミーは、古い農場でどうしてますか？
家事って、 いつまでたっても 終わらないから ストレスが 溜まるのよね。床を 掃除しても、 次の日には もう汚れてる。
今日は いったいどんな 夕食を 作ろうかしら？はぁ…
たぶん、 子ども達を 甘やかしすぎたのかも。彼らに 家事を させてなかったから。子ども達には、 若い間に 色々と 楽しんでほしいと 思ってるのよ。まあ、 サムは 十分 大人に なったけどね。怠け者に なってなかったら いいけど…そうは 行かないわよね。親になるのって 難しいわ。
サムは農場でただブラブラしているだけなのか、それとも貢献しているのか？
私、 キャロラインとは 仲がいいのよ。彼女には 何でも 話せるの。
あなたも 親に なったら、 昔の 生活を 捨てることに なるわよ。絶対捨てなきゃ いけないわけじゃ ないけど… 気をつけないと そうなるわ。
子どもの頃、 雪で 遊ぶのが 好きだったわ。母親になって 良かったことと いえば、 また 雪で 楽しめるように なったことかしら。
ねぇ。みんなが あなたの 牧場について 聞いてくるの、 飽きてこないかしら？私なら ウンザリしそう。
はぁ… 時々、 家族の世話を しなくてもいい　独り身の 生活をする 夢を 見るの…それって 恐ろしい 夢かしら。誰にも 言わないでよ。
何をするのが 好きかって？うーん…いい 質問ね。寝るのが 好きよ。
ケントが 帰ってきてから しばらく たったけど、 まだ 落ち着かない みたいね。
サムの 音楽が とても うるさいの。お隣さんの 迷惑に ならなきゃ いいけど。
サムとの 暮らしは どう？あの子が 家を 出て以来、 料理と 掃除が 少し楽になったのよ。
ケントが兵士になるから、私達は急いで結婚したのよ…若さと自由をあまり味わえなかったし、振り返るにはもう遅すぎる。それをあなたに言うなんて信じられない。
たまにでも いいから 休暇を 取れたら うれしいなぁ…
私が お金持ち だったら、 まず メイドと シェフを 雇うわ。ええ、 そういうのって 本当に ステキよね！
ヴィンセントはきょう、お医者さんでとても勇敢だったわ。わたしの自慢の子ね。
彼らのように 世界を 旅することが できたなら…はあ…
勇気を出して、ヴィンセント。お父さんのことを考えて。
うううっ…もう腕がふにゃふにゃ…ゼラチンみたい…
しーっ…寝てる。
ちょっと！こっちは個別予約してあるの、割り込まないでよ！
ハービー先生？ヴィンセントの身長が気にかかるんです。この年にしては小さすぎませんか？
ヴィンセントはお医者にいくのがなによりキライなの。 でも、ちゃんといかなきゃダメよ。
んぐぐぐぐ…手が届かん！この、いまいましい車椅子から立ちあがれさえすれば… ああ、ありがとう。ああ、ありがとう。 フゥ…もう、年もまえのことだ。当時、わしは炭鉱ではたらいていた。ある日の仕事も終わりに近づいたころ、わしはその日さいごの発破作業にとりかかっていた。わしは石炭の層に近づき、ダイナマイトをセットしようとした。だがひび割れで足をすべらせ、そのなかにダイナマイトを落としたんだ。落ちた瞬間、ダイナマイトは爆発した。 次に見たのは病院の天井だ…医者からは、もう一生歩けないだろうと言われた。 あとは見てのとおり。歩けないのは年のせいだと思ってたかね？いいか、あの事故さえなかったら、わしはいまごろ若いニワトリよりも元気にしとるさ！ … いつも親切にしてくれてありがとうな、お若いの。とても助かっとるよ。いつも親切にしてくれてありがとうな、お若いの。とても助かっとるよ。老いると、周囲の親切を忘れてしまうものなんだ。お前さんも年をとればわかる。
わっ、PLAYER_NAME！いいにおいでしょう、なんだかわかる？うふふ、そうなんですよ。うふふ、そうなの。わたしの十八番、クッキーを焼いてたところなんですよ。 ほら、おひとついかが？ どう？お口にあったかしら？ とってもおいしい！ 味けなくて、ホッケーのパックをかじってるみたい もうそろそろ、あなたにレシピを教えてもいいと思ってね。みんなにはヒミツにしておいてくださいね。 「クッキー」のつくり方を覚えた！
ハァ… ああ、PLAYER_NAMEか。 見ろよ、この本棚。ここにある本、オレ冊も読んだことないんだ。なかの小難しい文字を見ると不安になっちゃってさ。でも世の中、脳みそまで筋肉じゃうまくやっていけないだろ… ダメなやつだな、オレ… そんなこと絶対ないよ。きみは天才さ！ だれにだって得意と不得意はあるよ。 ダメなやつだって？ああ、まあそうかもね。 よし、こんなことであきらめるもんか！ いっしょうけんめいやれば、なんだってできるさ！ へへっ、そう遠くないうちに、お前と夕飯でも食べながら…て、つ、がく？の話だってできるかもな。ほら、頭がいいやつの話みたいだろ？ ?
おっ！よお…日課の筋トレをしてたんだ。…シャツ着てなくて悪いな。 なあ…PLAYER_NAME。じつは、お前に話したいことがあってさ… 最近気づいたんだけど…オレってはじめのころ、お前に対してすごく失礼だったよな。ほら、プロになるんだとかどうとかさ。 オレ、ひょっとしたらプロの選手には向いてないのかもって思うこともあるんだ…単なるガキの夢なんじゃないかってさ…ま、とにかく…やたら自慢したり、迷惑かけたりしてごめんなって言いたくてさ。それでも友だちでいてくれて、ほんとにありがとな。
ではジョージさん、大きく深呼吸してください。 ふーむ…では、こちらを向いてください。 ジョージさん、率直に言って、このまま健康でいたければ、生活習慣を変えなければいけませんよ。できれば、いまより塩分を摂るのは控えてください。腕も適度に動かしていただきたいのですが。 ふん…なにが健康にいいかくらい、自分でわかる。自分をなにさまだと思っとるんだ、人の生活に指図しおって。 ぼくはあなたの主治医です、ジョージさん。それではご不満でしょうか…ぼくは学校に年間かよって、人の健康をサポートする方法を学んだんです。 おっと！失礼だけど、向こうに行ってくれないかな…健康診断はプライベートだからね。 行かんでけっこう！わしは、この若者から意見を聞きたいね。行かんでけっこう！わしは、この若者から意見を聞きたいね。 いいでしょう… PLAYER_NAME、ジョージさんはどうするべきだと思う？ ハーヴィー先生の指示にしたがうべき。 本人の好きにするべき。 いいだろう。言うとおりにするとも、先生。 助太刀してくれて助かったよ、PLAYER_NAME。ほんとうにありがとう。|患者さんを混乱させるようなことは言わないでほしいな、PLAYER_NAME。今後は気をつけてくれよ。
. . . . . . . . PLAYER_NAME？これはどういうことだ…イタズラか何かか？ 感謝の気持ちを伝えたくて奥さんが用意したんですよはい、イタズラなんです ポロネギ… ワシの好物…その昔、母が作っていたのと同じだ… ふーむ。ああ… ああ…これは…ふーむ。ワシは、自分で思っていたほど忘れられてはいなかったんだな… ありがとう、坊主。ありがとう、嬢ちゃん。今日はなんて素晴らしい日だろう。 ハッ！ワシをだませるとでも思ったのか！ ワシをだまして…ワシが本当に役立たずだとでも思わせたかったのか。 まあ、ワシにはよくわかっておる… さっさと出ていけ！ ハッ！あんたはイタズラ好きなのか？ ハハハ…ワシも昔はイタズラ好きだったからな。 まあ、ちょっとは笑えたよ。 ワシがそれを開けるとでも思っとるのか？ ハッ！そんなことはせん。ありきたりな「爆発プレゼント」に引っ掛かるわけがないだろう？ こんなものゴミ箱行きだ！
やあ、牧場主さん。長いこと 留守にしてたおかげで…オレも よそ者みたいな 気分だ。
やあ、PLAYER_NAME。会えてうれしいよ。
家に帰る時間だ。
この浜辺に立って...めずらしく安らぎを感じてる。海は特別なものなんだ。
家族の絆を深めるにはもってこいの場所だ。あれを修理してくれて本当にありがとう。
水を飲んでいるだけだよ。
ボートに乗るのは楽しかった。航海訓練は、船の操縦を手伝うのには役に立ったよ。
... . . .
…！…どこで見つけたんだい？…コイツは…オレ達はあの戦争で一緒に戦ったんだ、PLAYER_NAME。オレにとって、アイツは兄弟みたいなものだったよ。でも…帰ってきたのはオレだけだった。アイツは勇気を失わなかったよ。たとえ死に直面しても。本当の英雄さ…オレはアイツの事を決して忘れない。これを持ってきてくれてありがとう…オレにとっては大きな意味を持つものなんだ。これを持って行ってくれ。食器棚の奥に何年も前からあったんだが、誰も使ったことがないんだ。
ああ…密閉されているから、味はしっかりしているはずだ。
ようやく 家に 帰ってきたが、 馴染めるか 不安だな。この町の 平和は 仮初めみたいな 感じがする。オレの 思い違いかも 知れないが。
オレが 出てから、 ここは たいして 変わっていないな。あんたが 来たこと 以外は。
オレが 出てから、 ここは たいして 変わっていないな。新しい 農場主が 来たこと 以外は。
…戦地で 多くの 友を 失った。あいつらの 顔を 思い出せないから 尚更 辛いもんだ。…
あんたが ここに きて 結構な 時間が たったか？牧場は かなり 賑わってるだろうな。
朝時に 目を覚ますんだが… 日常生活に 戻れるか 時々 不安に 思える時がある。見ない間に、 サムは ずいぶん 成長したな。今では立派な 男だ。あいつの そばに いてやれれば 良かったな。
息子とは 友達か？もしかしたら、 オレより多く あいつのことを 知っていそうだな…
よう、 PLAYER_NAME。結婚生活は 楽しめているか？
今日は 釣りに うってつけの 日だな。
あんたが この町に 馴染めていると ジョディから 聞いたぞ。とても良いことだ。
なかなか寝付けなくてな、 疲れているように 見えていたらすまない。あんたなら 分かってくれるだろう。
うちに 戻ってきたのは いいが、 何を すべきか…今まで、 決められたことを する生活を 送ってたからな。
黙ってろ！そうやって、 妻に オレを 責めさせるな。
…まったく あんたの 言うとおりだな、PLAYER_NAME。
ウソをつくな！オレは 何よりも ウソが 嫌いだ！
…鉱山で 私に似た者を 見かけましたか？彼らが 敵対していたら 申し訳ありません。私達は 人間を 恐れているのです… 昔にいろいろと… 大変な目に あいましてね。あなたは… 私の 仲間を 倒したり していませんよね？
私の種族と ドワーフ達との 年に わたる 争いは、最近になって 終わりました。まだ 互いには 多くの 禍根が 残っていますが。
私の 居場所は 内密に 願います。ドワーフ達に 知られれば、 必ずや 刺客を 送り込んでくるでしょう。
ああ、北極のかけらだ！それはとても珍しい魔法のアイテムなんだよ。ぼくだったら魔術師のところに持って行くよ！
私は ここで 何かを 見つけて、 売っています。お買い物は いかがでしょうか？
あなたが正しいパイプに耳をあてているなら、ここから下の家に向かって聞くことができます。私は盗聴しないです！
誰にも 私のことを 言わないでください。人間は 理解できない ものを 滅ぼす 傾向に ありますから。
私について誰にも言わないでください。ほとんどの人間は私たちに怯えています...おそらく正当な理由ででも、町の人々が私のことを知っているなら、ここも安全ではないな。
私は 日の光に 弱いので、 日中 外へ 出られないのです。ここは 私にとって 理想的な 環境です。何か ご入用 でしょうか？
怖がらないで ください。私は 他のものとは 違います。私は 長い間 人間を 観察して いました。商売が 好きなのも 知っています。私の 商品を 見ていきませんか？
また 来たのですね？人間の習性における 私の 仮説どおりですね。
「クロバス」は 私達の言葉で 「橋を渡る者」を意味します。
金曜日は、 ヨバ神への 祈りを 捧げるため 沈黙を 保ちます。
…すみませんが、 人間には まだ 気を 許せないのです。しかし、 あなた相手なら 店を 開けておきますよ。
あなたは 他の 人間とは 違うようですね。
あなたは、 私に 人間の世界を 見せてくれました。本当に感謝しています。
こんにちは、会えてうれしいわ。ちょうど いい時期に 引っ越せたわね。春は ステキな 季節よ。
誰にも言わないでね、ウィリーがちょっとだけボートを操縦させてくれたの。
ああ、本当にリラックスできたわ。
スターデューバレーの気候は大好きだけど、違った気候を体験すると、もっと広い視野で世界を感じることができるのね。
ここの波の造形に感動しているの。形がない物を、私は彫刻で表現することができるのかしら。
まったく動かずにいれば、この暑さも悪くないわね。
うーん、このあたりの木を使えば、きっと豊かな表現ができると思うの。でも私が船に丸太を運び込んだら、ウィリーはきっと嫌な顔をするわね！
ここではどんなものが採れるのかしら。近くの林に、おいしそうなクルミがあったわ。
ピニャコラーダを飲んだことがある？これは杯目なの…へへへ。
正直、君とは 踊りたくない かな。
やっとわかったよ。わたし、ひとりでいたほうが幸せなんだ。だから、もうわたしに近づかないで。
おぉぉ...分かった。はぁ...こんなことになるなんて私は本当に運がない...
しばらく 顔も 見たくない…
あなたの 行いには ひどく 苦しめられた…それでも、過去を 水に流す 決心が ついたの。
海の音を 聞きに 来たのよ。美しい音色 だと思わない？
今日は 木々が 美しく 見えるわね。 それで、 君は どうして 牧場主になったの？ お金を たくさん 稼ぎたいから。 都会 暮らしより 「現実的」 だから。 祖父の 跡を継ぐ ため。 昔の 生活から 抜け出したかった。
それじゃあ、 思うように 稼げているのかしら？|自然の中で 暮らすのって ステキだよね。
ふーん。それはちょっと 浅はかな 感じがするわ。
私が ここに きた 理由と ほとんど 一緒ね！
そうやって 祖父のことを 誇りに 思うのって 良いことね。
よお。あら、 お話したいの？ここの 風景って、 色々な アイデアを くれるの。まるで、 彫刻みたいな 地形を してるから。でも お金のために 芸術を やってないわ。駆り立てられるままに やってるだけ。農業って かなり やりがいのある 仕事みたいね。だって、 みんなに おいしい 食べ物を 作って上げられるから！君、 忙しそうね。ごめんね。
こんにちは、 お隣さん。私達、 町の郊外に 住んでるのよね。これって 何か 意味が あるのかしら？
今朝、 誤って 虫を 踏んじゃったわ。何らかの形で 自然を破壊せず 生きることは、 不可能だなって 時々 思うのよ。
動物と 一緒にいるのは 好きよ。純真な 生き物 だからね。それに 牧場の 動物は　ステキだし。
あら、PLAYER_NAME！ちょうど、 君と 牧場について 考えていたの。あんな 沢山の 作物を 収穫する時、 どんな 気分に なるかなって。でも、 誰かの手を 借りたくなる とは思わない？
ちゃんと 探せば、 この辺には 野生の 食べ物が 沢山 見つかるわ。それで 新鮮な サラダを ほぼ毎日 作ってるの。
採取は 大得意よ。いつか 君にも サラダを 作ってあげる。
友達になるなら 木のほうが ずっと 簡単よね。だって 口数が 多くないから。
自然の恵み なしじゃ、 私達は 生きていけないわ。そのことを 覚えておいてね。
おや、PLAYER_NAMEか。今日は 良い日ね。誰かと お話 したくなったら、 私の 家に 来てね。
季節ごとに 飾りを 変えるのが 好きなの。
農業って すごく 楽しそう。いつか 私も やりたいな。
私の家で 何か 叩く音が 聞こえたら、 それは 私が 彫刻に 取り掛かってる 時の 音だわ。
もし 面白い形の 流木を 見つけたら、 私に ちょうだい。これを 私に くれたのって 何か 特別な 感じがするわ。
…なに？ああ！うん、 そのとおりよ！
それも 悪くは ないわね…誰の手にも かかっていない 自然の中に、 「美」があると 思うの！でも 人間として、 身の回りに あるものから 何かを 作って 人々に 伝えたいって 思ってる…ようするに、私は 「芸術」に 興味を 持ってるってことかしら。
なに考えてるのよ！ えっ？そうなの…？私もよ。出て行って！なるほどね。
君の 言うとおりね…あのままじゃ 幸せに なれなかったのかも。若くて 自由の きくうちに 不安定な 関係を 終わらせたほうが… お互いの ために なるのよね。
少し キツい 言い方 だけど… そうね。私達の 価値観は 違ってたわ。
あらそう？でも結局 町から 出てたかもね！
はぁ…君の言うとおり… ちょっと 自分勝手だったかも。でも、 幸せを つかもうとして 何が 悪いの？うーん…私には 分からないわ…
はぁ…そのとおりかも…人間って みんな 自分勝手だよね。私には 理解 できない。たぶん、 このことに こだわるべき じゃないかもね。みんな、 何度も 難しい選択を 迫られることに なるから。
風に乗って 運ばれる この甘い香りが 夏の到来を 教えてくれてるわね！
今朝、野生の くだものを 見つけたの！ごめんなさい、 もう残ってないの。探し続けてたら、 何か 見つかるはずよ。
牧場の 動物の 鳴き声って 良くない？
人生は シンプルに 過ごすのが 一番よね。 夏の暖かい 空気、 キレイな空、 そして ジョッキに注がれた スターデューバレー・レッドビール。
野生のくだものを 探すのは 得意よ。いつか 君にも フルーツサラダを 作ってあげる。
樹液採集器を 使えば 木から シロップや 他の便利な 液体を 採集 できるわ。時間が かかるけど、 それだけの 価値はあるわよ。
ハッキリ言って、 私達が 自然を 大切に しないと、 次の世代が 苦しい目に 会うわ。そう 思わない？
おや、PLAYER_NAMEか。大きな牧場で 一人きりって さびしくない？誰かと お話 したくなったら、 私の 家に 来てね。
近くの小川の おかげで、 夏でも 家の周りは 少しだけ 涼しいのよ。私、 あんまり 暑いのは 苦手なの。
こんな 暖かくて、 やる気の出ない日は 何をしようかしら？ はぁ…何かある？
季節が 変わるのって すごく 速いのね！驚きだわ。
.週末に 野生のキノコを 見つけたの！今日の 朝食は お皿いっぱいのキノコと 目玉焼きを 食べたわ…今でもまだ 満腹よ。地面に鼻を近づけて、 よく調べれば 君も キノコを 見つけられるかもね…間違いないわ。
枯れ葉で コラージュ作品を 作れたり しないかな。色とりどり だから…芸術意欲を かきたてられてしまうのよね。
人はみんな、 それぞれ 個性的な 見方や 信条を 持っているのよ。君も そう思うでしょ？でも、 尊重できないような 意見も あるかな。
川の そばでの 生活は 快適よ。毎晩、 心地よい 水音が 流れるから 眠りに つきやすいの。
近いうちに、 野生キノコの 炒め物を つくってあげるわね。
君の家には もう キッチンは ある？キッチンで、 おいしい料理を 作ることが できるわよ。
誰かと お話 したくなったら、 私の 家に 来てね。
飾りつけって、 季節感が あるのよね。価値のある 伝統だと 思うわ。
この辺りは 散歩に 良い 場所で いっぱいね。足の 運動にも 良いかな。
雪が 積もったばかりの 光景って 本当に ステキ。
私の家、 冬場は 結構 寒くなるのよ。大きな 毛布に くるまれば、 大丈夫だけど。
今朝早くに、 雪ウサギを見たの！結構 珍しい ことだよね？
新鮮な 食べ物が なかなか 見つからないわ。最近は パンばかり 食べてる。
はぁ… 冬は 新鮮な 食べ物が 手に入りづらいわ。君の 牧場の 備蓄は 十分かしら？
ここでは、 時の流れが 遅く感じるの。都会に いた頃は、 年月なんて あっという間に 過ぎたわ。
君の家は 冷え込んだりするのかしら？もし 毛布に くるまって、 サイダーを 飲みたいって 気分なら 私の家に来てね。
こんにちは。何か用かしら？
おや、PLAYER_NAMEか。何か　お話したいことでも あるのかしら？
丸一日 休みを とることって ある？リフレッシュ できるわよ。
とくに悪いところはないでしょ、ハービー先生？
こんにちは、PLAYER_NAME。ちょっと外の空気にふれようかと思って。家にこもりっぱなしで、ちょっとヘンになりそうだったからさ。
へえ…ルピニの オリジナル？ 悪くないわね…
どうも。先生に会いにきたの？
やあ、PLAYER_NAMEじゃない！入って入って。 いまはこの彫刻を彫ってたんだ。 こっち来て。近くで見ていきなよ。 わかる？木のなかの、本当のすがたを削りだしてるんだよ。 いったん外側をはぎとれば、内側から本来のすがたが見えてくるんだ… 人間とおなじだね。 削るより、加工してないそのままの木が好きだな。 （ねこなで声で）ねえ、キスしていい？ この谷にはじめて来たとき、わたしはまだ小さかったなあ。旅行で両親といっしょに来たの。そのときにはもう、いつかここで暮らすんだって分かってた…だって、この谷は創造力をかきたてるエネルギーに満ちてたんだもの！ とはいえ、認めたくはないんだけど…アーティストをして食べていくってカンタンじゃないんだよね。 じゃあ、町で作品の展示をしたら？じゃあ、インターネットで作品を売ったら？ ふーん…おもしろそうだね。うまくいけば、ペリカンタウンをアートの発信地にできるかもしれない… でも、わたしの彫刻をだれも気にいってくれなかったらどうしよう？そしたらわたし、打ちのめされそう。 …でも、考えてみないとね。 うちに寄ってくれてありがとう、PLAYER_NAME。 ? 町で作品を展示する、かあ。だいたんなアイデアだね、PLAYER_NAME。
まあ悪くないアイデアだけど…まずパソコンを買わないと。 あと…それって、お金がかかるよね。 うん…来てくれて、ありがとう。 ?
ケリー…何度言ったら分かってくれるの？街にもどるつもりはないんだってば！もうやめて…二度と電話してこないで！（ガチャッ） PLAYER_NAME… 怒鳴ってるとこ、見られちゃった？ まえにつきあってた相手なんだ… ちょっと説明したほうがいいかな… わたしたち、街にいたとき同じアパートメントで暮らしてたの。わたしは昼に日雇いのバイトをして、夜はずっと作品をつくってた…生活はギリギリだったよ。彼はいつも、学校にもどれ、ビジネスか薬学を勉強しろってうるさくてさ…お金になることをしてくれよ、って。彼女はいつも、学校にもどれ、ビジネスか薬学を勉強しろってうるさくてさ…お金になることをしてよ、って。きっと、ふつうの暮らしのためにお金を貯めたかったんだと思う。ほら、郊外に家を買うとか、子供と暮らすとか、の集会にでるとか…そういうさ。 でもわたしはまだ、そういう暮らしをするつもりはなくて…だから別れたの。で、アーティストでいる夢を追うためにここに引っこしたわけ。 ねえPLAYER_NAME、わたしって自分勝手だと思う？ 思わないよ。そうするべきだったんだ。 思わないよ。相手のほうがバカげてる。 思わないけど、君は街にいたほうがよかったんじゃないかな。 うん、少し思う。 思うけど、自分のことを一番に考えるのは自然なことだよ。 うん、聞いてくれてありがとう。いい友達がいてよかった。 ? 話を聞いてくれてありがとね。
ねえ！これ見てよ。 ノートパソコンを買って、オンラインショップを立ちあげたんだ…まえ言ってもらったみたいにね。 今の音聞こえた？だれかがネットでわたしの作品を買ってくれたんだ！ ふーん…この「ミスター」って人、わたしの彫刻作品をぜんぶ買ってる。きっとお金持ちで、わたしの作品が大好きなんだね。 やった！セールのおかげで電気代を心配しなくて済むわ… それはともかく…いいアイデアをありがとう、PLAYER_NAME。いまのところ、すっごく順調だよ！これ、フルタイムのアーティストとして暮らすためのいい資金かせぎになりそう。 じゃあごめん、これから作業するね。ページのをいじらなきゃ… ?
ごめんね…怒らなきゃよかった。 きみの言うことにも一理あるよね…街にのこってれば、いまより苦労しなくてすんだのかも。もっと現実的になったほうがいいのかな…このままじゃ きっとわたしはアーティストとしてうまくいかないだろうし、そのままみじめに人生を終えるのかも。 うん、聞いてくれてありがとう。いい友だちがいてよかった。 ?
最近ね、コンピュータを買うためにお金をためてるんだ…まえ言ってもらったみたいに、ネットで作品を売ってみようと思って。 アドバイスをくれる友だちがいてくれてよかった！ ?
そういえば…最近、まえ言ってもらった展示会のアイデアについてちょっと考えてるの。展示会のために、あたらしい作品もつくってるんだ…不安もあるけど、作品を人に見てもらえると思うとわくわくするな。スターデューバレーを第一級のアート発信地にするってアイデアに賛成してくれてうれしいよ、PLAYER_NAME！
やあ…調子はどう？
ボクはオウムの家族から色々な事を教わったんだ…でも、ボクにはまだまだ知らないことがたくさんあると思うんだ。
太陽が怒ったら、ジャングルにいると快適なんだ。葉っぱの下にいるボクらを、太陽は見つけられないからね。騙せばいいだけだよ！ははっ…
…ごめん…今日は誰とも話したくないんだ。
火山では気を付けてね…精霊たちは部外者を嫌うんだ。
キミは、キミみたいな人たちと会った？ボクはあんまり話しかけないんだ。同じ種族の方が安心できるよ…
一度だけ…夜に火山の頂上にいたら、とても遠くに明かりが見えたんだ。他にも鳥の家族がいるんじゃないかな？
火山の頂上からキミの家が見えるかな？
…今日はなんだか悲しいんだ。もう行って…楽しんできてね。今は悲しい気持ちでいさせて。
雨が降ると変わった鳥が現れるんだ。声をかけようとするんだけど…飛んで行っちゃうんだ。友達になりたくないのかな…
明かりを見るのが好きなんだ。思い出すんだ、とても、とても昔の何かを…
時間がかかりそうだけど、図書館の本をぜんぶ読もうと思ってるんだ。ボクはもっと色んなことを知らなきゃいけない…
今はお喋りできないよ、PLAYER_NAME。集中したいんだ…
お腹がすいたの？ボクはもう全部食べ終わったよ…
ボクらはあまり雨を気にしないんだけど、たまにはここで乾かすのもいいね。
住む場所を探さなくちゃ…でも考えてることがあるんだ…ボクの友達を頼ろうと思ってるんだ。
最初は嫌だったんだ…島を出て見知らぬ土地に行くなんて。でも、もう慣れてきたよ。ボクはどこにだって馴染めるんだ！
最初はとても寂しかったんだ。でもボクにはたくさん友達ができた！今は、居心地がいいんだよ…
ペニーさんは、ボクが新しいことを勉強するのを一生懸命手伝ってくれるんだ。彼女は本当にいい人だね……それにボクは、とても昔のことを少し憶えているんだ…島に流れ着く前のこと…だから、そんなに難しくはないんだよ。ボクが色んな事を知ってるって、ペニーさんが感心してくれるんだ。
ジャスもヴィンセントも、最初はボクを変なやつだと思ってたんだろうな。うっかり学校の机に座っちゃったことが何回かあって…それはしょうがないんだけど。それから色んなことが変わったんだ。今は、とてもいい友達だよ！
初めてここに着いたとき、ライナスが葉っぱで服を作ってくれたんだ、彼みたいな…でもおかしな感じだったよ…ケバケバしたマンゴーみたいで！ボクはいつもの羽根でいいと思ったね。
ライナスとペニーさんから色んな事を習うつもりなんだ！ルイス町長は、ボクが「博識な町民」になるための高速バスに乗ったって言うんだけど…ぜんぜん意味がわからないよ。
ここに住んでる面白い鳥たちを知ってる？耳をすましたら、何か教えてくれるかもしれないよ。
この谷の鳥たちは、寒さが気にならないみたいなんだ。みんなの温かそうな羽毛がちょっとうらやましいな…
空に大きなマンゴーが浮かんでるのを見たんだ。ライナスが、それは熱気球だって教えてくれたんだよ！ボクは、空を飛べるのは鳥だけだと思ってたよ…
ライナスが、谷にある野生の食べ物をぜんぶ教えてくれたんだ。ここにはいいものがたくさんあるんだね！でも…朝ごはんに金のクルミが食べられないのは寂しいな…
ライナスから、特製のスパイスベリーが入った魚のすり身の作り方を習ったんだ…たくさん食べると冬でも温かく過ごせるんだって！
ライナスは魚を食べる時には「料理」をした方がいいって言うんだ。ぜんぜん慣れないよ…とっても乾いてるから…
やあ、PLAYER_NAME。昔みたいに、また島で会えてうれしいよ。面白いよね！初めてみんなが来た時は、とても怖かったんだよ…ボクの生活が変わるかもしれないって思ったんだ。
スターデューバレーがボクの新しい家なのかもしれないけど…島はいつまでもボクの家なんだよ。また帰って来れて本当に嬉しいよ。
いつか、ズズシティにも行ってみようかな…でも今はまだ心の準備ができていないんだ。この世界はボクにとって不思議なものだけど、ここは本当に安心できるところだよ！
オウムたちが、金のクルミを見つけてくれてありがとうってお礼を言ってるよ。あれはみんなのお気に入りなんだ。
PLAYER_NAME？うーん…聞くのがちょっと恥ずかしいんだけど…ジャスはボクたいなやつを好きになると思う？やっぱりボクは変わり者かな？ははは…まあいいや。いつか、わかるといいな。
この牧場での 初めての 夜は どうだったかね？君の おじいさんは ガタガタの ベッドに よく 文句を 言ってたよ。でも、 彼は あの家を 心の底から 愛してたんじゃ。
本当に感激しているよ、PLAYER_NAME。こんな機会を設けてくれるなんて！
みなさん乗ってください！谷に帰りますよ！
こうして休暇を取ることで、地域経済が活性化するかもしれない！あまり長く太陽を浴びたら、私のヒゲが乾いてしまいそうだ。
ははは…この場所を見てくれ！きみがどうやったのか分からないが、この小さな休憩スポットが町の話題になっているんだ。
ははは...ガスが大活躍しているな。
PLAYER_NAME、君が パムと ペニーに してくれたことを 聞いたよ…私が誇る ペリカンタウンの 郷土愛とは まさに こうしたことじゃよ！
PLAYER_NAME、聞いたかい？誰かが ロビンに お金を 払って、 パムとペニーに 家を 建ててあげた そうじゃ！ロビンは その正体を 決して 口にしなくてねまあ 誰にせよ、私が誇る ペリカンタウンの 郷土愛とは まさに こうしたことじゃよ！
くん…くん…やっぱり臭うね…一日中 元気なカニを 追いかけ回したら こうもなるか…
くんくん…古い コミュニティ センターに しばらく いたのかな。そうやって 大切な 場のことを 考えてくれる 人がいると 思うと うれしくなるよ。
こんなにも この町のことを 誇りに思ったのは 初めてじゃ。君の行いは ペリカンタウン にとって とても 大きなものじゃよ、PLAYER_NAME。
PLAYER_NAME、聞いたか？古い町バスが 一晩にして 修理されて 動くようになった そうじゃ！あれはもう 何十年も 動かなかったのに…不思議な ことが 起きるものじゃな。
ついに コミュニティ センターが なくなって しまったか…これも時の移り変わり、良いものは いずれ消え行く…寂しさを 感じずには いられないのお。私の 町の長としての 経歴の 汚点と ならなければ いいがな…
この季節は 牧場主でない 私達でも、園芸を 考えさせられる時期じゃよ。この谷は 春に すばらしい 花が 咲くことで 有名じゃからな。
君の 家の そばにある 箱に、 売りたいものを 入れておくれ。どんなものが 入れられるか、 私は 楽しみに しておるぞ。
やぁ、ガス！
季節始めには、 前の 季節の 作物が 枯れてしまうから 刈り取る 必要が あるぞ。カマを 使えば 簡単じゃ。
春の 作物は まだ 植えてないかね？季節は すぐに 変わってしまうぞ。
.ずいぶん 朝早くに 町へ 来たんじゃな。もう 畑仕事は 終わったのかね？おはよう！私は いつもどおり 庭の 見回りを してるところじゃよ。 .ふむ…これは アブラムシか？ ふむ…これが カイガラムシじゃなければ いいんじゃが…
うーむ… 税金の徴収… ぶつぶつ… 春祭りの費用… ぶつぶつ…ん？
ああ…朝に 一杯飲む ティーは まさに 格別じゃのう。
夜の酒場は 結構 にぎわっておるぞ。時々 ジュークボックスに コインを 入れることも あるな。ホッホッ。週に一度は 酒場に 行って、 話題に 取り残されないように しとる。
いい夜じゃな！町の人々と なじもうとしているようで 感心じゃよ。時々 こう 立ち寄って、 最近の 話題を 知ることは 大切じゃ。
こんばんは、PLAYER_NAME！君が 酒場で くつろいでるようで うれしいぞ。たまには 息をつくのも いいからな。君のおじいさんは本当に仕事 熱心な人じゃったよ… 彼を称えて、今夜はもう一杯 飲むとしようか。
牧場の 運営が うまく いっておることを 祈っておるぞ。寂れた 農場なんて 見たくないからのう。
週末は みんな 楽しそうに しているように 見えるのは 私だけかね？私は 平日も 週末も 関係ない 仕事に 就いてるがのう。
私は 年以上、 ペリカンタウンの 町長を やっておる！選挙の時、 誰も 私に 反対票を 出さないんじゃよ。つまり、 みんな 私の 仕事っぷりに 感謝 しておるんじゃな。これからも 町長で やっていきたいのう。
ありがとう、PLAYER_NAME。このことは忘れんぞ。
ウゥ…そんなことを するなんて 信じられん…ひどいヤツじゃ。
庭の手入れは 私の趣味 じゃから、 この陽気に ワクワク しておる。
.おお、 植えた 花が すばらしく 咲いてるぞ！ .おはよう！このユリから 漂う 甘い香りが 分かるかの？まだ朝は早いが、 もう空気は 暖かく なっておる。私のような 年寄りにとって 夏は 良い季節じゃな。ホッホッ。
どうやって 町長に なれたかって？話すと 長くなるのう。お互い、 長話できるほど ヒマじゃ なかろう。
もうすぐ 月夜の クラゲが 現れる 季節じゃな。私が この谷で 気に入ってるものの つじゃよ。
夜の酒場は 活気に 満ちているのう。週に一度は 酒場に 行って、 話題に 取り残されないように しとる。あと、ガスの 本格 スパゲティも 目当てじゃな。
うーん…今日は 誰かの 誕生日じゃったか？ピエールの店で カレンダーを 見ておくかのう。
週末は みんな 楽しそうに しているように 見えるのは 私だけかね？私は 平日も 週末も 関係ない 仕事に 就いてるがのう。
牧場で ブルーベリーを 育てておるのかね？私は 新鮮な ブルーベリーが 好きじゃよ。
一部の 住人は 見知らぬ人に 用心しておる。心を 開いてもらうには まず 信用を 勝ち取るんじゃな。根気よく 付き合えば、 うまくいくじゃろう。
年以上前の この時期に、 私は 初めて 町長に なったな。思い出すだけで 年を取ったと 実感するのう。
もし この町について 思うことが あるなら、 目安箱に 投函すると いいぞ。おお、 そうじゃった…投函箱は 置いてなかったんじゃ。
毎週 水曜は、 朝食に そば粉のワッフルと コーヒーを 取るんじゃ。独身生活を より楽しくするために そう決めてるんじゃよ。
.ふーむ… 私の 木材に この 変わった 小さな キノコが 生えてきておる。これは いったい 何じゃろうか？ .おはよう！ゆっくりと 寒い時期へと 入ってきておるから、 庭を ゆっくり 見て回っておるんじゃ。ずいぶん 朝早くに 町へ 来たんじゃな。もう 畑仕事は 終わったのかね？
夜の酒場は 活気に 満ちているのう。週に一度は 酒場に 行って、 話題に 取り残されないように しとる。
牧場の 運営が うまく いっておることを 祈っておるぞ。
牧場で ハチの 巣箱を 置いとるかね？花の そばに 巣箱を 置けば、 様々な 種類の ミツが 取れるぞ。
何かが 土の下に 埋められていることに 気づくときが あるじゃろう。目を凝らして よく 調べるんじゃ。
ガスの 「秘密の」 スパゲティソースは 試したかね？… 製法は 秘密じゃろうが、 香りは そうでもない。それじゃ、またの。
牧場で ベストを 尽くしておるかね、PLAYER_NAME？完璧な 町民に なりたければ、 多くの 分野で 結果を 出す 必要が あるぞ。
おお、 冬の 到来じゃな！住人達が 家の中で 一日の 大半を 過ごすことに なるじゃろう。つまり、 彼らと 簡単に 会えるはずじゃ！
また 一年が 過ぎようと しておるのう！君にとって、 実りある一年だと 良いがの！
来年の 町づくりの 計画を そろそろ 考えなきゃ ならんのう！
こんな 雪の中 でも、 私は 毎晩 君の 出荷物を 回収 しておるぞ。冬でも お金を 稼ぐ 必要は あるじゃろ！
牧場の 運営が うまく いっておることを 祈っておるぞ。
私は 結婚したことが ない。家族なしの 独り身じゃ。町長として 生きる つもりじゃよ。だが、それだけの 価値は あるんじゃろうか？…はぁ…
こんにちは、PLAYER_NAME！今日の 調子は どうじゃ？マーニーを 見たら よろしく 言っとくれ。
ええと…ハービー先生、ヒミツはちゃんと守っていただけるんでしょうな？
わたしは地元の商売を把握して、みんながどんな仕事をしてるか確認してるんだよ。
きょうはクリントの税金を回収にきたんだよ。
まあ、この季節の魚はたしかに新鮮なニオイがするな。
うちの日用品はぜんぶここで買ってるんだ。
きょうは、マーニーの商売がうまくいってるかどうか見にきたんだ。
この図書館は、ペリカンタウンの見どころのひとつなんだ。地元の人たちの商売からあつめた税金で建てられているんだよ。
実はね、この夜の市で 良さげな品を いくつか 買えたんだよ…
いらないものゴミガラクタくずかす
カッコいいおもしろいすてきないいかわいいすごいサイコー
興味ぶかいイカしてるすてきおもしろい最高ものすごい
いいすごいキュンとするみりょくてきなものすごいすてきなウキウキするおもしろい
くだらないばかみたいびみょうつまらないヘン
ひどいサイテーいやつまらない気がめいるふゆかい笑っちゃう
ひどいつまらないイライラする気がめいるくだらないこどもっぽいふゆかい
最高おいしいすてき文句なし点満点すごくおいしいおいしそうウキウキする
きもちわるい
…おもしろい…ふうがわり…かわった…なんともいいがたい
いやなきもちわるいむかむかするふゆかいぞっとするはき気がするひどいもどしそうになるいやけがさすむかつくおぞましいくさったみたい
そこそこなかなかわるくない
おや、初めて見る 顔だな…こんにちは。オレのことは 気にするな。一人で ここに 暮らしてるだけだ。
何かあるのかい？それはいいエサになりそうだ。
オレの 古くからの 友人である 輝く 大岩が いなくなって しまった。たいした 出来事では ないかも しれないが、 オレにとっては 大きな 変化なんだ。でもあの 古岩が 広い 世界を 見られるなんて オレも なんだか うれしいんだ。
... ? ... . . .
自然の さわやかな 空気さえ あればいい。自分で ここに 住むと 決めたんだ。
…オレを 笑うために 来たのか？オレのことは ほっといてくれ。
信用しようにも、 君の ことは よく知らないな。ごめんね。
…ん？オレに 何か 用か？
オレの テントを 倒さないように してくれ。前に 倒れたことが あったからな。
オレは 一人でも 十分 幸せだ。友達なんて いらん。
町の人が あるがままの オレを 受け入れてくれれば いいんだが。外の空気が 好きだから ここに いるのに。ヤツらは 理解 してくれない。
自然の中で 生きるすべを 学ぶんだ。オレは そうした。人間はみな、 自然に 帰りたいと 思う時が あるんだろう。ただ その 一歩を 踏み出せないだけでな。
オレは沢山 考え事を するほうだ。自分の 考えの 根拠を 理解しきることが できるようになれば、 より 高度な 存在になれる。
オレは よそ者に 用心してるんだ。「野生の男」を 好まない人は 多い からな。
ここの 人々は 悪くないが、 オレを 避けている。みんな よく知らないものには 恐れるんだ。
木々からは 沢山のことを 学べるぞ。長い時間 共に やっていけば、 秘密を 知ることが できるだろう。若者よ、 平穏と ともに 行くんだ。
生きるのに 必要なものは 十分にある。耳を すませば 自然の 美しい 音色を 聞けるようになるぞ。オレはあと、 本を 読むのも 好きだな。この 谷に とどまっている 理由の つは、 大図書館が あるからさ。
昨晩、 誰かが オレの テントに 石を 投げつけやがった…終わるまで 耐えるしか なかったな。同じ場所に あまり 長い時間 いるのは 好かん。世界中で 経験できることは 数え切れないほど あるからな。
最近になって、 人生の 秘密を いくつか 発見したんだ。それが 何かは 自分で 探すんだな。
朝霧の中を 優雅に 飛ぶ アオサギを 見た。静かな 生活だからこそ 得られる 宝物さ。都会だったら 騒音に かき消されてしまう だろうな。ぼやけた 世界の 中では 最高の 日々など すぐに 過ぎ去ってしまう。だから ペースを 落とすことは 大切なんだ。
若き友人よ、 どこへ 行ってたんだ？
ああ…夏か。夏の 日差しは 缶を 暖めてくれる。そのおかげで、 夜は 暖かい 食事が 食べられそうだ。
こんな 生活をするには オレなりの 理由が ある。秘密のままに したほうが いいだろう…そろそろ 採集しに 行くか。
魚を 捕まえたら、 その 命に 感謝する 時間を とるんだ。たとえ 魚に 魂が あるという ことを 信じていなくても、 良い 精神鍛錬に なる。自分が 環境に どんな 影響を 与えているか、 考えないとな。
今なら 沢で ニジマスが つれるだろう。
夏は オレにとって 住みやすい 季節だ。暖を取る 必要が ないからな。それに、 野生のくだものも そこらじゅうで 見つかる。
オレは 洞窟の 奥まで 探索した。そこには 秘密が 隠されているようだ。君も 洞窟へ 入るなら 気をつけるんだな。
夕べ、 どこかの 誰かが オレの家を ペンキまみれに しやがった…今朝、 数時間かけて 洗い落としたさ。冬に備えて、 マキを 集めなきゃならんな。暖を取るための マキは 家に 十分 おいてあるか？
オレは あまり多くの 責任を 持っていないから、 考えることに 時間を 費やせる。思考を 意のままに 操るには、 まずそれを 理解する 必要があるんだ。
同じ場所に あまり 長い時間 いるのは 好かん。
秋に とれる 野生のキノコは まさに 最高の 食事だな。
テント生活をすると いかに 寒くなるか わかるぞ。
PLAYER_NAME、 オレを 避けずにいてくれて ありがとな。本能を 押さえ込むには、 相当な 意志の力が 必要になる。オレだって、 他の みんなと 同じ 人間さ。ただ 生き様が 違うだけだ。
どうしてオレが よそ者に 警戒しているか、 君なら わかるだろう。まあ、 過去のことは 水に流そう。君とは 友人になれたと 思っているぞ。
冬は 厳しい 季節だが、 釣りと採集は まだ できるだろう。もし 動物を 飼っているなら 屋内に 入れてやるんだ。
冬の間は 木々も 静かに 眠る。そのせいで 少し さびしく感じるんだ。その眠りを 妨げるつもりは ないがな。
来てくれてありがとう。今朝、 少し さびしく 感じていたんだ。それで、 鉱山の中で 何か 興味深いものは 見つかったか？
地面の上で 眠ると 背中に いいんだ。どんなことでも ポジティブな 側面で 見たほうが良いだろう。
彼らは 旅人なんだ、僕と同じね… つながりを 感じるよ。でも僕は いいんだ、ここにいて、目で見て 耳を かたむける だけでね
こんな暮らしをしていても、ときどきはこうやって湯につからないとね。
モンスター討伐目標 「谷の平和を守ろう」
どうくつ昆虫
ペッパーレックス
達成したら、ギルから賞品をもらうように。
タマゴを取りのぞきますか？
ニワトリのひながかえった…でも、ちょっとヘンかも？
ニワトリのひながかえった！
アヒルのひながかえった！
トカゲ？のあかちゃんがかえった。
開始は午後時から
潜水艦は誰かが使用中です。また後にしましょう
行商人: 夜の市は 午後時から 始まるよ… 来てくれたら コーヒーを ごちそう するよ！
行商人: あら こんにちは！無料の コーヒーでも いかが？
行商人: うーん… いい匂い でしょ？
有名画家のルピニ: 私の アートを 買いたいなら、 夜の市が 始まってから また来てね。
有名画家のルピニ: この絵には の 値を つけているんだ。どうかな？
有名画家のルピニ: 申し訳ない… 今日は もう 売る絵が ないんだ。
なぞのひと: で 家に帰して あげるよ。
木個で橋を修理しますか？
見たところ、木が個あれば修理できそうだ。
釣りで外出中。明日にはもどります。
年老いた水夫：よかった、。この首かざりが役に立ったんだな。
年老いた水夫：はずかしがらんでもいいさ。結婚したい相手にこの首かざりをわたしてやるといい。
年老いた水夫：目がキラキラしてるぜ、。心のそこからほれこんでるんだな。だがな、結婚してしあわせにくらしたいなら、いまより大きい家じゃないとな。
年老いた水夫：おう、目を見りゃわかる…お前さん、心にきめただいじな人がいるんだな。ぐうぜんだな。おれは「人魚のペンダント」を売ってるんだ。こいつをわたしてやれば、向こうにはお前さんの言いたいことがわかるはずだ。
またこんど…
年老いた水夫：おれはここで古い首かざりを売ってるんだが…あんたにゃまだ早いみたいだな。おれのカンがそういってるぜ。 .
人がなかにいるうちは増築できません。
建物のタイプがちがいます
ペリカンタウン
行き先をえらんでください：
うごいていないようだ。
カリコさばく行きチケット：
カリコさばく行きバスは休止中です。
お金がたりません。
バスの運転手がいるときにお乗りください。
はあなたがいつ帰るのか気にしている。
ウマはあなたを思いながら、帰りをしんぼうづよく待っている。
もうおこったぞ！
このワルガキめ…
ぼくらはジュニモ…森をまもるのが役目だよ。
この建てものはもう何十年もからっぽで…木がはえて森みたいになったからやってきたんだ。
お手つだいできてうれしいな…だって、ここはキミたちの場所だもの。
こんなに贈りものをいっぱい…ありがとう！
ここを直しおわったら、ぼくらはもとの世界にもどるね。
これがさいごの贈りものだね…さよなら、。
がなおった！
ジュニモたちは精霊の世界にもどっていった。
ボイラールーム
クラフトルーム
放棄されたマート
スターデューバレーにもどりますか？
夜のあいだに、スライムが匹にげた。
へ 年目がはじまるころにようすを見にくるよ。 おじいちゃんより
ダイヤモンドをおじいちゃんのお墓にそなえた。
お墓の台に、ダイヤモンドのかたちをしたくぼみがある。以前にはなかったような…？
＆PLAYER_NAME＃！
あっちいけ！
これでもくらえっ！
剣を！はやく！
カギがかかっているが、なかから音がする。だれかいるようだ。
さびたカギで下水道のとびらを開けた！
だれも住んでいないようだ…
ようし、ついたよ。帰る準備ができたら、またバスに乗りな。
パムがもどってくるまで、バスには乗れません。
まだ友だちでもないのに、の寝室に入るわけにはいかない。
まだ友だちでもないのに、との寝室に入るわけにはいかない。
きょうはもう寝ますか？
こっちは男子更衣室だ…入るわけにはいかない！
こっちは女子更衣室だ…入るわけにはいかない！
コーラをで買いますか？
ただいま店員不在　あとでもどります
をはらって、幻惑の祭壇で外見を変えますか？
大きなバックパック スロット
特大バックパック スロット
コイン枚、で買いますか？
さばくの太陽に向かって、おおきくあぎとが開いている。死んでなお、食べたくてしかたないようだ。
ドラゴンのあぎとのなかに結晶をおいた。目の穴のところにメモがかくされている。
『キミはどうやら信用できそうだ。帰ったら、キミの家にある材木おき場をしらべてみたまえ。 ミスター 』
箱はからっぽだ。
箱のなかに貝がらをおいた。とたんに、屋根のたる木からメモがひらりとおちてきた。
『よくやった。次の指令だ。町長の家のれいぞうこにビートを個入れろ。 ミスター 』
ペリカンタウンの台帳...町長がこれを利用して財政を把握しているみたいです。
農場主があなたの農場に参加した場合、お互いにお金を転送することができます。
ペリカンタウンの台帳...農場主は、農家の資金分割を町長に要求することができます。
それぞれの農家の資金分割をしますか？今夜、均等に資金分割されます。気持ちに変化があれば、夜が終わるまでにここに戻ってきてください。
分割することをキャンセルしますか？
町長の台帳です。何をしたいですか？
資金をマージする
資金のマージをキャンセルする
それぞれの農家の資金をマージしますか？今夜、みんなのお金が結合されています。気持ちに変化があれば、夜が終わるまでにここに戻ってきてください。
資金のマージをキャンセルしますか？
誰に送金したいですか？
いくら送金したいですか？
ペリカンタウンの結婚記録だ…結婚したあとは、ここに届け出を出せば離婚できる。その機会がこないことを祈ろう！
離婚の届け出をしますか？手数料はです。
離婚をキャンセルしますか？
離婚の届け出はキャンセルされました。
離婚の届け出が受理されました。離婚の知らせは、明日の朝まで結婚相手には伝わりません。途中で気が変わった場合は、夜が終わるまでにここへ来てキャンセルしてください。
町長のれいぞうこだ。ミルクとアイスティーばかり入っている。
れいぞうこにすばやくビートを入れた。おや…ミルクのびんにメモが貼ってある。どうやらあなたあてのようだ。
『上出来だ。これがさいごの指令だ。砂のドラゴンに、最後の晩さんを食べさせろ。 ミスター 』
電池式のロックボックスだ。残念ながら、電池は入っていない。
電源が入った！ロックボックスは開いた。なかにはメモが入っている。
『さいしょの指令だ。電車の駅までレインボーシェルをはこび、箱のなかに入れろ。 ミスター 』
ドアにはカギがかかっている。
カギ穴にガイコツのカギをさしこんでみた。ピッタリだ！
はねむっている。
昔はりっぱだったのだろうが、いまはあとかたもない。
= ジュニモカート =
ステージモード
エンドレスモード
辛い道を歩む覚悟があるなら、ボタンを押してください…
ガイコツのかたちをしたカギ穴がある…
ピザの空き箱でいっぱいだ。
プロテインバーのつつみ紙でいっぱいだ。
サムはゴミ箱をいつもきれいにしているようだ。
なかは服でいっぱい…おや？服の下に剣がかくしてある…
船長: やあやあ！深海 フィッシング ツアーでも いかがかな？で いいよ。
船長: そろそろ 水面に 上がろうか？
船長:戻ったよ！取った魚をそのままにしないでくれよ。
どうやら動いていないようだ…
ひとつ上にもどる
なにもしない
鉱山の進行状況をリセットしますか？（鉱山レベルに戻ります）
からっぽの箱をどかした。
ここはレートが高いテーブルです。かけ金はコインからになります。
カリコジャックであそびますか？このテーブルではコインからプレイできます。
もっているクラブコイン： 枚
もっているクラブコイン： 枚でスタートパックを買いますか？
エラー： お金が 足りません。
よう…なあ、この「おわりなき幸運の像」…こいつをたったので売ってるんだけど。どうだい、買わないか？
その話、乗った
おことわり！
と 言ったはずだ！ まけるつもりは ないぞ。
ひみつのメモ
ドワーフ語を読んでみた。柱のあいだに立つがよい 空にもひとしい至高の宝大地より出でた虹をたずさえて さすれば宇宙は汝の嘆きを聞くだろう
シャドーマン: うわあああ！ 捕まった～！ ごめんなさい！ これどうぞ！ どうぞ！ なんか高そうに 見えたんんで、 つい出来心で…
運転手: なあ… やっぱり 運って 大事だよな …あのさ、「ウサギの足」を 探して 持ってきて くれないか？礼は はずむからさ。
運転手:「ウサギの足」を手に入れたらまた来てくれ。
ヨバ神のほこら
白紙の本だ。
エリオット著 ： 「」… に捧ぐ
カギがかかっている…
カギがかかっている…
カギがかかっている…（オープン ～ ）
カギがかかっている…入れるのはの友だちだけだ。
何か ご用かしら？
家を アップグレード
コミュニティの拡充
牧場施設を 建設
ごめんなさい！本日は閉店しました…キャロラインのところでエアロビクスクラブに参加しています。ロビン
どうぐを アップグレード
ジオードを 加工
物資を 買う
本日は閉店しました。マーニー
博物館へ 寄贈する
報酬を 受け取る
博物館にあるコレクションを並べ替えたいですか？
中にテープが入っている。“フリーダンスのリズム集”
それなら 入っていいぞ。
目的は、手札の 数字の 合計スコアを に 近づける ことです。カードの 数字は からまで ありますが、 「」は 「」としても 扱われます。プレイヤーと ディーラーは 枚ずつ カードを 受け取りますが、 ディーラー側の 枚は 数字が見えません。 ターンごとに ランダムな カードを 枚 引くか、 パスするか 選べます。
パスした場合、 ディーラーの 手札が 全て 明かされ、 スコアが 以上に なるまで ディーラーは カードを 引きます。 どちらかの プレイヤーの スコアが を超えた場合、 その人の負けです。 ディーラーが パスした場合、 全ての手札が 明らかになり、 スコアの高いほうが 勝ちます。
遊ぶには 少なくとも コイン 以上 必要だ。
おい、 レートは で 固定だが、 足りないようだな。 遊びたければ、 両替機から コインを 買ってくるんだ。
あなたの 家を 拡張して、 キッチンを 追加することが できるわよ。 お値段は 、 それと 木を 個 もってきてちょうだい。 どうする？
あなたの 家を 拡張して、 子ども部屋を 追加することが できるわよ。 お値段は 、 それと 硬木を 個 もってきてちょうだい。 どうする？
家に地下室を増築できるよ。地下室があれば、チーズやワインみたいな加工品を熟成できるんだ。増築には必要だけど、興味ある？
えっ、 なになに？パムに 家を 建てて あげたいの？それ いいわね！それじゃあ 木材が 個と 費用は ってとこかな
ごめんなさい… お金は あるみたいだけど、 木材が 個 いるのよ。
ごめんなさい… お金は あるみたいだけど、 硬木が 個 いるのよ。
ごめんなさい…お金は 足りてるけど、 木材も 個 必要なの
あなたの 牧場が、 広がった 雑草による 被害を 受けました。
の メンバーに なると、 公民館は の 倉庫に なり、 公民館を 再建することが できなくなります。 ただし、 が 町を 改善する 別の方法を 提供してくれます。 本当に の メンバーに なりますか？
この 場所は モンスター だらけだ…
この 場所は モンスターで 埋め尽くされている。
階ぶん落下した。
痛っ！階ぶん落下した。
下層へ つながる シャフトが ある。
冒険家のギルド 実績のある冒険家のみ。
列車が スターデュー バレーを 通過 しています
ピエールの雑貨店 年中無休、午前時から午後時まで営業します！
廃業しました。
ルイスの 古トラックの 後ろ側 みたいだ…
不確実性の像この像の 助けがあると、職業を 変えることが できる。を ささげますか？
いや、やっぱりやめておく…
どのスキル職業に変更しますか？
このスキルは今夜変えたばかりです。また明日にしましょうね…
ワン ワン できたよ…今日はもう寝てね…
身勝手の闇のほこら このやしろに身勝手な願いをかければ、子どもたちはハトにすがたを変え、飛び立っていってしまうだろう…レインボージェムをやしろにお供えしますか？
身勝手の闇のほこら 像はあなたの心を見透かしています…
記憶の闇のほこら あなたと別れた伴侶との関係が記憶から消されてしまいます。まるで一度も会ったことさえないように。をささげてみましょう。
さよなら、。
記憶の闇のほこら 像があなたを見つめています…
夜の恐怖の闇のほこら 古代の魔法による防御が解かれます。モンスターが夜の農場に出てきてしまいます。おかしなパンをささげてみましょう。
夜の恐怖の闇のほこら 古代の魔法による防御が復活します。モンスターが夜の農場に出てこないようにしてくれます。おかしなパンをささげてみましょう。
必要なお供えがありません。
バリアが行く手をはばんでいる。
巨匠カノーリ最高の甘さをずっと追及しています…
アイテム回収のサービス
何か必要ですか？
あなたの家からを追い出しますか？
立ち退きをキャンセルしますか？
を追い出すという考えを変更しました。
家からを追い出すことに決めました。気持ちに変化があれば、夜が終わるまでにここに戻ってきてください。
再生中：「」。
近日公開予定：「」
その映画は今夜終了しました。あなたがショーを楽しんだことを願ってる！
映画は終了しました。
それはミシンです...でも、使い方は分かりません。
鮮やかな染料の色の配列。
キャロラインだけが彼女の友達をここに入れることができます...
お茶を飲みながらリラックスしているときは...
私の心は空っぽで自由に歩き回ることができます...
何が現れるか、それを知っているのは誰ですか？
ペリカンタウンのナイトマーケットは日までお休みです。
それはあなたのメールボックスではありません。
チケットをで購入しますか？
助けてくれ！
そこに誰かいるのか？
身動きがとれないんだ！
それじゃダメだ。
これじゃ弱ぎする。
なにか別のことを試してくれ。
??? ありがとう！もう駄目かと思った…何ヶ月もこの洞窟に閉じ込められていたんだ！ …洞窟キノコの食事がもう回続いていたら、私は息絶えていただろう…（ゾクゾク）…ゴムのようだった… スネイル教授 さておき…私はスネイルという者だ。教授をしている。去年からこの島の動植物の調査をしている。ここは本当に驚くべき場所だ！ さて、テントに戻ってしばらく休むことにしよう。キノコ臭くなってなければいいが…そうだ…時々このテントに立ち寄ってくれ！君のような冒険好きは、私のプロジェクトにとって貴重な人材なのだ…イヒヒ！では、さらばだ。
どうもこんにちは！
こんにちは！
報告する準備ができている
まだ準備できていない
島の調査 島に咲いている紫の花の数を報告してください。
島に咲いている紫の花の数？
うーむ…その数は私の研究モデルに、まったく当てはまらない…もう一度やり直してみてくれないか。
うむ、うむ…確かにそのようだ。ありがとう！
島の調査 島にいる紫のヒトデの数を報告してください。
島にいる紫のヒトデの数？
うーむ…一休みして、また明日調査した方が良さそうだな…
ああ…入ってくれ！ 私のフィールドオフィスにようこそ！ 見ての通り、ここには何もない。洞窟での立ち往生は、私のプロジェクトにとって大きな痛手だった。 だが、君が現れた！イヒヒ… 私は骨の研究をしている、わかるかね…とくに古代の骨だ…それがこの島には山ほどあるのだ。もしこの島で、骨や化石やミイラ化した標本を見つけたら、私の所に持ってきてはくれないか？それなりの報酬を出すぞ！
家のリノベーションをする
小屋のリノベーションをする
ベビーベッドを取り外す家からベビーベッドを取り外します。ベビーベッドを選択して取り外してください。
ベビーベッドを作るあなたの家にベビーベッドを作ります。ベビーベッドを置く場所を選択してください。
ベッドルームを開放するベッドルームと玄関を区切っている壁を取り除きます。リノベーションする場所を選択してください。
ベッドルームを区切る壁を作ってベッドルームと玄関を区切ります。リノベーションする場所を選択してください。
南側の部屋を追加寝室の南側に部屋を追加します。リノベーションする場所を選択してください。
南側の部屋を撤去寝室の南側の部屋を撤去します。リノベーションする場所を選択してください。
角部屋を追加家の北東に角部屋を追加します。リノベーションする場所を選択してください。
角部屋を撤去家の北東の角部屋を撤去します。リノベーションする場所を選択してください。
角の階段を追加寝室から角部屋への階段を追加します。リノベーションする場所を選択してください。
角の階段を撤去寝室から角部屋への階段を撤去します。リノベーションする場所を選択してください。
階段を追加数か所のうち、ひとつに階段を追加します。リノベーションする場所を選択してください。
階段を撤去階段を撤去します。リノベーションする場所を選択してください。
日記の切れ端
引き出しを開けると、ボロボロの日記がありました…
ケロケロ…ダレだ？オマエは、オレの家の近くの土地を借りてる農場主だな？
ゲロゲロ…昔はこの土地はおいしい食べ物でいっぱいだった…（ハァ）…またいっぱいになればいいのに。
オマエは、外で何か育ててるのか？
ケロケロ…オマエは、オレが欲しいものを育ててない...なにかを育てて、オレに返してくれよ…
ピンクで…ジューシーな…なにかを育てて…
ゲロゲロ…そうだ。ピンクで…ジューシー…|…あのなつかしい毎日にもどったみたいだ…晴れた日は気持ちよかったんだ…|（くちゃくちゃ）…オレは大きくてジューシーなものが食べたい…|…でも、オレにはできない。
黄色くて、くすぐったいものが見たい…風でゆれるもの…
ゲロゲロ…いいなあ。走りぬけると…くすぐったい。|へへへ…なつかしいガールフレンドを思い出す…（ゲロゲロ）|へへへ…オマエをくすぐってやりたい…|…でも、オレにはできない。
ピリッとした草の果物が食べたい、でも口が臭くなる…
ゲロゲロ…うん…食べたぞ。口が臭くなった…|…オタマジャクシだったころのパパを思い出す…|へへへ…オレはガブリと食いついて、口を臭くしたい…|…でも、オレにはできない。
ケロケロ…うん…ありがとう。オレは戻れたよ…とてもとても、なつかしい毎日…|ここでの…これをオマエにやるよ。
ケロケロ…うん…ぜんぶ思い出した！|思い出させてくれて、ありがとう。|これがのさいごの贈り物だ。
ケロケロ…また会えてうれしいよ、トモダチ|大きな果物が育つといいな！
ああ…育ってるみたいだな。でもまだ小さい。それが大きくなったらまた来てくれよ…
= プレーリーキングの旅 =
新しい旅を始める
??? 少年は好奇心旺盛な瞳でこちらを見ています… 彼はオウムたちと仲が良いようです。 でも、彼は用心深くて、あなたに近付こうとしません。 オウムたちと友達になれば、彼のに受け入れてもらえるかもしれません。
??? あら…お客さん？こっちへいらっしゃい。 お客さんが来たのはいつ以来かしら…人に会うのは本当に久しぶりなのよ！ これも何かの巡り合わせかもしれないわ、私のお願いを聞いてもらえないかしら。 あのね… 南の海岸の難破船はもう見た？私の夫は船長だったの。海賊だったのよ。ある日出航したっきり、彼は帰らぬ人になってしまったわ。遺体を見つけるまで、年かかったのよ。 （はぁ）…それ以来、私はずっとここにいるの。…彼の遺骨を守るために… ねえ…彼の遺品を見つけることができたら、私はもう少し落ち着くことができると思うの。 ちょっと待って… ? これを持って行って、浜辺に流れ着いた古い写真よ。私から渡せる物のはこれだけ…でもなぜかしら、これがあなたの助けになるような気がするの。
??? これは彼の… うふふ…長い年月が経ったけど、まだ彼の匂いがするわ……あの人懐っこくて、手に負えない臆病者… あのね…ここでの生活は寂しいものだったのよ…でも後悔はしていないわ。私はあの人のそばにいるの…またすぐに一緒になれる日が来るわ…うふふ あなたを心から尊敬します。彼は亡くなりました。あなたはあなたの人生を生きた方がいい。. あなたはとても賢い子ね。そして、私に大きな安らぎを与えてくれたわ…私の残りの人生を、このロケットが慰めてくれる。 私のようなお婆ちゃんが？それはもう遅すぎるわよ…それに…私はここが好きなの！ゆったりしていて、とても素晴らしいところよ。新鮮なお魚、牡蠣、お猿さんのお肉も食べられるわ。うふふ。…お猿さんのお肉は冗談よ。 さあ、どうやってお返しをしたらいいかしら。 あっ…特別なレシピを教えてあげる、というのはどうかしら…長い間ここで過ごして見つけたことなの。 「妖精の粉」の作り方を学びました。 : これも持って行って… あなたは見ず知らずの老婆を助けてくれたわ。あなたに祝福がありますように！
あなたは見ず知らずの老婆を助けてくれたわ。あなたに祝福がありますように！
ドアの向こうから奇妙な声が聞こえてきます…「クルミ採りの名人だけがここに入れる」あなたの現在の状態：
発券機の修理に、電池を個寄付しますか？
船体の修理に、堅い木を個寄付しますか？
イカリの修理に、イリジウムののべ棒を個寄付しますか？
この機械は、個の電池で修理することができます。
船体は、個の堅い木で修理することができます。
イカリは、個のイリジウムののべ棒で修理することができます。
全ての材料がそろいました！ボートは一晩かけて修理されます。
まるで新造船だ！
魚臭かったらごめんな、へへっ！
ダチョウのヒナがふ化しました…大きいですね！
すごい…我々はやり遂げたぞ！ このコレクションは本当に素晴らしい。君のおかげだ、PLAYER_NAME。 感謝のしるしに、君に何か教えてあげよう。 「ダチョウふ卵器」の作り方を学びました この装置を使えば、家に帰ってからもダチョウを育てることができるだろう。家畜小屋にふ卵器を置いて、ダチョウのタマゴを入れて、待つんだ… ダチョウのタマゴをどうやって手に入れるのかは別の話だが…それは君次第だな！ ヘへヘ…さて…ここからが本当の仕事の始まりだ。何年もかけて、この骨を研究するんだ！ では、さらばだ、PLAYER_NAME！
火の山…火の川の下に隠れてる…
骨の近くに埋まってる…
テントの男を助ける…
個、北に埋まってる…
個、西に埋まってる…
個、南に埋まってる…
個、北に隠されてる…
すぐ近くでふくらんでる…
西のシマシマのスライム…
個、浜辺の石に挟まってる…
個、西の農場で育ってる…
個、西に隠されてる…
個、水の底に…
個、火の山の宝物に隠れてる…
個、火の山の道具の中…
個、火の山の木の実の石…
個、火の山のモンスターが持って行った…
日記の中に隠れてる…
個、埋まってる…海賊の入り江…
星の中に浸かってる…
火の山の頂上…
ケロケロ…ゲロゲロ…
雨の森に隠れたやしろ…
金色の硬いものの中…
ビーチリゾートは営業中です。明日は臨時休業しますか？
ビーチリゾートは明日は臨時休業します。営業中にしますか？
ビーチリゾートは臨時休業中です。明日は営業再開しますか？
ビーチリゾートは明日は営業再開します。休業中にしますか？
ビーチリゾートは明日は営業します。
ビーチリゾートは明日は休業します。
街の「落とし物」箱。
街の「落とし物」箱。過去の特別注文品のうち、完了できなかった納品物を回収できる。
なくしたアイテムや完了できなかった納品物を回収する
オフラインの農場主からアイテムを回収する
誰からアイテムを改修しますか？
ああ…これは自然史の上で非常に重要なものだ！ありがとう。
美しい！この骨はまさに私が探していたものだ。さあ、拡大鏡を掃除しなくては…
最高の仕事だよ、PLAYER_NAME。今まで見た中で、もっとも原始的な標本の一つだ。ありがとう！
考えてみれば…この小さな骨が土に埋まっている間に、何世代にも及ぶ時間が経ったのか。それが今では私のものだ！
あれを見てくれ！今回の寄付で、我々は完全な作品を作り上げることができた。あのカウンターの後ろに、君のために用意しておいたものがあるんだ。君が待ちに待っていたものだ！
火山からの近道を通りますか？
今日は休みを取って島に行ってきます。代金は箱の中に入れてください。不正はいけませんよ！ ピエール
今日は島にいっているの。欲しいものがあったら、箱に代金を入れておいてね！ マーニー
今日はジンジャーアイランドでバーテンダーをしています。でも買い物はできますよ！ ガス
今日は島にいるけど、何でも買うことができるよ。無人販売なんだ！ ロビン
チャレンジのやしろ古代の魔法の封印を解いて、強力なモンスター達が深部から上がって来られるようにしますか？
チャレンジのやしろ古代の魔法の封印を使って、鉱山を元の状態に戻しますか？
あなたの望みは今夜中にかなえられるでしょう。
あなたの望みはもう受け入れられました。
ミスターのメモがある：このやしろを一時的に封鎖した。また明日来るがいい！
よう。体のマグマおばけを倒したのか？大したもんだ。それなら…マーロンの電話番号を教えてやろう。あいつは教えたがらないが、おまえさんは知っておいた方がいい。アイテム回収サービスを使いたいが、わざわざここまで来たくないと思った時は…わしらに電話するといい。いい話じゃろう？
マグマおばけ
タマゴがふ化しそうですが、小屋が満杯です。
サンドダギー
…どうしたの？谷の周りにいくつか近道を作って欲しいですって？もちろん、私ならできるよ！は必要かな…
キラキラの金色のヒヨコがふ化しました！
動かすことはできなさそうだ…
調子はどう？ちょっと木材があまったんけど、よかったらつかってくれないかな？役に立ててね！ ロビンより ロビンからの贈り物
親愛なるPLAYER_NAME、このあいだ出かけた野外調査で、興味深いサンプルを見つけたのできみに送ろうと思う。気に入ってもらえるとうれしい。 ディメトリウスより ディメトリウスからの贈り物
やあ、元気かい。ちかごろ、山の湖からの幸がたくさんとれるんだ。この山のめぐみを、きみにもおすそ分けさせてくれ。 ライナスより ライナスからの贈り物
親愛なるお客様へピエール商店のご利用ありがとうございます！このたびは、「キャッシュバックプログラム」の払い戻しぶんをお送りいたします。毎度ありがとうございます！ ピエール 追伸： PLAYER_NAMEさん、定型文ですみません。受けとってください！ ピエールからの贈り物
PLAYER_NAMEさんへわが家の庭で育てているお野菜を送ります。あなたの所には使いきれないくらい野菜があるかもしれないけど、どうか何かの足しにしてください。 キャロラインより キャロラインからの贈り物
質のいい石材を見つけたので送る。なにか造るのに使えるかもしれん。 ジョージより ジョージからの贈り物
ご機嫌いかがですか。牧場のお仕事が順調だといいのですけれど。 うちでつくったものをおすそ分けしますね。どうか、送る途中でぐちゃぐちゃになっていませんように。 エブリンより エブリンからの贈り物
よう。タンスのなかに入ってたんだが、あんたがつかいそうだから送っとくよ。 パム パムからの贈り物
PLAYER_NAME、きみが地元の一員になってくれてほんとうにうれしいよ！きみの仕事の助けになるよう、スターデューバレー農業基金からぶんの小切手を同封しておく。どうか、タネを買う足しにでもしてくれ。 それでは。 ルイス町長より ルイス町長からの贈り物
PLAYER_NAME！きみのために今朝、酒場でつくったんだ。えんりょなく食べてくれ！ きみの友だち、ガスより ガスからの贈り物
やあ、どうも…読みづらかったらすまん。手紙は苦手でね。のべ棒を作りすぎちまったんで、もしよかったらつかってやってくれ。 鍛冶屋のクリント クリントからの贈り物
PLAYER_NAMEさんへ庭用の肥料をよぶんに注文しすぎちゃったの！あなたならいい使い道を知ってると思うので、よかったらつかってね！ ジョディより ジョディからの贈り物
やあ、PLAYER_NAME。これが道具部屋のすみでほこりをかぶってるのを見つけた。あんたならたぶん使えるはずだ。 ケントより ケントからの贈り物
ハロー！元気かな？プレゼントを送るね。よろこんでもらえるといいんだけど…それじゃ、またね！  エミリーより エミリーからの贈り物
PLAYER_NAMEさんへいつも親切にしてくれてありがとう。お礼に、動物のエサをおすそ分けさせてください。お仕事が楽になりますように。どうか、がんばってね！ マーニーより マーニーからの贈り物
よう。気が向いたんで、あんたに手紙を書いてみた。まあ、書き方とかよくわからないんだけどな。 そうだ、手紙といっしょにいいもんを入れといた。だいぶ前にマートのバックルームからくすねてきたやつだから、ないしょにしといてくれよな。よし、それじゃあまたな。 シェーンより シェーンからの贈り物
ごきげんよう、若き達士よ。秘儀のために有用な品を同封しておいた。賢く使うことだ。 魔術師 . ラズモディアス 魔術師からの贈り物
こんにちは！この手紙、カリコさばくから書いてます。ねえ、はやくまた会いに来てね。こっちはすごく退屈なの。 :あ、さばくの特産品を入れておきました。お礼はこっちに来て直接言ってね！ サンディより サンディからの贈り物
PLAYER_NAMEへライブは大成功だったな！サイコーのバンドを組めたのはお前のおかげだって、もう一回言っときたくてさ。ほんとうにありがとう。お前がいなきゃできなかったぜ！ サムサムの礼状
PLAYER_NAMEへきのうは作品の展覧会に来てくれてありがとう。大成功だったね！作品はほとんど売れたし、みんなの反応もポジティブで、すごく応援してもらえてよかった！それじゃあ、また会おうね。 リアよりリアの礼状
PLAYER_NAMEへ気が向いたから、あなたに手紙を書いてみることにしました。 きのうは、牛とすごせてすっごく楽しかったな…なんであなたが牧場で暮らしてるのか、ちょっと分かった気がする！じゃ、また会おうね。 ヘイリーよりヘイリーの手紙
きのうはごめんね。せっかくうちに来てくれたのに…母さんはときどき、ああやって不機嫌になるの。どうか、うちであったことは忘れてね。 ペニーよりペニーのおわび
PLAYER_NAMEさんへニワトリたちのお世話にはもう慣れたみたいだね。なので、うちの店でアヒルを買えるようにしておきました！ マーニーよりアヒルの売り出し！
PLAYER_NAMEさんへお店でウサギの取りあつかいをはじめました！ウサギからはウールが取れるの…それに、ほかのものもね！ マーニーよりウサギの売り出し！
PLAYER_NAMEさんへウシたちのお世話にはもう慣れたみたいだね。なので、うちの店でヒツジを買えるようにしておきました！ マーニーよりヒツジの売り出し！
PLAYER_NAMEさんへお店でヤギの取りあつかいをはじめました。いつもがんばってるよね。応援してるよ！ マーニーよりヤギの売り出し！
PLAYER_NAMEさんへあなたがうちのお店に来るようになってから、もうずいぶんたったよね。なので、お店でブタの取りあつかいをはじめることにしました。ブタたちは特別な訓練を受けていて、おいしいトリュフを探してきてくれるの！ マーニーよりブタの売り出し！
PLAYER_NAMEへきみのことは気に入っているし、できればずっとペリカンタウンにいてほしい。だから、きみにアドバイスをおくろう。もし、きみにだれか心に決めた、結婚を申し込みたい人ができたなら、相手に「人魚のペンダント」をプレゼントする必要がある。伝わるかどうかは心配しなくていい。ペリカンタウンの人ならだれでも、ペンダントを贈られることの意味を知っているからね。このあたりに遠い昔から伝わる伝統なんだ。では、幸運を祈ってるよ！ ルイスより人魚のペンダントについて
PLAYER_NAMEさんへどうやら最近、町の人と仲よくされているようですね。あなたが恋心を持っていることを相手に伝えたいなら、きょうからうちの店で買える、きれいな花束を贈るといいですよ。お得な価格でご提供しますよ！いつか家族がほしくなったときも、はじめの一歩として花束を贈るといいですよ！ ピエールより花束について
PLAYER_NAMEへおばあちゃんから教わった、昔ながらのレシピを教えてあげるね。食べてみて！ ロビンより ロビンの家族のレシピ
いつもわたしの研究に興味をしめしてくれてありがとう。お礼に、わたしの好きな料理のレシピを教えるよ。 ディメトリウスより ディメトリウスのレシピ
PLAYER_NAME、調子はどうだい？わたしが好きな魚料理のレシピを同封して送っておいたよ。 ライナスより ライナスのレシピ
！トップシークレット！これぞ門外不出、絶品ブルーベリータルトのレシピです。あなたを良き友人と見こんで教えます。ほかの誰にも教えないでくださいね！ ピエールより ピエールの有名なタルト
PLAYER_NAMEさんへ自分のところで取れたお野菜でつくる料理ほど、おいしいものってないわよね！まさにピッタリのレシピがあるので教えますね。では、お元気で。 キャロラインより キャロラインのレシピ
うちにいる時つまんでるレシピなんだが、試してみてくれ。こがさんようにな。 ジョージより ジョージのレシピ
PLAYER_NAMEさんへふつうは、人にレシピを教えないのだけれど…でもあなたには、ジョージもわたしもとってもよくしてもらいましたから、ひとつお教えしようと思います。 エブリンより エブリンのレシピ
よう、若いの。こいつは、うちのじいさんがむかしつくってたレシピだよ。ちょいと根気はいるが、まあ試してみな。 パム パムのレシピ
PLAYER_NAMEへきちんと食事をとるのを忘れんようにな。さもないと仕事の途中でエネルギーが足りなくなるぞ！栄養補給に、わたしが好きなレシピをひとつ教えよう。よく熟したトマトをつかうようにな！ ルイスより ルイスのレシピ
親愛なるPLAYER_NAMEへこれは、酒場で出してる料理のレシピだ。ほんとはヒミツなんだが、きみはすばらしい友人だからね！ ガスより ガスのレシピ
えっと、おれはたまに料理をするんだ。で、このレシピはそのうちのひとつだ…鉱山へ鉱石やなんかを堀りに行くとき、役にたつかもな。じゃあ、元気でな。 クリントより クリントのレシピ
PLAYER_NAMEへこれは、料理コンテストで位を取った時のレシピなの！気にいってくれるといいんだけど。いつも仲よくしてくれてありがとう！ ジョディより ジョディのレシピ
海外で覚えたレシピだ。よかったらつくってみてくれ。なにか礼がしたくてな。いつもおれによくしてくれてありがとう。 ケントより ケントのレシピ
PLAYER_NAME！この手紙のウラに、超ヘルシーな料理のつくり方を書いておいたよ！食べればきっといいエネルギーをもらえるはず。それじゃ、またね。 エミリーより エミリーの健康レシピ
親愛なるご近所さんへあたし、動物の世話をしてないときは、キッチンでちょっとした実験をするのが好きなの。せっかくお友達になれたんだから、その成果をあなたにおすそ分けいしようかなって思って。どうかお気にめしますように！ マーニーより マーニーのレシピ
PLAYER_NAMEへ雑誌を読んでたらこんなレシピを見つけたんだが、なんだかおもしろそうだったんであんたに送る。もしつくったら、おれが味見してやってもいいぜ。へへへ。 シェーンより シェーンのレシピ
PLAYER_NAMEへさばくでの暮らしに飽きちゃったから、あなたへ手紙を書くことにしました。おいしいスープのレシピをいっしょに送るね。近いうちにまたこっちへ来てね！ サンディより サンディのレシピ
PLAYER_NAMEへこいつはうちの親父がむかしつくってたレシピなんだが、お前さんに教えてやりたくなってな。つくるときは、絶対に新鮮な魚をつかってくれよな！ ウィリーより ウィリーの懐かしいレシピ
PLAYER_NAMEへ 調子はどう？あなたがそっちへ行ってしまってから、毎日さみしいです。牧場生活がうまくいくよう祈っています。 愛をこめて、母さんより 追伸：あなたの好きなクッキーをいっしょに送っておくね ♡ 母さんから
PLAYER_NAMEへ 最後に連絡をもらってからもうだいぶ経ちますね。家族はみんな相変わらずです。あなたのことはいつも想ってますからね。 愛をこめて、母さんより 追伸：おじいちゃんがあなたに遺したお金が見つかったので、いっしょに送ります。 母さんから
PLAYER_NAMEへ 地元新聞の記事に、あなたが載ってたのを読みました！田舎での暮らしはあなたに合ってるみたいね。とてもうれしいです。どうかからだには気をつけてね。愛をこめて、母さんより母さんから
PLAYER_NAMEへ 調子はどう？牧場の経営はとてもうまくいってるみたいね。あなたが億万長者になったときは、親孝行するのを忘れないでね！ 愛をこめて、母さんより 追伸：ケーキ、食べてね！ 母さんから
PLAYER_NAMEへ 新しい暮らしにはもう慣れたかい？お前も、もうすっかり大人になったんだな…時がすぎるのは早いな。お前がひとり立ちするにあたって、せんべつとしていくらかお金を用意した。同封しておくから受けとってくれ。 愛をこめて、父さんより 父さんから
PLAYER_NAMEへ 田舎ぐらしはどうだい？お前がいなくなってから寂しいが、それでもお前ががんばっているのは誇らしいよ。 愛をこめて、父さんより 追伸：おじいちゃんがお前に遺したお金が見つかったので、いっしょに送っておく。 父さんから
PLAYER_NAMEへ お前を取材した地元新聞の記事を読んだよ！牧場はかなりうまくいっているようだね。感心したぞ！このままがんばってくれたら、父さんはフェーンアイランドに豪勢なバンガローを買って隠居できるかもな。 （笑） 愛をこめて、父さんより父さんから
PLAYER_NAMEへ 最近会えていないが、牧場が忙しいんだろう？仕方ないよな。一生懸命はたらいているようだな…そのまま、なにかを成し遂げるまでがんばることだ！ 愛をこめて、父さんより 追伸：質のいい石が手に入ったのでいっしょに送っておく。 父さんから
PLAYER_NAME様、いかがおすごしでしょうか。たいへんよろこばしいことに、わが「スターデューバレー・トリビューン」紙の『期待のスター』コラムで、来週はあなたの牧場を取り上げることになりました！おめでとうございます。あなたのめざましい躍進には目をみはるばかりです。 ニュース記事
広告：「いいものばかりひろっちゃって、リュックサックがいつも満タン！」心当たりはありませんか？その悩み、ピエール商店にお任せください！本日より、ピエール商店で大きなサイズのリュックサックを販売開始いたします。ぜひおこしください！ お待ちしております！ピエール商店のリュックサック
広告：本日より、ピエール商店は年中無休で営業いたします！ピエール商店の営業時間延長
牧場主のPLAYER_NAMEさんへ初めて会った時は、あなたのおじいちゃんの小屋をバカにしてごめんなさい。とってもいい家だよね！でも、いつか暮らしているうちに家をせまく感じるようになったら、そのときはわたしに相談してね。素材を用意して料金を払ってくれたら、あなたの家を広く改築してあげる。（次のページ）回目の改築ではキッチンをつけられるよ。キッチンがあれば、覚えたレシピで料理をつくれるようになるんだ！どうかあなたが、スターデューバレーにはやくなじめますように！ あなたの地元の大工さん ロビンよりロビンのサービス
PLAYER_NAMEへ出荷税が法案で可決された。今日からは、出荷で生まれた利益のが税金として引かれるようになる。公共サービスの料金にも、同じ率で税金がかかるようになるぞ。それでは、また！ 町長より税が可決
PLAYER_NAMEへ出荷税が法案で否決された。出荷で生まれた利益は、今後もすべてきみのものだ。公共サービスの料金も以前と同じままになる。それでは、また。 町長より税が否決
PLAYER_NAME、きみがいろいろと手を貸してくれていると、町のみんなから聞いているよ！みんなきみにとても感謝しているようだ。そういうわけで、今月の「愛すべきご近所さん」賞はきみに送ろう。（少額だが賞金だ、受けとってくれ。）これからもその調子でね！ 町長より 愛すべきご近所さん
PLAYER_NAMEへ親愛なるPLAYER_NAMEへこの町へやってきてから、君はずいぶん町に貢献してくれたね…君に助けてもらったことをみんなが私に話しにくるんだ！感謝のしるしとして、これを受けとってくれ。 町長より ルイスからの感謝
PLAYER_NAME、うれしいことに、きみが今年の「最愛のご近所さん」賞に選ばれた！賞金としてを贈らせてくれ！おめでとう！町のみんな、きみがしてくれたことに礼を言いたがっているよ。 町長より 最愛のご近所さん
PLAYER_NAMEスターデューヒーローランキング、四半期の結果が出たぞ！結果は別の封筒に入れておいた。今シーズンもがんばってくれ！ 町長よりスターデューヒーローランキング
PLAYER_NAMEへ お前さんの釣りの腕は、どうやらおれの爺さんをもしのぐようだな…すごいじゃねえか。 このスタードロップは、おれの家で親から子へ代々受け継がれてきたモンで…なんと。ずいぶん長いこと受け継がれてきたもんだな。わかるだろ、おれには子がいねえからな…お前さんに持っててほしいんだ。 ウィリーより ウィリーの家宝
PLAYER_NAME様とそのパートナー様へおめでとうございます！あなたがたの養子縁組申請は承認されました。現在、あなたがたのプロフィールにぴったり合う子どもの選出に全力を尽くしております。新しいご家族の一員は、あと週間で到着する予定です。フェーンギル養子縁組エージェンシー養子縁組の通知
極秘メッセージ：鉱山の最下層で、さらなるヒミツがきみを待っている。用心することだ。鉱山は前より危険な場所になっている。秘密のメッセージ
ご近所さんへそろそろ、新しい家にも慣れたころかと思います。きょうはお知らせがあります。ピエール商店で、肥料の取りあつかいを開始しました！よければうちの店で何ダースか買ってみませんか？お待ちしております！ ピエールよりピエールの肥料
PLAYER_NAMEさんへきょうから、効果が高い肥料と新しい種類の作物のタネの取りあつかいをはじめました！ぜひおこしください。 ピエールよりピエールの高品質肥料
ねえ、PLAYER_NAME。近いうちに、暗くなってからあたしの部屋に来て…夜の時くらいがいいかな。見せたいものがあるんだ。 アビーよりアビーの手紙
暗くなってから温泉に来て。待ってます。 ペニーよりペニーの手紙
PLAYER_NAMEへトリ小屋の改築を頼んでくれてありがとう！いままでの倍動物を飼えるほど広くして、あと、わたしの判断でふ卵器を設置しておいたから。つかい方はカンタン。ふ卵器にタマゴを入れるだけだよ。トリ小屋に十分なスペースがあれば、数日たてばタマゴがふ化するよ！毎度ありがとうございます。ロビンよりふ卵器について
ちわ。ぼうしうるよ。ちゅう、わかた？ちゅう、ふるい、ふるい、ふるいおいえにくる。コインもてくること。はっとまうすはっとまうすから
おめでとうございます！！あなたは「ジャーニー・オブ・プレーリーキング」をクリアし、豪華景品の抽選にみごと当選しました！プレーリーキングのゲーム機があなたのものになります！どうぞ今後はご自宅でも「プレーリーキング」をお楽しみください。クリアおめでとうございます！プレーリーキング開発チームより プレーリーキングからおめでとうございます！
おめでとうございます！！あなたは「ジュニモカート」の全ステージをクリアしました…実は、あなたがフェーンギル共和国で初のクリアプレイヤーです！商品として、ご自宅用のジュニモカートをお贈りします！どうか楽しんでください！ジュニモカート開発チーム ジュニモカートで達成！
PLAYER_NAME、すごいニュースがあるんだ…とうとう小説が完成したよ！今日の午後、図書館で朗読会を開く予定なんだ。きみも来てくれるとうれしいな！ エリオットよりエリオットの朗読
晴れた日の朝、ウッドデッキまで会いに来てくれないかな。きみに伝えたいことがあるんだ。 エリオットよりエリオットの手紙
PLAYER_NAME、きみがおどろくものを用意したよ。線路のそばまで来てくれないかな。 ハーヴィーよりハーヴィーのサプライズ
PLAYER_NAME、今夜、暗くなったらオレの家の前まで来てくれ。 サムサムの手紙
PLAYER_NAME、今夜、酒場で待ってる。暗くなったあとに来てくれ。 アレックスアレックスの招待状
PLAYER_NAME将来、私の「個人的な」物は町中に置かないでくれるとありがたい、みんなに見られたくないものでね！絶対にイヤなんだよ！このお金を受け取ってくれ、そして私の「プロジェクト」のことは一切人に話してはいけないよ。 ルイスの怒りの手紙
PLAYER_NAME、新しい品物が入荷したよ…その名も「自動収穫機」。これがあれば、ヤギやウシからミルクをしぼる、ヒツジの毛を刈る、卵を集める、うさぎの毛をむしり取る…全て全自動になるの！まあ「ぜいたく品」の類に入るから、お値段はってとこね。 マーニー自動収穫機の通知
PLAYER_NAME、すごく面白いアイデアがあるから、きみに参加してもらいたいんだ…“布セラピー”っていうんだけど。くわしいことを説明するから、きょう、町長の家に来てくれない？ 愛をこめて、エミリーよりエミリーのアイデア
ねえPLAYER_NAME、キャンプに行かない？午後時、ひみつの森で待ってるね。 愛をこめて、エミリーよりエミリーの招待状
昨日の夜は来てくれてありがとう…すっごくたのしかったね。クマに会えるなんて、ほんと感激しちゃった！それじゃ、また会おうね愛をこめて、エミリーよりエミリーの手紙
PLAYER_NAMEへ、昨晩、誰かがきみの道具をひろって、落とし物箱に入れてくれたようだ。町長室まで取りに来ておくれ。ルイス町長よりなくした道具
あたらしい品物を入荷したぜ…上等な釣りざおと、そいつにつけられる釣りエサだ！釣りエサをつかえば、魚の食いつきがはやくなるぜ。じゃあ、店で待ってるぜ！ ウィリーよりウィリーの新商品
あたらしい釣りざおを入荷したんだが見に来ないか？金を出して買えるやつのなかで、一番いい品だぜ…いろんな釣り具を付けかえできるんだ！じゃあ、店で待ってるぜ！ ウィリーよりウィリーの新商品
我が情報筋によると、貴殿はきょう公民館を調べまわったそうだな。どうだ、我輩の話を聞きたくはないか？我輩は、森の湖の西側にそびえる石の塔を住まいとしている。貴殿を悩ます…「ネズミ」について、なにか話せるかもしれぬぞ。 魔術師 .ラズモディアス 魔術師の招致
PLAYER_NAMEへそろそろ開かれるイベント、「冬星祭」についてきみに説明しておこうと思う。冬星祭は、地元のみんなが集まって一年を思い返し、その年にめぐりあった幸運に感謝するお祭りなんだ。人気の伝統行事は「ヒミツの贈り物」。町のみんながランダムに決められた相手へ贈り物をするんだ。祭りの当日になったら、特別に用意しておいた贈り物をヒミツの友だちに渡して、驚かせてあげるのさ！今年、きみのヒミツの友だちはこの人だ： だれにも言わないでくれよ！冬星祭は日の午前時から午後時のあいだ、町の
PLAYER_NAMEへ町じゅう、きみがしてくれたすばらしい親切の話題でもちきりだよ！どうやら、何年ものあいだ公民館の掲示板に貼りっぱなしだったものが、それぞれの持ち主の家へ小包に入れて届けられたようなんだ！そして小包にはすべて、きみの牧場の住所が書いてあったというわけだ！こんなにすばらしいことをしてくれてありがとう…町中のみんながよろこんでいるよ！ ルイス町長より掲示板についての感謝
古い鉱山を探索していたようだな。ずっと見ていたよ。おまえにはまちがいなく冒険者魂がある。もしお前にスライム匹を討伐できるだけの実力があれば、冒険者ギルドに席を用意しておく。油断はするなよ。 マーロン スライム討伐のための冒険
ドクロの洞窟へ足を踏み入れたようだね。すばらしい。では、きみに新たな挑戦状をおくろう。その洞窟を階まで潜ってみたまえ。もし達成できたら、きみには山ほどの をやろう。 きみの友、ミスター ミスターの挑戦状
どうも、ロビンだよ！あなたの牧場にはたくさん岩がちらばってるよね。もしお金に余裕があったら、それをつかって井戸を建てることを考えてみたら？井戸は牧場のどこにでも建てられるし、建てればそこからいつでもジョウロに水を汲めるんだ。その気になったら、個の石と持ってうちの店まで来てみてね。ロビンより井戸の建設
わが価値あるマートのお客様へ：の工事チームが、わがチームの削岩作業によって引きおこされていた山の湖近くでの地滑りを沈静化させました。念のため申し上げると、行われていた削岩作業は完全に合法です。（社規約 修正条項第条に基づく）社は、地元環境の誠実な管理にもっとも重きをおいております！今回の事故で引き起こされたご不便につきましては、心よりお詫び申し上げます。いつもと変わらぬご愛顧とご支持、まことにありがとうございます！社 お客様満足推進担当モーリスが地滑りを沈静化
達成したようだな。 実にみごとだ。 報酬だ。受けとるといい。 ミスター. ミスターの挑戦が完了
やあ、どうも。釣りの旅からちょうど帰ってきたところだ。気が向いたら海岸へ来てくれよ。お前さんにわたしたいもんがあるんだ。ウィリーより ウィリーの招待状
PLAYER_NAMEへ明日、町の広場でエッグフェスティバルが開かれる。参加したければ、午前時～午後時のあいだに来てくれ。年に一度のエッグハントだ、見逃すともったいないぞ！ ルイス町長よりエッグフェスティバルの通知
どうも、こんにちは…あなたは畑をはじめたばかりでしょう？だからちょっとアドバイスをあげたくて。ほとんどの作物は、特定の季節にしか育たないの。夏がやってきたら、春の作物はぜんぶ枯れてしまいますよ。だから、計画的にね！エブリンおばあちゃんよりエブリンのアドバイス
PLAYER_NAMEへ明日はみんなで集まって、フラワーダンスの会をひらく予定だ。もしパートナーがいるなら、きみもダンスに参加できるかもな！ダンスの会は、西側の森を越えたあたりにある小さな空き地で開催するぞ。興味があったら、午前時 ～ 午後時のあいだに来てくれ。 ルイス町長よりフラワーダンスの通知
PLAYER_NAMEへ明日、みんなであつまって、ペリカンタウンで年に一度のルアウパーティーを行うんだ。当日の目玉は、地元のみんなが参加する持ちよりスープ鍋だ。スープがおいしくなるようなものを持ってきてくれよ！このイベントには州の知事も参加するから、マナーには気をつかってほしい。午前時から午後時のあいだにビーチに来てくれ。 ルイス町長よりルアウの通知
PLAYER_NAMEへ今夜の時をまわったら、世にも珍しい、すてきなイベントが見られるよ。月光クラゲというクラゲが、冬にそなえた南への長い旅の途中で、ペリカンタウンを通りすぎるんだ。町のみんながビーチにクラゲを見に集まる。きみも見逃したくはないだろ？では、今夜会おう。 ディメトリウスより月光クラゲのダンス
PLAYER_NAMEへ今日から週間後、町の広場でスターデューバレーまつりを開催するぞ！当日はこの小さな町に、国じゅうから人が集まってくる。一年で一番大きなイベントだ。きみがそうしたければ、イベント内で行われる町内品評会に参加することもできる。個のアイテムを展示して、きみの実力をしめすんだ。評価は、アイテムの品質と種類の多さで決まる。まつりのスタートは午前時からだ…忘れずにな！ ルイス町長よりスターデューバレーまつりの通知
PLAYER_NAMEへいよいよ明日が、スターデューバレーまつりの開催日だ。町内品評会で展示するつのアイテムを忘れずにな。念のため書いておくが、まつりの会場は町の広場、スタートは午前時からだ。では、当日会おう！ ルイス町長よりスターデューバレーまつりのリマインダー
PLAYER_NAMEへ近ごろ肌ざむいことには気づいたかな？それは冬が訪れる知らせか、はたまた…祭りのお祝いを手伝うためにやってきた、闇の亡霊の気配かも知れない…明日はスピリット・イブのお祭りなんだ。参加したかったら、午後時に町へ来てくれ。 ルイス町長よりスピリット・イブの通知
PLAYER_NAMEへ明日はみんなでマーニーの家の前にあつまって、アイスフェスティバルをお祝いする予定だ。これは冬を祝う祭りで、雪だるまや氷の彫刻が展示されるほか、氷上釣り大会が開かれるぞ！加わりたかったら、午前時から午後時のあいだに来てくれ。 ルイス町長よりアイスフェスティバルの通知
旅の行商人たちがペリカンタウンに集う、毎年恒例の夜の市が明日から始まります。午後時から始まり、日間開催されます。午後時以降、ぜひビーチでのお祭りにご参加ください。無料のコーヒーもありますよ！夜の市の通知
失くしもの：お気に入りの斧をなくしちゃったんだ！もし見つけたら、なるはやで返してほしいんだ。あれがないと仕事が大変だよ…だれでも見つけてくれた人には、お礼に払います。 ロビンより ロビンが斧を失った
牧場主のPLAYER_NAMEさんひとつお願いがあるんだけど、料理をつくるのに、新鮮なカリフラワーが必要なの。おひとつ用意していただけませんか？ ジョディより ジョディがカリフラワーを求める
PLAYER_NAMEへとても言いづらいんだが…幸運のむらさきパンツをなくしてしまったんだ。信用できる人間と見こんで、きみに打ち明ける。もしみつけたら、細心の注意を払ってわたしに持ってきてくれ。報酬は約束する。よろしく頼む。 ルイス町長より ルイス町長が頼み事をする
よう、若いの。あたしのノドときたら、さばくで干からびたホネみたいにカラカラになっちまってね。ペールエールが飲みたくて仕方ないんだよ。ひとつ頼めるかい？いつものビールではダメらしい。ペールエールを頼むよ。 パム パムの頼みごと
PLAYER_NAMEいま、土壌のアルカリ度と作物に含まれる果糖の量のあいだの関係についてデータを集めている。ざっくり言うと、きみの牧場でできた新鮮なメロンがほしいんだ。ひとつ持ってきてもらえると非常にありがたいな。 ディメトリウスより ディメトリウスがサンプルを求める
牧場主 PLAYER_NAMEどのへわしのひざがまた悪くなってな。手を貸してはいただけないだろうか？トウガラシをすりこむと良くなるんだが、 あいにく手持ちを切らしてしまった。つ分けていただけたら大変に感謝する。 ジョージより ジョージがトウガラシを求める
PLAYER_NAMEへうちのウシたちに特別なごちそうをあげたいんだ。みんな、たくさん食べるいい娘たちでね。だから、アマランサスを束もらえない？みんなの大好物なの。よろしくお願いします。 マーニーより マーニーの頼みごと
こんにちは。ブラックベリーの季節だね。どこのしげみもベリーでいっぱいだ。わたしもさっそく積みたいんだが、カゴをなくしてしまってね。手を貸してくれないかい？ ライナスより ライナスがカゴを失った
PLAYER_NAMEさんへカボチャをひとついただきたいの。もうすぐスピリットイブだから、娘といっしょにジャックオーランタンをつくろうと思うんです。 キャロラインより キャロラインの頼みごと
よう、お前さんにちょっとした課題を出してやろう。 イカを釣っておれに見せてみな。やつらは、夜に海に行けば釣れるぜ。そうそう、冬にしかいないから気を付けろよ。 ウィリーより ウィリーの課題
ちょっとヘンな頼みごとをしたいんだ。ヒミツを守ってくれるか？ 実は、エミリーに石をプレゼントしたいんだ。彼女、アメシストが好きなんだよ。おれからだって言ってわたしてくれないか。 クリント クリントの特別の頼みごと
PLAYER_NAME殿いま我輩は、忘れ去られし影の予言術の研究をすすめている。研究のためには「闇の結晶」が必要だ。持ってきてくれれば礼をしよう。 魔術師 .ラズモディアス 魔術師の頼みごと
PLAYER_NAMEへすまないんだが、またひとつ頼みごとがあるんだ。新しいハンマーを手に入れたんで、いろんな金属で試してみたくてな。鉄ののべ棒をつくって持ってきてくれないか？よろしくな。 クリント クリントの頼みごと
PLAYER_NAME調子はどう？冬をすごすのに苦労してないといいんだけど。ところで、もしよかったら堅い木を分けてもらえないかな。個必要なんだ。持ってたらでいいから。なかったら別にいいよ。風邪ひかないでね！ ロビンより ロビンの頼みごと
PLAYER_NAMEへ魚のシチューをつくりたいんだが、手元にビンナガがないんだ！そろそろ旬も終わってしまうのはわかってるんだが…ムリを言ってすまない。どうか一匹釣ってきてくれないか？ ガスより ガスが一匹の魚を求める
お知らせ: ロビンのお店とクリントのお店の素材の価格が上がりました。素材の価格の通知
PLAYER_NAME新鮮な杏が食べたくてしかたないんだ。なかなかお店で個も見つからなかったから、君に頼みたいと思う。お金はこちらでちゃんと支払うよ、お願い！ エミリーより エミリーのリクエスト
PLAYER_NAMEへうちの主人をプレゼントでびっくりさせたいの。あの人はポロねぎが大好物なんですよ。どうかひとつ摘んできてくれないかしら？ エブリンおばあちゃんより エブリンのサプライズ
お願いピエールです…どうしても、どうしても刺し身が皿食べたくてしょうがないんです。持ってきてくれた人には相応のお礼をはずみます。 ピエールより ピエールの切望
釣り人求む検体として、ハリセンボンを一匹釣ってきてくれ。いま行っている実験で、彼らがつくる毒素が必要なんだ。報酬： ディメトリウス ディメトリウスの毒素研究
牧場主のPLAYER_NAMEへ結婚記念日を祝うのに、うちの妻にスターフルーツを贈りたいんだ。あんたの牧場で育ててないか？ひとつ持ってきてくれるととても助かる。 ケントより ケントが贈り物を求める
PLAYER_NAMEへトリュフオイルを用意してくれないか。理由は聞かないでくれ。 ルイス町長より ルイスの頼みごと
求む：最高のビスクにつかう、新鮮なロブスター尾 依頼人：スタードロップサルーンオーナー、ガス報酬： ガスがロブスターを求める
お願いだれか電池をひとつ分けてくれないかい？ウチのリモコンの電池が切れちまってね。チャンネルを変えるのに、いちいちソファから立つなんてごめんだよ。 パム パムが助けを求める
PLAYER_NAME殿、我輩はいま、強力な魔法の杖をつくっている。だが、足りない材料がひとつある。イリジウムののべ棒だ。報酬として、相場の倍を約束しよう。できる限りはやく持ってきてくれ。 魔術師 .ラズモディアス 魔術師がレアアイテムを求める
お前さんあてに、あたらしい課題だ。リングコッドを釣ってきてくれ。やつらは手ごわいが、お前さんならやれるはずだ。 ウィリーより ウィリーの課題
親愛なるPLAYER_NAMEへ今度ばかりはお手上げだよ。ココ・ノ・ノってカクテルを酒場で出したくてたまらないんだが、ココナッツの仕入れ先が見つからないんだ！なあ、手を貸してくれないかい？ ガスより ガスがココナッツを求める
PLAYER_NAMEへ明日はいよいよ冬星祭だ。きみの「ヒミツの友だち」…へのプレゼントは用意したかな？祭りは町の広場で午前時からはじまるぞ。では、当日はよろしくな！ ルイス町長より冬星祭のリマインダー
PLAYER_NAME様へ昨夜、チームのメンバーが意識をなくしたあなた様を発見し、医療チームを派遣してご自宅へ安全にお送りしました。あなた様がご無事でなによりです！（なお、サービス料としてをいただきました）社 お客様満足推進担当モーリスの送り状
PLAYER_NAME様へ昨夜、チームのメンバーが意識をなくしたあなた様を発見し、医療チームを派遣してご自宅へ安全にお送りしました。あなた様がご無事でなによりです！持ちあわせがないご様子でしたので、法律に基づき、サービスは無料でご提供させていただきました。社 お客様満足推進担当モーリス法的に必要な通知
PLAYER_NAMEへ 昨夜はわたしが通りがかって運がよかったね！意識をうしなったきみのふところを、だれかがまさぐっていたんだよ。いくら盗んでいったかのかはわからない…わたしが近づいたら、すぐ逃げられてしまったんだ。これからは気を付けてくれよ！ライナスよりライナスからの手紙
PLAYER_NAMEへきのうの夜、だれかがきみを診療所に運んできたんだ。きみは疲れで気絶してたんだよ！これからは自分のからだを大切にして、もっとはやい時間にベッドに入ってくれよな。診療費として、もらっておいたからね。.ハーヴィーより.ハーヴィーのオフィスから
PLAYER_NAMEへきのうの夜、だれかがきみを診療所に運んできたんだ。きみは疲れで気絶してたんだよ！これからは自分のからだを大切にして、もっとはやい時間にベッドに入ってくれよな。いまはお金を持ってないみたいだね。診療費はタダにしとくよ。.ハーヴィーよりハーヴィーの無料医療
PLAYER_NAME 午前:に掃除してる時、ぬかるみの中で下向きになってましたよ。次はもう少し早く家に帰るようにしてくれ！ マーロンマーロンのメモ
PLAYER_NAME、私の愛、ツアーを始めるために、グランプルトンに着いたよ。町がどれくらい大忙しで騒がしくなっているか忘れてたよ！通りは人であふれてる...彼らは怒っていて急いでいるように見えるし、霧の中で周りが見えなくなったように見えるね。ペリカンタウンが恋しいなぁ！今夜、地元の本屋でツアーを始めるよ。認めなきゃね、人前で話すことに緊張してるって...まるで自分の胃が柔らかいプレッツェルのようにねじられて、スパイシーなチーズディップで覆われているように感じる。幸運を祈る！ 心を込めて、エリオット.
親愛なるPLAYER_NAME、観客は思っていたより少し小さかったけど、最初の読書はうまくいった。それでも、自分の（バグが発生）ホテルの部屋代を払うには、十分な本のコピーを販売したよ！数時間後に、ズズシティへ出発します。もし昨日の読書がウォームアップなんだとしたら、次にする読書は真のナパーム爆風だろう...君に逢えなくてとても寂しいよ。よく食べることを忘れないで！ああ、冷蔵庫に入れた残りのカニのケーキを忘れないで...愛を込めて、エリオット 夫からの手紙
愛しいPLAYER_NAME、昨夜のズズシティはかなりの経験だったよ！ここには大きな文学の場面があるようだね...数十人の人々が僕の読書に来てくれた！僕は、人にサインをしました...大事な人として見られるのはなんだか不思議だ。それは全部構成の問題で、壮大な幻想なんだよ...本当に僕は誰にとっても特別な人ではないんだよ。いつものように献身的なのはエリオットだけ。いま自分の部屋で一人、 の食事を「摂取」してる...これを「食べ物」と呼ぶべきなのか？それとも「食用の物体」？長く考え込む必要はないんだ後者に間違いないもうすぐ帰宅するのを楽しみにしてるよ。カニのケーキを楽しんで欲しいな。愛を込めて、エリオット 夫からの手紙
夢の中で高尚な景色を見下ろすとき太陽に照らされた海を見つめる旅した遠い海岸でも時はいま記憶を曇らせる永遠の場所はつしかないいつの日か過ぎていく愛が待つ親愛なる谷で：池のほとりの小さな家 エリオット 夫からの手紙
親愛なるPLAYER_NAME、読書について、これ以上の詳細は書かないでね。それはほとんど同じなんだ。君の時間がとっても刺激的だったと確信している！戻って、どんな進歩があったか見るのを待てない。町を渡り歩く長い旅で、目を閉じて農場を想像して楽しんでいた...樽が甘いワインに喜んでる、貴重な鉱石が付いている炉の炎、シナモンとナツメグの香りがする僕たちの小さい台所で脈動しているのが分かるよ。たくさんの楽しみがあるね！鉱山にあまりにも遅刻しすぎないで、愛しい人。危険すぎる！もし行かないといけないなら...たくさんの食物を持っていって欲しい。心を込めて、エリオット 夫からの手紙
親愛なるPLAYER_NAME、これは僕が帰宅する前の最後の手紙になるだろう。僕は素晴らしい旅をした...でも、ワクワクすることは何もなかった。僕の仕事を楽しんでいる人たちに会えてうれしいけど、早く家に帰るりたい。僕たちの快適な小さい家、満足のいく農作業、家庭料理、何よりも、君と一緒にフランネルシーツをくつろぎながら楽しみにしてるよ。すぐに会おう！心を込めて、エリオット 夫からの手紙
PLAYER_NAME、無くし物を見つけたよ。次からもっと気をつけなさい！マーロン マーロンはあなたのアイテムを見つけました
親愛なるPLAYER_NAME、献身的な姿は本当に印象的だ...ほんの一部の選択者だけが、完全なレアクロウ・コレクションを手に入れることができるんだ！あなたの業績を記念して、この青写真を受け取ってください。 .. レアクロウ協会 レアクロウ協会より
親愛なるPLAYER_NAME、昨日はサンルームに立ち寄ってくれてありがとう。だいたいいつも一人でお茶を飲むけど、あなたと時間を共にするのは楽しかったわ！お茶の作り方と育て方の説明を同封しました。プレッシャーはないけど、成長してしまった場合は必ずカップを持ってきてね。キャロライン キャロラインのお茶のメモ
ハイPLAYER_NAME、ちょうど新しく入荷したアイテムについて知らせたいと思っていたの...「ウッドチッパー」っていう名前。これを使えば堅木を何枚かの普通の木に砕くことができるの！冬になると木材が手に入りにくくなるから、少なくなったら拾うことを考えてね。 ロビンウッドチッパーメモ
PLAYER_NAMEへ店の奥の部屋の鍵を開けてみたんだ。気が向いたら寄ってくれよ。お前さんに見せたいものがあるんだ。ウィリーより
PLAYER_NAMEへ、人間がどうやって伝言を送るのか、方法がよくわからなかったので、魔術師に助けてもらってこの手紙を書きました。元気でいてくれることを願っています。私の友人たちがどうやってアイテムを作っているのか…それ伝えたかったのです。クロバスより クロバスからの手紙
親愛なるPLAYER_NAMEへ、ポロネギをどうもありがとう。新鮮でとってもおいしそうだわ。ジョージもきっと気に入ってくれるはずよ。今日はサプライズで、ラッピングした個の小さな贈り物を彼にプレゼントするつもりなの。（あなたのおかげよ！）もしよかったらうちに寄ってね！エブリンより追伸、これを受け取ってもらえるかしら。喜んでもらえると嬉しいわ！ エブリンの感謝の手紙
やあPLAYER_NAME、おめでとう、私の小さな挑戦に成功したんだね。感動しちゃったよ！これはおまけだよ、新しい箱の設計図を入れておくね。じゃあ、楽しんで！ロビンより追伸あなたはたくさんの資材を持ってるみだいだし、何か作りに来てみない？ ロビンの資材大発注
やあ…どうもあのモンスターたちを片付けてくれてありがとう。おれは恐くない！…だが、みんなのためにも鉱山はもっと安全じゃなきゃいけない…そうだろう？この設計図を受け取ってくれ。（おれが用済みにならないことを願うよ…）鍛冶屋のクリント クリントの感謝
やあ…どうもあのモンスターたちを片付けてくれてありがとう。次は、おれがあいつらの相手をしてやるさ…時間があったらな！これを受け取ってくれ。奥の部屋でこれを見つけたんだ…鍛冶屋のクリント クリントの感謝再び
ウィリーより ウィリーの感謝
親愛なるPLAYER_NAMEへ、「ピエールの特選商品」は、私が思っていたほどみなさんに興味を持ってもらえなかったようですね…それはさておき、ここに私の古い「ミニ出荷箱」があります。次の「ピエール特選」の高級ブランドにふさわしい作物を手に入れたら、私のところに送ってもらえませんか？ピエールより ピエールの特選商品
PLAYER_NAME、今回は私の特別注文に応えてくれてありがとう。きみのおかげで、ペリカンタウンの大幅なイメージアップができたよ。これは「ミニ出荷箱」、私からの感謝の気持ちだ。それをどこかに置いてくれたら、私が巡回している時に必ず立ち寄るようにするよ。ルイスより ルイスの感謝
貴殿が届けてくれた標本は、我輩たちが「モンスター」と呼ぶ堕落した存在の陰謀について、大きな知見をもたらしてくれた。我輩が調合した刺激性の薬はそれらの存在を夢中にさせることだろう。注意して使うことだ。魔術師 . ラズモディアス 魔術師の発見
貴殿が届けてくれたエクトプラズムのおかげで、我輩の魔術研究は大きな飛躍を遂げた。極めて有用な機械の設計図を同封しておいた…魔術師 . ラズモディアス 魔術師の大発見
やあPLAYER_NAME、魚のことで協力してくれてありがとう。自然界は常に良いバランスを保っているけど、人的な要因がそのバランスを崩すことがあるんだ。科学雑誌に載っていた設計図を入れておくよ。きっと君も興味を持つだろうと思ってね。ディメトリウスより ディメトリウスの感謝
いい知らせだ！お前さんのおかげで、あの古いボートがまた沖に出られるようになったんだ！乗りたくなったら奥の部屋に来てくれよ今は朝時に店を開けているから、早めに出掛けることができるぞ。ウィリーよりウィリーのボート
やあPLAYER_NAME、谷の掃除を手伝ってくれてありがとう。どうやら水も澄んできたようだ。みんなもきっと喜ぶだろう。もちろんわたしもだ。せんいの育て方を君に教えるよ、わたしなりの感謝の気持ちだ。きみの役に立つといいんだが。ライナスより ライナスの感謝
PLAYER_NAMEへ、タマゴをありがとう。おいしそうな卵黄だ…これまでで最高のオムレツができそうだよ！よかったらこれを受け取ってくれ。ガスより ガスの名物オムレツ
よう、若いの、「ジュース」をありがとよ。あれは確かに…言葉に表せないほどの…風味だったよ。ところで、チャンネルを聞いたことがあるかい？あんたが気に入りそうな、季節の釣り番組をやってるよ。元気でやりなよ、パムよりパムのオススメ
ハーイPLAYER_NAME、素敵な宝石を本当にありがとう。あなたのおかげで、すっごくエネルギーがわいてくるんだ！この贈り物は私の感謝の気持ち。あなたのアイテム作りの役に立てたら嬉しいな！エミリーより エミリーの宝石
PLAYER_NAMEさんへ、ルイスさんから聞いたわ、あなたが島からたくさんの食材を送ってくれているって！新しい作物が手に入るのは嬉しいわ…だって、新しい料理の世界が広がるんですもの！設計図をいくつか送ります…あなたが役立ててくれたら嬉しいわ。キャロラインより キャロラインのトロピカル食材
PLAYER_NAMEへ、島への釣り旅行は大成功だったな。お前さんはたいしたモンだよ！これは新しい水槽だ、取っておきな。お前さんの家にぴったりだと思うぞ。ウィリーより ウィリーの南国チャレンジ
PLAYER_NAMEへ、ボートにお前さんの姿が見えないから探しに行ったんだ。そしたら、お前さんは地面で大の字になっていて、オウムたちがポケットからゴールドを引っ張り出していたんだ！おれはお前さんをボートまで引きずっていったんだよ。足が活きのいいエビみたいにガクガクだ…ウィリーより
PLAYER_NAMEへ、昨日の夜、真っ暗なところで眠っている君を見つけたんだ。あまり安全な場所じゃなかったから、鳥の友達に頼んでキミをベッドまで運んでもらったんだ。これからは気を付けるんだよ。レオより追伸、手紙はウィリーに手伝ってもらったんだ。
PLAYER_NAMEさんへ、たくさんの骨の寄付をありがとう。分類しなければならない物がいっぱいだ！私の考えでは、どの破片も太古に存在した肺呼吸をする生き物の一部のようなんだ。本当に魅力的だ。これは感謝の気持ちだよ、特別なクラフトのレシピだ。ぜひ受け取ってくれ！ギュンターより ギュンターのメモ
PLAYER_NAMEへ、これはボクの家の料理だよ、家族みんなの大好物なんだ。気に入ってくれるといいな。レオより追伸、手紙はウィリーに手伝ってもらったんだ。 レオのレシピ
ファッションセラピーにようこそ！ みんな考えてるよね…ファッションセラピーってなんだろう？って。説明するね。 わたしたちの多くが、精神的な問題と格闘してるよね…ほんとうになりたい自分に、なれずにいるの。わたしは、みんなに自由でしあわせな人生を送ってほしいと思ってるの…だから、それを手助けするための新しいセラピーを考え出したんだ。 このセラピーは、自己表現が持つおどろくべきパワーを利用してるの。自己表現にはすばらしい癒しのチカラがあるんだよ。知ってた？ このカーテンのうしろには、いろんな服がいっぱいしまってあるの。選択の幅は無限大だよ。 することはカンタン。ほんとうの自分を語ってると思った服を選んで、それを着るだけ。自分自身と自分の選択に自信を持ってね。ひとりひとりみんなが、世界と共有できる特別なスタイルを持ってるんだよ。シェーン、あなたがさいしょだよ！ わかった あ、PLAYER_NAME。間にあったね。心をひらいて、よく見ててね…いい？ ? わお… イケてる！ シェーン、それがわたしたちの知らない、あなたの新しい面なのね。すっごくいいよ！それじゃ、外に出て、自信に満ちたすがたを見せてあげて！ おう ? オーケー、みんな、こっちを向いて！ なんてこった… ? へへへ なんと！ キレイだよ！！ じゃあ、ディメトリウスの考えを見てみよう… ? いいとも… ? ふふ…悪くない！ カッコいいね！ ? 次、わたし！ ? とってもいいよ！ 暑くなってきた… ? クリント？次はあなたね！ お…おれ？ （ごくり）…わかったよ、エミリー。やってみる。 ? わああ、かわいい！ わああ？かわいい？…はぁ… ? うん、みんな、すごくいいよ！このセラピーを通して少しでも、みんなが自分のカラをやぶる手助けをできたらうれしいな。 PLAYER_NAME…えっと… おれにはムリだ！自分のカラをやぶるなんてゴメンだよ！ …あっ…その…おれ、なんかジャマしちゃったみたいだな。だろ？ 悪かったな。おれ、出てくよ…おめでとう、PLAYER_NAME。 ?
あら、 ルイスさんから あなたの ことは 聞いてるわ。あたしは マーニーよ！あたしの牧場で、 動物や 飼育用品を 売ってるわよ。良かったら 見にきてね。
えへへ…やっとエアロビクスクラブで頑張った姿を披露できるチャンスよ。
暖かい気持ちになったわ。
えへへ…みんなの水着姿を見るのは面白いわね。
うわっ…イスが濡れてる。
ふう…熱いわ！
ああ！…うん…なに？えへへ…それが何なのか分らないの…
あたしは 動物が 好きなのよ、PLAYER_NAMEさん。あなたも 動物が 好きなら、 お互い 仲良く なれそうね！あたしは 動物が 好きなのよ、PLAYER_NAMEさん。ちゃんと 世話して、 お互い 仲良く なりましょうね！
動物は 純粋で とっても かわいいわ。あたしが 世話しなかったら 誰が するのかしら？卵を 取る時、 ニワトリが 動揺 しなければ いいんだけど…
ここでの 生活に なじんできたわね。 それで… 牧場の 調子は どう？動物の 世話は しっかり 覚えている限り 簡単な ものよ！
こうしていると、 ようやく 落ち着いて お話 できるわね。
今日は あんまり 人が こないわね…
今日は ミルクが なみなみ入った バケツを 床に こぼしちゃったの。 サイアクだったわ。ベリンダの 努力の 結晶が 無駄に なった 感じが したわ。あら、 来てくれたのね！この場所に 活気が 出てきたわ。
ふぅ！ハードな 仕事の 後は、 ゆっくり 休むに 限るわね。
マーニーは あなたが いることに 気づいていないようだ。
はぁ… 今日の 仕事は ダメだわ。
クリントが いつも 来るけど、 誰とも 話さないの。ただ 肩越しに チラ見 してくる だけ。
甥の シェーンは 数ヶ月前から あたしの 家に 滞在してるの。ニワトリの 世話を 手伝ってくれてるから、 文句なしよ。
カマで 牧草を 刈れば エサに できるわ。または、 あたしから 牧草を 買っても いいのよ！お金は あっても 困らないからね…じゃあね。
よお。何か 必要かしら？近いうちに、 他の種類の 動物も 取り扱う 予定なの。でも、 需要があるか しっかり 確認しなきゃ いけないから、 まず 動物の扱いに 慣れてることを あたしに 示して ちょうだい。動物を ちゃんと 世話 してあげれば、 いいことが 起こるわよ。
ほとんどの日の 夜は、 酒場で あたしと 会えるわ。動物は いい 仲間だけど、 人と 一緒に 過ごす時間だって 必要よ。
この町の誰かが あたしのことを 好いてくれてるみたいね。フフッ。シェーンが 家を 出たら すごく さびしくなるわ。
ルイスさん、 あんな 大きな家に 住んでいて さびしくならないかしら…彼一人だけじゃ 広すぎると 思わない？
あたしの家の 西にある 変わった 塔へ 行ったことは ある？あそこから、 この世のものとは 思えない、 恐ろしい 音が 聞こえたことが あるわ。あたしだったら、 あんな場所に 近づきたくないわね…
あら、 あえてうれしいわ！気が向いたら いつでも 来てね。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん！あなたと 友達に なれて うれしいわ。あたしの 大切な 動物達を 任せても いいぐらい あなたを 信じてるわよ。
ジャスはどうも、お医者さんに行くのが好きみたいね。めずらしい子だわね。
ええと…ハービー先生、ヒミツはちゃんと守っていただけるんでしょうな？
きょうはよく眠れそうだわ。
きょうは時半の予約なの。
えっと…ハービー先生、注射がおわったら、ペロペロキャンディをつもらってもいいですか？
うわあ…すごくいい 紫色のシルク。マートには これはないわね！
外は 雨が降ってるよ。風邪を 引かないように 気をつけるんだよ。できるだけ 外へ 出ないようにするんだ。君のことが 心配だからさ！
雨が降ってるよ！今日は 作物に 水を やらなくても いいね。自然は 時々 こうして 助けてくれるんだ。ハニー、 動物には エサを やった？
おはよう！雨音で 朝早くに 目を覚ましたから、 君の分の 朝ごはんも 作ったよ。 あまり 無理せず、 体を 冷やさないようにね。君には 元気で いてほしいから。
今日は 何を するんだい？こんな 天気じゃ 外に 出たくないから…家のことを やろうかなって。夕食には 暖かいものを 作ろうと 思ってるんだ。
今夜の 夕食は 何がいい？
どんな 技術を 駆使しても、 雨の日の 散水が 一番 効率よく 水を やれるのね。
こんな日の 田舎は いつもより 楽しいと 思うけど、 あなたは どうかしら？
今日は パンを 焼こうかしら。
今日は 釣りか 採掘にでも 出かける予定？
ふん…こんな天気が 続いたら やってられないわ。
今日は 濡れないように するんだよ。君には 低体温症に なってほしくないからね。
夜明け前に 目を 覚まして、 牧場の 近くを 散歩したんだ。本当に 穏やかな ひと時 だったよ。
うーん…今日は 屋内で 腕立てと 腹筋でも やるか。
雨は あの 浜辺での 暮らしを 思い出させて くれるよ。人生に 変化は つきものさ。だから 僕は 気にしないよ。
屋根や 窓から 水が もれてこないか、 じっくり 調べたほうが いいかな。
きみが仕事をだいじにしてるのは知ってるけど、きょうみたいな日ははたらきすぎないようにね。わかった、ハニー？
屋根が雨漏りしてるって？あー、そうか…まあ、ちょこっとカビが生えるくらいだ、問題ないだろ。
雨音を 聞いてると さびしく 感じる。寒いから…一緒に ベッドに 入る？
暖かい 格好を するんだよ。カゼを 引かない ようにね。PLAYER_NAME、屋根の 雨音が 聞こえるかい？
ああ、 雨音の が やさしい 音を 立ててる…今日は よく 眠れそう。
雨の おかげで この家の 心地よさを 実感するよ。ちゃんとした 屋根が あることに 幸せを 感じる 夜だね。
夕食に スープを 作ったよ。 こんな日には、 暖かいものが 一番かなって！
家に いてくれて うれしい…家の中で 過ごすには 良い夜 だね。
今日は いろんなことを 達成できた かしら？今日は 家の周りの ものを 修理 しようと してたの… ええ、 たいしたことじゃないわ。
いつでも ベッドに 飛び込む 準備は できてるわ。雨音の おかげで すぐに 寝付けそうよ。
えっ… この匂いは、って？パンを 焼こうと してたけど…うまく いかなかったのよ。
今日は どうだったかしら？あんまり よくなかった？
あら。おかえりなさい。さびしいって 思い始めた ところだったのよ。
よお。おつかれさま。今日は 医学雑誌を 読みながら 過ごしてたよ。
雨に 飽きることは ないだろうな… 特に こんな 田舎ではね。
こういう日は よく、 ばあちゃんが 暖かい シチューを 作ってくれた。
座って、 リラックス しようか！泥だらけに なりながら 働いて、 すごく 疲れただろう。
ヴィンセントから 電話が あったよ。オレのことを さびしがってたし、 お前に よろしくって 言ってた。
ジャスとマーニーと電話してた。あいつら、おれがいなくても楽しくやってるみたいだ。
雨の日にしかあらわれない精霊もいるんだよ。もしかしたら、彼らの泣き声が聞こえるかもね。
おはよう ~♡今日も 仕事の 準備は できたかい？こっちは さ。
やぁ、ハニー。いい 匂いでしょ？朝ごはんを 作ったのよ！ ちゃんと 食べて、 一日を 元気よく 過ごそう。
ちゃんと 眠れた？こっちは 少し やることが あったんだ。
昨晩、 変な 夢を 見なかった？こっちは 見たけど、 に 関係する ものだった ことしか 覚えてないかな。変な 夢でしょ。ふふっ。夢って… 特に 何の 意味も ないよね？まあ、 お話は これぐらいにしないと。君には 仕事が あるからね！
おはよう。今日も また 農作業 かい？応援してるよ。 ♡
作物の収穫効率を 上げたいとか、 他のことで お話 したかったら…いつでも 聞くわよ！
いつも 牧場で 新しいことが 起こってるのね…そういうの 好きよ。
この牧場、 トレーラーと 比べると 本当に 大きくて、 圧倒されちゃうわ…良い 意味でね！
この辺りの 木工品に ちょっと手を加えても いいかしら？何か 作りたくて 手が うずいてるの！
晴れの日は 気分が いいわ。
今日は とても キレイで すんだ 空 ですね！これからは、 予約が ある時だけ 診療所へ いくことに しますよ。それ以外の 作業は ここで できますからね！
この家、 オレが 住んでた 地下室より ずっと いい場所だな。
これだけ 太陽が 輝いてりゃ、 オレの 元気も 溢れそうだ！気をつけたほうが いいぜ！ヘヘッ。
一緒に 住むように なってから、 ずっと 日記を 書いてるんだ。この 生活なら、 書く 話題に 困らないだろうね。時が過ぎても この 日々を 忘れないように したいし。
今日は やりたいことが あまりにも 多すぎてな…たぶん テレビを 見るだけで 終わりそうだ。
新鮮で健康にいい品物を提供するのって、地域に対してすっごく貢献してるよね！
ん？なんかにおうな…（クンクン）…なんのにおいだこれ？ああ…ポケットにコーンチップスが入ってたのか。何週間か前のやつだな、これ。（ポリポリ）
今日も おつかれさま、PLAYER_NAME。こっちは 家事を やって… 今じゃ へとへとさ。いつでも、 ベッドに入る 準備は できてるよ。
今日は 色々な ことを やったみたいだね。今夜は リラックス して、 疲れを 取ろうか。
おかえりなさい。夜に 一人きりってのは 心細かったよ。夜になると さびしくてね……
今日の お仕事は 終わり？楽しむ 準備は できてるよ。でも、 君は お疲れみたいだね。
ふぅ！ちょうど今 家事が 終わったよ。やっと 二人で一緒に 過ごせるね。今日は どんな日 だったかな。…
PLAYER_NAME、ベッドへ 入る 準備が できたようね。子守唄代わりに 最新 プロジェクトの 技術的な 詳細でも 聞く？ふわぁ…正直、 私も 結構 眠いけど。
そろそろ 寝る 準備は できた？電気毛布の スイッチは 入れたわよ…
ねぇ、あなた。穏やかな 夜を 過ごす 準備は できた？
今夜は とても 静かで 平和ね。生活の 悩みに なるものは 何も ないから。
仕事で 疲れている ように 見えるわ。癒してあげるわよ。
今夜は マッサージでも してあげましょう。医師としての 意見ですが…血行が よくなりますよ！
.オレは 一匹狼 だろうけど、 お前が そばに いると うれしいんだ。やぁ、PLAYER_NAME。よく 帰ってきたね。お前が そばに いると 落ち着くんだ。
なんだか 腕が 落ち着かないな…そうだ、 マッサージでも してやろうか？疲れた気分だが…それって いいこと だよな！今日は しっかり 働いた 証拠に なるからさ。
.仕事をした後の 君って、 いつも いい香りが するんだね。自然な 感じの 匂いかな！君の 香り、 とっても ステキだよ。まるで、 スパイスティーの 上を 浮かぶ ハチミツ みたいだ。ほら、おいで。 背中を もんであげよう。肩が こってるように 見えるから。君の 香り、 とっても ステキだよ。まるで 夏の風に 舞う シナモンの葉 みたいだ。
.今夜は 月が 見えるかな？それで、 今日の 仕事は ちゃんと こなせたか？できてなくても、 怒ったり しないから！
ほんと、居心地のいいおうち…すてきだね。
きょうはどうだった？鉱山のほうはなかなかだったぜ。
今日は とても いい日だね。こんな日は 仕事も いつも以上に 楽しくなるよ。
今日は ゆっくり 牧場を 見て回ることに するよ。すごく 見栄えの いい 場所だからね。
やぁ、ハニー。オレが もっと 農業のことを 知ってたら、 お前を 手伝えたんだが。ごめんよ。君のことを 考えてるから。
ちょうど この辺を 掃除しようと してたんだ。君が 助かるだろうと 思ってね。ふぅ… 外は 暑いな。
あまり 働きすぎないでね。ちゃんと、 定期的な 休息や 食事を 取るように するんだよ。
外に いるのが 楽しいと 思うのよ。新しい 発明を 考えるのに ちょうど いいからね。あなたの 仕事の 助けに なりそうな、 そんなものを 作れたら いいな。
あたしは この辺を ブラブラ しようかしら。興味深い 虫や、 他のものが 見つかるからね。フフッ。
日焼けするには いい 日ね。 あなたは そう思わないかしら？
うーん、 いい日だわ！牧場生活って 本当に 楽しいわね、PLAYER_NAME。こんな 人生を ずっと 夢見ていたのよ。
PLAYER_NAME、私は この 牧場生活で とても 幸せよ。
前の 暮らしとは ずいぶん 変わったけど、 好きに なってきたよ。本当に ここに なじんできた 感じが するんだ。
診療所に こもっていた 時と 比べて、 ずっとステキな 生活ですね。あなたの 仕事を 見るのも 楽しいですし…フフッ。
今日は、 小説の 続きを 書こうと 思っているんだ。この すばらしい 牧場より いい場所なんて 思いつかないね。本当に 最高だよ。
今日は 沢山 運動 するぞ！ハハッ！牧場生活って いいよなぁ。
なぁ、　空に 浮かんでる あの 雲を 見てみなよ！君が 気にしないなら、 しばらく 雲でも 眺めてるよ。
新鮮な空気だな。ずっとの空気にひたってたから、肺がびっくりしないか心配なくらいだ。
ステキなはたらきぶりだね、PLAYER_NAME。その調子でがんばって。
これから 診療所へ 行ってくるよ。それじゃ、 いい 一日を。
これから 町へ 行かなきゃ。無理しないで、 ちゃんと おいしいものを お昼に 食べるのよ！
そろそろ 仕事に 出ないと。また 夜に 会いましょう。仕事中も、 あなたの こと 考えてるから！
.あら。今日は どうだった？ふぅ…私は 疲れたよ…患者さんは みんな まだまだ元気で、 いい 一日 だったよ。
.こんばんは。今日も 良い一日 だったわ！あなたは どうだった？今日は ジャスと ヴィンセントが あんまり 落ち着かなくてね。まだ 疲れた 気分だわ…
.今日の 診療所は いつもどおり 退屈な 日だったわ。ねぇ。あなたは そんな 私より 楽しい 日を 過ごせた？そうなら いいけど。 .まあ、 家で ゆっくり できるわね。私の分の 夕食は あるかしら？夜の時間が 楽しみだわ。
今日は と 一緒に いられた？
は 成長したら、 あなた みたいな 大人に なるのかな？
大丈夫、 の 面倒は 見るから。君は 牧場運営に 集中しても いいよ。
子どもが できた おかげで、 生活が 大きく 変わったね。
とには もう 朝ごはんを 食べさせたよ。おなか すいてたからね！
二人目の子ができたから、 だけでなく にも ちゃんと かまってあげよう。子ども達の 間で 嫉妬が 起こらない ようにね。
ねぇ、の鼻って あなたに 似てる。
住みやすい家、 ステキな二人の 子ども、すばらしい 土地。これ以上 何を 望めと？
結婚できたなんて いまだに 信じられない…
いつか 君と 結婚するんじゃないかって 前から 思ってたんだ。
PLAYER_NAME、結婚生活は 楽しめてる。自分は 楽しんでるよ。
今日は とても ハンサムに 見えるわ！今日は とても 美しいね。
ここが 自分の 家…すごく うれしいな。
結婚式に もらった 首飾りが 美しいね…特に この 貝殻は カンペキ。すごく お金を かけてくれたんだね！
外では 気をつけるんだよ！時々、 鉱山で ケガしないかと 心配に なるんだ。
PLAYER_NAMEさんか。君が 家のために 尽くしてくれていることに、 本当に 感謝したいんだ。
自分のことは 心配しないで…あなたは 家の外で いろんな 責任を 負ってるから。だから こっちは 大丈夫さ。
全く 飽きてもいないよ…ここにある もので 十分 楽しめてる。シンプルな 生活だけど 好きだよ。
君が年を取っても、 ずっと 好きで いてくれるよね。
お互いの 仕事っぷり、 君の おじいさんは 誇りに 思ってくれるかな？
休憩中？牧場主って 思ったより 楽なんだね…
もし 町へ 行ったら、 私の 代わりに みんなと あいさつ してくれるかな。
明日、 あなたが 起きる前に 洗濯を するわね… そうすれば 効率が いいから。
PLAYER_NAME、お金には 困ってない？
町の みんなは 今日 何を してるのかな。
今日は 本当に 何もしたくない 気分だわ。
どれだけ がんばって キレイにしても、 家が すぐに 汚れちゃう。牧場って そういうものかな。
ずっと このまま ここで 暮らせるかな？
… まだ 愛してくれてる？
はぁ… たぶん、 結婚するには 早すぎた かも。
私と 一緒で まだ 楽しめてる？
何か 悪いことを した？最近 様子が おかしいよ。
外の世界に 何が あるか 考えたことは ある？
前は もっと ロマンチックだったのに… どうしたの？今の自分は あの時ほど 若くないけど… そのために結婚したのかな？
人生は 短いし 一回きりだけど… このままで 本当に いいの？
以前は やさしかったけど… 今は 私が暖かい 夕食を 作ってる時だけ 我慢 してるように 見える。
最近、 私に対して 冷たくない？
もう少し あなたの ために 何か できたらなぁ。
新しい 年が きたね。今年は これといった 目標を 決めてあるかな？うまくいくことに 期待してるよ。
冬が ようやく 終わって、 これからの 天気に 期待できるように なった。
ダンスの 練習は ちゃんと してくれたかな… 明日は フラワーダンスだからね！
熱中症には 気をつけるんだよ。水分を ちゃんと 取って、 仕事 しすぎないようにね。
臭ったら ごめん…暑くて 汗 かきっぱなし だったからさ。
夏… ハエが 出てくる季節ってことだね。大丈夫、 退治してあげるから。
夏の 暑さの 後だと、 この 天気が　心地よく 感じる。
もうすぐ 冬だね。暖房を ちゃんと チェックして、 水道の 蛇口を 閉めて、 家に スキマが ないか 確認 しないと。大丈夫、 全部 やってあげるから。
明日は どんなものを 出品するか、 君は 決めてあるかな？
明日の夜、 スピリットイブへ 一緒に 行かない？
ブルブル…寒いね。冬の 到来かな。
明日の 釣りコンテストには 参加する つもりか？
PLAYER_NAME、 良い 一年を ありがとう。来年も また 一緒に がんばろう。
PLAYER_NAME、 新年の 初仕事が すごく 楽しみだわ！
寒い 季節のほうが 好きだけど、 やっぱり 春が くるのが うれしく 感じるわ。
やっと 冬が 終わって うれしいんでしょ？これからの時期、 色々と 期待できそうね。
外へ 出るなら、 セイヨウワサビ、 ポロねぎと タンポポを 探すのを 忘れないでね！
長い冬が 終わり、 緑が 見られる ようになって とても幸せよ。
オレの肌、 すごく 白いな…この 季節の 農作業を 手伝ったほうが いいかも知れない。
この春は 健康的な 野菜を 植えましょう。
牧場の すばらしい 一年を 楽しみに してるよ。
ねぇ、今日も しっかり 働こうぜ！
ズズッ…アレルギーのせいで… ろくに 眠れないぜ。
今年はなにか、新しいことでも勉強するかね…
この時期は 天体観測するのに うってつけね。
あー…チョコレートケーキが 食べたいわ。
私は 夏が 大好きだっての、 当然 知ってるわよね。
夏には 甘くて ステキなワインが 一番ね。そう 思うでしょ？
この夏は メロンを 育てる つもり？
オレは この夏、 できるだけ 家に いるように するよ。
日焼けには 気をつけるのですよ…肌が ひどく 傷つきますから。
海から 離れて 恋しくなった ことと いえば 新鮮な 魚 かな。
夏は オレにとって、 一番 元気に なれる 時期さ。
夏は いつも、 バーベキューを いっぱい 食べたくなるんだ。
ふうっ！きょうは暑いけど、でもきもちいいね！もしかしたら、きょうは野生のオウムが見られるかもね。
さーて、きょうの予定はどうするかね…とりいそぎ、ピリ辛プレッツェルのスナックと“コールドボーイ”が缶くらい必要な気がするな。
まだまだ 診療所で 働けて うれしいわ…町の人達に とって 大切な サービス だからね。
今年は カボチャを 育ててくれると うれしいわ。
ケーキが 食べたいわ。ただの ケーキじゃなくて… ピンク色の ケーキね。
深く吸ってみて… 匂いが 分かるかしら？今が キノコの 季節だってこと。
牧場って すごく 穏やかね。町にいる 時は ここまで 自然の良さが わからなかったわ。
母さんは いつも、 秋に おいしい カボチャの スープを 作ってくれるんだ。
ワインが とても 飲みたい ですね。
ああ…秋か。暖かい太陽が 空を 低く 漂い、 影が 波打つ 金色の 畑の 上を 覆う。一年のうちで 美しい 時期だと 思わないかい？
力が 抜ける 感じだな…プロテインが ほしくなるぜ。
外の世界では どんなことが 起こってるんだろうか。ここは 外とは 隔絶 されているからな。
今朝は特製スーパースムージーを飲んだから、すーっごくエナジーが満ちてる感じがする！
おれ用のミニ冷蔵庫のウラに生えたキノコ、あれって新種なんじゃねえかな。まあ、ちょうどキノコの季節だもんな。だろ？
もうすぐ 春が 来るね。ルバーブパイが 本当に 楽しみよ。
あたしの部屋で 一緒に 「プレイリーキング」を やった時の ことを 覚えてる？あの時は 楽しかったわ。
あなたが ピクルスのビンを 開けてくれた時の ことを 思い出してたの。私達、 あの時から 始まったのよね。
冬は いつも サラダが 食べたくなるのよね…不便なのは 分かってる。
この冬は 沢山 読書 しようと 思うの。
サムは 今 どうしてるんだろうかな。オレは サムと すごく 仲がよかったんだ
冬は インフルエンザが 流行しますから、 仕事には よりいっそう 気を使わないと なりませんね。余計なお世話でしたら すみません。
この 冬は 執筆でも しよう。他に できることって あまり ないけどね。
じいちゃんと ばあちゃんは 元気かな。二人とも、 オレに 結構 頼ってたんだ。オレが 重いものを 持ち上げたり、 雑用したりしてさ。
ミュージシャンは あきらめたよ。いまは 家族第一 だからな！
あらら、また髪の毛がこおっちゃった。
ここの外には、広い世界が広がってんだよな…、ま、それでもおれは、家の中にいるけどな。
.少し 星を 見たかったから 早く 起きたの。今日は 自分の プロジェクトに 時間を割こうと 思うけど いいかしら。
.あなたより 少し 早く 起きて、 ダビデに エサを 与えたの。あの子、 今朝は すごく 活発でね。モルモットの 匂いは 気にしないで ほしいかな。
.先に でかけて 楽しんでらっしゃい。私は メイク してるから。今日は どんな 予定かしら？
.近いうちに、 あなたの 肖像画も 描きたいな。窓から見える この 風景、 感動的だわ。 そう思わない？
.自分だけの 図書館が ほしかったんだ。きっと ステキよね。朝起きたら まず 軽く 読書をするのが 好きなの。それで 頭に ギアを 入れるのよ。
.今日は 仕事するか、 ずっと マンガ読むかで 悩んでるんだ。なぁ、 冷凍庫に ピザは あったか？腹が減ったんだ。
.今日は 飛行機は 飛んでいませんよ。ですが、 時々 機器を 取り出してみるのも 楽しいですね。今、新しい 飛行機模型に 取り組んでます。ここは 前に 住んでいた 部屋より、 ずっと 落ち着きますね。
.今日は 執筆でも しよう。僕の 助けが なくても 君の 仕事は 大丈夫かな？
.オレを ダラダラ させないで くれよ。お前の ために、 この 体格を 維持したいんだ！この家は 運動するには 十分 広い。だから 今まで 以上に シェイプアップ できてるぜ！
.あの古い ギターか…もう ギターを 弾く 情熱は 残ってないさ。でも いいんだ。今日の 予定は？
きょうはオウムくんといっしょにすごすつもりなんだ。あの子がもう飛べないんだって思うと、心が痛いよ…
.ビールか、それともサイダーか…人生の選択ってのはむずかしいぜ。よお、PLAYER_NAME。きょうはこのへんをぶらついて…まあ、ちょっと床をそうじしたりなんだりする、かもな。
あぁ、今日は雨だからもっと湿気がある...私はずっと快適に感じてるわ。
雨の音を聞くと下水道を思い出すよ...心地がいい。下水道は私にとっての避難所だったの...そこが安全だと感じてた。でも心配しないで…新しい家も同じように快適だから。
農場であなたを助けることができればいいけど、太陽の下に出ることはできないの...
ハイ、PLAYER_NAME。わが家へようこそ。今まで一生懸命働いてきたようですね！
こんな日に、あなたと一緒にアウトドアを楽しむことができます。それは本当に素晴らしい！誰かが来たら私に知らせて。そうすれば隠れることができる。
どこで寝たらいいの…？
昨日はぜんぜん眠れなかったよ…
昨日は床の上で寝たよ…
ベッドに何かしたの…？
闇と… 雨… 心が躍るわね。
ねぇ、 池で デュエット したことを 覚えてる？こういう 天気は あの日を 思い出すの。あのミニハープには 本当に 驚かされたわ…あんなの 予想してなかった。あたしが あなたに 惚れたのも それが 理由かしらね。
ねぇ！今朝 早く 起きて、 ちょっとだけ 探検 しにいってたの。これを みつけたけど、 あなたのことを 思い出したわ。 これより 良いもの、 見つけられるかしら？どうかな！
今日は 洞窟へ 行く いい日 かしらね。でも 気をつけるのよ。洞窟へ 行くなら、 ライフエリクサーを 持って行きなさい。
今日は 「アドベンチャー オブ プレイリーキング」を やろうかしら… 近いうちに 一人で クリアしてやるんだから。
アビゲイルは演奏に夢中だ。
こんな日の 田舎は いつもより 楽しいと 思うけど、 あなたは どうかしら？
雨に 濡れた 森を じっと 見てたけど…何か 真っ黒いものが 木々の 間を 動いているのを 見たわ。
こんな 夜は 幽霊でも 出そうね…
あなたは 感じる？雨の中の 静けさを…
こういう 夜は、 明かりを けして 周りの音に 耳を 傾けるのが 好きなの…
今夜は スープでも 作ろうかと 思ったの。口に あえば いいんだけど。
ねぇ！仕事で 疲れている ように 見えるわ。一緒に リラックス しましょ？今日は とても 働いた？少し 疲れている あなたの 顔、 かわいく 見えるわよ。
雨音の おかげで 今夜は すぐに 寝付けそうよ。
あなたが ここに 引っ越す前から、 この 場所が ずっと 好きだったの。今なら、 いつでも 好きなだけ 牧場を 探検 できるわね！
よう、 PLAYER_NAME。今日は 外へ 出るの？こんなものを 見つけたわ… もし 危なくなったら 使ってね。あなたの 助けに なるはずよ。
鉱山へ 行くの？もし… 何か おいしそうなものを 見つけたら、 あたしの分も 持って帰ってね！
ねぇ！今日は 何を しようか 考えていたの。こんなに 自由な 時って 今まで無かったからね！
時々 飾りつけを 変えちゃっても 気にしないで いてくれるよね？自由に 飾りつけられる 場所が あるって ワクワクするわ。
いつも 牧場で 新しいことが 起こってるのね…そういうの 好きよ。
今日は 良い 一日だったわ。目をこらして 見ると、 いつも そこらじゅうで 何か 興味深いことが 起こってるわ。
ねぇ！今日はどんな一日だったか聞かせて？何か面白いことはあった？
前は 夜型 だったけど、 牧場の 生活リズムも 楽しめるように なってきたわ。自然な 感じが するからね。
ふわぁ… もう 今日は これくらいに しようかしら。
ここでは 夜の音が より ハッキリ 聞こえるのね。そういうの　本当に 楽しいわ。
そろそろ 寝る 準備は できた？電気毛布の スイッチは 入れたわよ…
今日は、 山から やさしい 風が 吹いてきてるわね。松の木と セージみたいな 香りが するわ。
うーん…屋外で スライムを 飼うには 十分な スペースが あると 思うの！
ちゃんと あなたの おじいさんの ほこらは キレイに しないとね。あそこから、 何か 特別なものを 感じるのよ。
洞窟も 所有できたなんて すごいわ。そういうのを ずっと 夢見てたのよ。
いつも、ポケットに 軽食を 入れ忘れるのよ。 グゥ…
あたしは この辺を ブラブラ しようかしら。興味深い 虫や、 他のものが 見つかるからね。フフッ。
今日は 町へ 行ってくるわね。ちょっとは 足を 動かさないと。
ねぇ！いい一日だった かしら？あたしのほうは いい感じ だったわ。散歩すると 気分が よくなるわね。
自分が 母親に なるなんて… 変な気分ね。
とには もう チョコレート シリアルを 食べさせたわ。おなか すいたって うるさかったからね！
が 成長して、 有名な モンスターハンターに なる 夢を 見たの。防具一式を プレゼント しようかって 思ってるのよ。
年季の入った 家、 二人の 子ども達、 そして すばらしい 牧場。こんな 生活なんて 思いも よらなかった… けどね！あたし達の 生活は まだ 始まった ばかりよ。
今の 聞こえた？時々、 この家に 幽霊が いるんじゃないかって 思うの。
ウェルウィックの 星占いに よると、 今日 ステキな ことが 起こるんだって。すごく ワクワク してきたわ！
最後に 髪を 染めたのが いつだったか 忘れたわ…もう この 色から 変えないって 決めたの…
引っ越す前に ブーツを 持ってて 良かったわ。スニーカーを 汚さないように 泥の中を 歩き回るのは 難しいからね。
あなたが くれた 人魚の ペンダント、 本当に ステキね…生涯 ずっと 身に着けるつもりよ。
ねぇ、あなたは 賢明な人だって 分かってるけど、 時々 心配になるの。この 世界は モンスター だらけ だからね。気をつけるって 約束して。あなたを 失いたくないの。
PLAYER_NAMEさんか。あなたが あたし達のために 尽くしてくれていること 全てに 感謝したいの。すごく 誇らしく 思ってるわ。
あたしが年を取っても、 ずっと 好きで いてくれるかしら。いずれ そうなっちゃうからね！
あなたの おじいさんは あたし達のこと、 誇りに 思ってくれるかな？
最近 あの店は どうしてるのかしら。近いうちに 顔を 出しに 行こうかな。
もし あなたが あの世へ 行ってしまったら、 おじいさんの 隣に ほこらを 建ててあげるわ。
どれだけ がんばって キレイにしても、 家が すぐに 汚れちゃう。牧場って そういうものかな。
ずっと このまま ここで 暮らせるかな？飽きちゃうかも。
以前は 特別な感じ だったけど… 今は 私が暖かい 夕食を 作ってる時だけ 我慢 してるように 見える。
最近、 私に対して 冷たくない？いったい どうしたの？まるで 悪霊に とりつかれてる 感じね…
もう少し 何か できたらなぁ。あなたと 会う前から セバスチャンと 仲がよかったの。彼の ほうが 良かったかな…
新年には どんな 大きな 計画を 考えてるのかしら？
明日は イースターね。悪いけど、 結婚したからって 手加減する つもりは ないわよ！今度の エッグ探しは 勝つ つもりで いるから。がんばって あたしを 打ち負かして みなさい。
新年の誓いは 何か ある？あたしは 少し シェイプアップを しようかなって 思ってる。
すぐ 日に 焼けちゃうから、 この時期は 気をつけなきゃ。色白な あたしの ほうが 好きよね！
熱中症には 気をつけてね。水分を ちゃんと 取って、 仕事 しすぎないように するのよ。
におってたら ごめん…暑くて 汗 かきっぱなし だったからさ。
夏… ハエが 出てくる季節ってことだね。大丈夫、 退治してあげるから。ハエ退治て 楽しい！
ああ… 秋ね。あたしが お気に入りの 季節よ。秋の景色って、 この髪色に すごく 似合うと 思わない？
間違えようの ない 匂いね… キノコ、 落ち葉、 カボチャ。まあ、 これが 秋ってものよ。ステキな 季節でしょ？
今年の秋は 大きな カボチャを 育ててくれる？ねぇ、 お願い。
あなたのこと… 水晶が いっぱいの 宝箱よりも 価値が あると 思ってるの。アメジストと 比較して どうかって？うーん…ちょっと 考えた ほうが いいかしら。
実は、 寒いのって 好きなの。だって 家で 暖まる 口実に なるから！
冬の バレーを 探索するのって 楽しいわ！何もかも 雪に覆われてて、 見違える 感じがするから。それに、 とても 穏やかだし…
寒い 季節のほうが 好きだけど、 やっぱり 春が くるのが うれしく 感じるわ。
あー…チョコレートケーキが 食べたいわ。
あなたから カボチャの 匂いが するけど？たぶん、 気のせいかも…
あたしの部屋で 一緒に 「プレイリーキング」を やった時の ことを 覚えてる？あの時は 楽しかったわ。
.あなたより 少し 早く 起きて、 ダビデに エサを 与えたの。あの子、 今朝は すごく 活発でね。モルモットの 匂いは 気にしないで ほしいかな。
これだけ 広かったら、 全身運動も ラクに できるぜ。
町に 友達なんて あんまり いなくてな…もし お前が 来なかったら オレは どうなってたんだろう、と 考える 時が あるんだ。
ああ…外で ジョギング しようと 思ってたのに。こんな天気じゃ 無理だな。
ブツブツ…起きた ばかりなのに プロテインが ほしくなってきたぜ。
そろそろ 読書を はじめようかな。オレはもう 結婚したんだから、 ちゃんと 何か しないとな！
ふうっ……ぐうっ……外でする筋トレってのは気分がいいな！
いい一日 だったか？明日は もっと いい日に なるはずさ。
調子は どうだ？オレは いつも 古い グリッドボールを 持ち歩いてるぜ。選手になった 気分で いたいからな…
えっ… この匂いは、って？ずっと ニンニクを 食べてたからだな。男らしく なりたくてさ…ごめんね。
ダスティの ために 少しだけ 残してるんだ。あいつにも 時々 エサを 与えないとな。
腹が 減ってたから、 夕食を 作ってたんだ。お前の 分も とってあるぜ。
ああ… 夫と 一緒に グッスリ 寝るのは 最高だな！ああ… 妻と 一緒に グッスリ 寝るのは 最高だな！
なぁ！暖かい 朝食を 作ったぞ。 強くなりたければ、 ちゃんと 食事を 取ろうぜ！
こっちへ きてくれ。 ギューッ…ふむふむ。牧場での 仕事で、 体が 締まってきてるな。
料理と 洗濯に 少しずつ 慣れてきたぞ…オレが本当に やりたいこととは 違うけど、 結婚する時から こういうのを やるんだろうなって 思ってたさ。
今日は 家のまわりの ものを 直しに いくつもりさ。飽きてはいないから、 オレのことは 心配するな。
限界まで がんばるって いい気分に ならないか？がんばった後は やわらかいベッドで 良く眠れる 権利を 得た気に なるからな。
髪でも 切ったのか？今日は いい感じだな。たぶん、 新鮮な 空気のおかげ かもな…
今日は どんな一日 だったかな。たまには 抱えてるものを 全部 降ろすのも いいことだ。
なぁ…新しい パンツに したぜ。お前が 興味あると 思ってな…
一人きりの 静かなひと時が ほしかったら、 オレは かまわないぜ。
ねぇ、ここから オレ達の 土地を 見下ろすと…すごく 誇らしく 思えるぜ。本当に 良い仕事を したな。
ここは 子どもを 育てるには 最高の 場所だな。オレも こんな 場所で 育ちたかったぜ。走り回れるほど 部屋が 広いからな！
オレは できるだけ 外に 出ていたいんだ。そのほうが 気分が いいからさ。
牧場にいる、 オレ達二人を 見ろよ。いい カップル じゃないか。なぁ。たぶん 日の光に 映ってるからか、 今日は お前が 美しく 見える。
ああ…外に 出ると いい気分に なるわ。スターデューバレーは 最高に 美しい場所だ…
まだ 専業主夫としての 生活に 慣れようと してるところさ。
小さい よ、 パパみたいに 強く 育つんだぞ。
妊娠してる 時って どんな 気分 なんだろうか…
いずれ は ペリカンタウン初の プロ グリッドボール 選手に なるのかな？
オレが ガキの頃に 持てなかった 家族ってものを ようやく 持つことが できたよ… ありがとな。
PLAYER_NAME…いつも 愛してるぜ。
お前、 本当に ハンサムだ… 前にも そう 言ったかな？お前、 本当に キレイだ… 前にも そう 言ったかな？
お前の 強さは 分かってるが、 時々 スライムに 食われたり… 酷い目に あったり しないか 心配なんだ。とにかく 気をつけてくれ。
今日は 町へ 行くつもりさ。また 夜に 会いましょう。
今日は 良い 一日だった。じいちゃんと ばあちゃん、 結構 年いってるから 何度も 顔を 見せたく なるんだ。
やっと 雪が 溶けて、 日が でてきたか！体も 暖まってきたぜ。
スタードロップの 粉なら オレの 体も 強くなれるの だろうか…
明日の 祭りを 楽しみにしてるのか？エッグを 一杯 集めるのは 楽しいもんな。
ああ… 明日は フラワーダンス だったか？今夜は もう少し 腕立てを しよう。ジャンプスーツは 結構 きついし、 みんなに 近くから 見られるからな。
夏は エネルギッシュな 時期だ。 体が そう 感じるよな！身が 引き締まる 気が するぜ。
今夜の ルアウスープに 何を 入れるか 考えたか？オレは 何が いいか 分からないがな… お前が 決めてくれ！
ああ… 夏が もうすぐ 終わりそうだ。筋肉が しぼんでいく 感じが するぜ…
夏は 終わったが… ポジティブに 考えよう。夏は かならず 戻ってくる ってな。
明日は 祭りだが、 行く予定は あるのか？オレは どっちでも いいぜ。
じいちゃんと ばあちゃんは 元気かな。じいちゃんは かまどの 火を ギリギリまで 節約 するほど ケチだからな。
冬は 暖かく するんだぞ。お前の デリケートな 肌を 心配してるんだ。
明日の 釣りコンテストには 参加する つもりか？お前なら 優勝 できるはずだ！
PLAYER_NAME、 良い 一年を ありがとう。来年も また 楽しみに してるぜ！さあ、 こっちへ 来るんだ…
今日は 冴えてる 気分だ…何か 書くとしよう。
雨の音は ある意味、 浜辺の 小屋を 思い出させてくれるよ。牧場は すばらしい ところだけど、 時々 海が 恋しくなるんだ。
早くに 起きて、 コーヒーを 作ったよ。この 絶妙な 一杯で 朝が より 心地よいものに なることに 気づいたんだ。
今日は 家から 出ない つもりで いるよ。雨で 髪が 乱れてしまう からね。
僕の 創作意欲は 天気みたいに… 移りゆくものさ。今日は 冴えない感じ なんだよ。古典を 一冊 読めば、 想像力の 流れも よくなるかな。
うーん、読書日和だねえ…君もそう思うだろ？
こんばんは。PLAYER_NAME、生産的な 一日を 過ごせた かい？やぁ。愛しの人よ、 生産的な 一日を 過ごせた かい？
体が 冷たいよ！僕が 暖めて あげよう。
どれだけ 僕に 文才が あっても、 君の すばらしさを 文字に しきれないんだ。どれだけ 僕に 文才が あっても、 君の 美しさを 文字に しきれないんだ。
今日 僕は 何を したと 思う？この 体形を 維持するために… たくさん 働く 必要が あったのさ。
今日の 午後は、 海のことを 考えて 過ごしてたんだ。だから 海鮮料理を 作ろうと 決めたんだ。
一緒に なって以来、 自分の 健康に 気をかけてるんだ。独身生活は 僕にとって あんまり 健康的では なかったからね。
おはよう、PLAYER_NAME！コーヒーを 入れたよ。ほぼ 毎朝、 この 美味な 一杯が ほしくなってしまうんだ。
もし 家の中に クモが いたら、 つぶさないように するんだ！僕に 言ってくれれば、 クモを 外へ 出してあげるよ。
今日は すばらしい 一日になりそうだ…間違いない！ただ、 そんな気が するんだ…
君が 僕の頭を 丸刈りにするという 悪夢を 何度も 見るんだ…絶対に そんなことは しないで くれるかい？君の こと、 信じてるよ。
最も明るき 冬の 星も、 輝ける イリジウム鉱脈も… 僕の 大切な 男性には 敵わないのさ。最も明るき 冬の 星も、 香る フェアリーローズも… 僕の 一番 大切な 女性には 敵わないのさ。
暖炉の 燃える音は、 この 家に すばらしい 雰囲気を 加えてくれるね… どのマキも、 それぞれ 燃え方が 違っている。
昔 住んでいた 浜辺の 家では、 植物を 育てることは あまり できなかった。君を 見ていれば、 技術を 少し 会得できそうだね。つまり、 君は 師匠で、 僕は ただの 弟子さ。
君の 宝石のような 美しく 気品溢れる 顔を 見ると、 恐るべき 闇によって 傷つけられた 僕の心も 金色の光で 浄化 されてるよ。詩は、 僕の 君に対する 気持ちを 表現できる 唯一の ものなんだ。
愛しの人よ…イリジウムの延べ棒を 本 だされても、 君を 売るつもりはない。本… 本でもノーだ。…たとえ 本でも断るよ！…いや、 純粋な イリジウムで 百万本出されたら…？いや、 僕に そんなことを させるな…
僕の 途方も無い 夢が ついに かなったよ… あの すばらしい 土地を 見てくれ！
足元の 良く肥えた土、 肺を 満たす 新鮮な 空気、 肌に 当たる 暖かい 日光…この 生活は うまく いってるな。
家の中で 詩を 書くことに しようかな。急に 創作意欲が 出てきたからね！君は そのまま 仕事を するんだよ。
もし 僕が 動かず じっとしていたら、 キレイな 蝶が 僕の 鼻に 止まって 祝福　してくれるだろうね。
コーヒーを 飲みすぎた… 口が まるで カリコ砂漠 みたいに 乾いた 気分だよ…ああ… 息が コーヒー臭かったら すまない。
今日は を 楽しませる 時間、 ちゃんと 作れた かな？二人目の 子どもが できれば、 僕達 二人とも 生活 しやすく なるかも。
は ここで カンペキな 幼少生活を 過ごせるだろう。ここには 沢山 探検 できるからね。
赤ん坊の 世話は 僕の 特技じゃ ないけど… 良い 父親として ベストを 尽くすよ。
とには もう ごはんを 食べさせたよ。小さい体の わりには 沢山 食べるんだね！
さっき を 抱っこ してたけど、 「ダーダー」って 声を 上げたのを 聞いたんだ。
できるだけ 早く に 本を 読むことを 教えたいよ！子どもに とっては 世界を 知る 良い 方法 だからね。
PLAYER_NAME、僕達は よくがんばった。牧場仕事も 順調だし、 二人の 元気な 子ども達も 最高だ。これ以上の 幸せなんて 考えられないよ。
PLAYER_NAME…君の 仕事ぶりを 誇りに 思うよ。そんな君と 一緒になれて 僕は 幸運だ。
君への愛を つづった、 秘密の 詩を 一冊分 書いたんだ。
僕の 才能を 開花させるため、象牙の塔、 つまり この 俗世から 離れた バレーへ 来たんだ。でも そこで 見つけたのは 孤独と言う 迷宮だった。君が その迷宮から 僕を 助け出してくれた。
おお、 今日の 君は 本当に かっこいいね！ヒゲを 剃ったのかい？アゴのラインが すばらしいよ。今日の 君の 女性的魅力は 耐え難いほど すごいよ。目を 離せなくなる ほどだ。
君が いない間、 燃え尽きたような 感じが するんだ。でも 泥まみれの 靴音が 床板を 響く時、 僕の 心は 灰から よみがえるんだ。
歩きながら 瞑想を しているところさ。創造力を 養える 行為だよ。
外では 気をつけるんだよ！時々、 君のことが 心配に なるんだ。世界には、 君を 利用しようとする 人が いるからね。
今日は 浜辺へ いこうと 思うんだ。海を 見ると いつも いい気分に なるからさ。
今日は 浜辺で 良いひと時を 過ごしたよ。昔のように、 海が 波打つ様を 眺めていたんだ。
新年の 抱負は 書いて、 書いて、 書きまくることさ！技術向上を 怠っては いけないからね。
変なこと だろうけど、 春には ザクロが 食べたくなる時が あるんだ。
明日の フラワーダンスで 君と 一緒に 踊るのが 楽しみだよ。
太陽が 輝き、 蝶が スパイスベリーの 風に 乗って 踊っている 時、 不機嫌になる ことは 難しい ものだね。
今日は 前に 住んでいた 家から 予備の インクボトルを 取りに行く つもりだったけど、 明日は ルアルなのを 思い出したよ。その時に 取りに行くか。
良いものには 必ず 終わりがある。 この 楽しい 夏の日々にもね。幸せになる コツは、 文句を言わずに 変化を 受け入れることさ。
秋の 素晴らしさといえば… 五感が 満たされる 新緑の 宴… それが 最高の詩を 作り出す インスピレーションに なることさ。
明日は 自分の プライドを いったん 置いて、 ソースのたっぷり入った バーベキューサンドイッチに かぶりつくよ。
もし 僕が スピリットイブで パンプキンエールを 沢山 飲んだとしても、 愛し続けて くれるかい？男は 原始的な 欲求には 逆らえない 時が あるのさ…
冬は 本を 呼んで、 ピアノを 弾くには 良い季節だね。仕事の手を 休めて、 穏やかな ひと時を 楽しむことも 大事だよ。
釣りは あまり うまくないけど、 明日の 釣り コンテストには 参加する つもりさ！この競争は 激しくなりそうだね。
幸せな 大晦日だね。お祝いに これを 受け取って ほしいんだ。
飛べる虫たちって、雨の日はどこにいるんだろう？雨粒に打たれたりしてないよね？
こういう天気って、母なる自然からの恵みだよね。
おはよう…きょうはきみにプレゼントを持ってきたの。だいじょうぶ、もうセージのお香で清めてあるよ。
オウムくんは放してあげたかったの。でも、あの子のつばさはもう治らないから。いまの暮らしに満足してるみたいだけど、たくさん愛を注いであげなきゃ。あの子、ここで暮らせてしあわせだよって言ってくれるんだ。
実はね…きみがここに引っこしてきたとき、きみの夢を見たんだ。だから知ってたの。わたしたちの出会いは、運命に織り込まれてるんだって。
気づいてる？この一瞬一瞬、すべてがみんな特別で、大切でうつくしいんだよ。ときどき忘れちゃいがちだけどね。
ここで朝の瞑想をするのが好きなんだ。ここのクリスタルのエネルギーが、わたしのからだを通っていくところを思い描くんだよ。
わたしには、植物たちが話してるのが聞こえるんだ…雨が降ったから、みんなとてもうれしそう！
きょうはどうだった、PLAYER_NAME？ちょっとぬれてるみたいだけど。
きょうはとってもおだやかな日だったよ。きみはどうだった？
デザート食べる？わたし特製、グルテンフリーの生デザートだよ。サボテンシロップだけで甘みをつけてあるんだ。
雨の音を聞いてると、すごく集中できたりしない？
牧場は調子いいみたいだね…きょうはきっと、いいことが起きるんじゃないかな！
これ、あげるね。どうぞ。
あれ、だれかさんはきのう、ぐっすり眠れたみたいだね…今朝はしゃっきりして見えるよ。
きょうの星座占いはあんまりよくなかったんだ…でも、いつもどおりベストをつくすつもりだよ。さ、行動開始！
うーん…（ゴロゴロ）…朝ごはんにブランマフィンを食べすぎちゃった。
あれ、シャツに穴が開いてない？わたしが縫ってあげようか？遠慮しなくていいよ。
いらっしゃい、PLAYER_NAME。きみの日がすてきになりますように。
そろそろ寝る時間かな？きょうも日がすぎていったね。
ああ、この香り！だれかと思ったら、やっぱりきみだね。きみからはいい香りがするんだ。
家じゅうをそうじして、窓をふいてゴミを出して、冷蔵庫をきれいにしてたんだ。有意義な日だったよ！
わたし、はやく起きるのが大好きなんだ。空気はフレッシュだし、動物たちが活発に動いてるのが見られるから。
ねえ、きょうはどんなことをする予定なの？
あっ！あーっ！もう匹見つけた！見つけたリスの数を数えてるんだ。
日光をあびるのはからだにいいんだよ。でも、日焼けには気をつけてね。
おはよう！きょうはお目覚めが遅かったんじゃない？いいんだよ、PLAYER_NAME…夜を楽しんでね。
のこと、やさしくて思いやりある子に育てられたらいいね。学校の成績でを取るより、そっちのほうが大事だよ。
子どもは人でじゅうぶんかな、それとももう人育てようか？どうするかは、運命の導きにまかせてみたらいいんじゃないかな。
うすみどりのキャンドルを灯して、ベビーミントの小枝をの上で振ってきたの。こうすると、危険な精霊を追い払えるんだよ。
大きな家、人の子どもとオウムくん羽…わあ、いそがしい！
ねえ見て、 の髪の毛、あなたにそっくり…
あ、子供たちにはキノアパフにヤギのミルクを入れて食べさせておいたよ。これで、きみは牧場の仕事に集中できるね！
いっしょに暮らすのって楽しいね！わたし、一生独身なんじゃないかと思ってたのに。
わたし、心の底から信じてるんだ…いっしょになるのが、わたしたちの運命だったんだって！
あなたの家に住ませてくれてありがとう。新しい暮らし、すごく気に入ってるよ。
わたしたちの振動エネルギー、波長ピッタリなんだよ。ねえ、感じる？
結婚のときもらったペンダントに見とれてたんだ…すごくきれいな貝がらだよね！ピュアな青いエナジーの波動が出てるのが見えるよ。
きのうの夜、また夢を見たんだ。人でクリスタルの木のてっぺんに登って、青々とした草地を見下ろしてるの。最近はずっと同じ夢。意味はわからないけど、でも、いいきざしを感じるんだ。
わたしが年をとって、髪の毛が色あせて鉄の色になっても、きみはわたしのこと好きでいてくれるよね。
きょうはなんだかピンとこないなあ。
きょうは町に行って、そのあとは酒場を手伝いに行くよ。いい日になるといいね。
きょうはいい日だったよ。ときどきは出かけるのもいいね。
植物たちが息を吹きかえしたね。友達とまた会えてうれしいな。
新年あけましておめでとう、ハニー。今年もスペシャルな年にしようね。
うーん…考えてたんだけど、きょうの夕飯は摘んできた野草のサラダにしない？
わたしたちのからだに宿るエナジーは、季節といっしょに変動するんだ。内なる調和は、自分のエナジーのリズムを知ることからはじまるんだよ。
いい天気だね。ヨバさまが祝福してくれてるのかも。
もう年も半分すぎちゃったんだね。信じられる？
わたしたちのからだは、季節に合わせて変化するんだよ。秋の太陽の色と光をあびると、厳しい冬にむけて準備をはじめるの。わたしたちの遠い祖先にとって、この感覚はとっても重要だったんだ。現代の私たちにとっては、暮らしのなかでかすかに感じるノイズにすぎないけどね。
こんな日にはスパイスが欲しくなるなあ。シナモンにナツメグ、クローブやカルダモンとかね。
はあ…どうして、この世には戦争や憎しみがあるんだろう？
どうしても考えちゃうんだ…この寒さのなかで、いままさに凍えてるかわいそうなリスたちのことを、さ。
牧場ですごす新しい年がきたんだと思うとわくわくするね、PLAYER_NAME！
今朝は特製スーパースムージーを飲んだから、すーっごくエナジーが満ちてる感じがする！
ふうっ！きょうは暑いけど、でもきもちいいね！もしかしたら、きょうは野生のオウムが見られるかもね。
あらら、また髪の毛がこおっちゃった。
きょうはオウムくんといっしょにすごすつもりなんだ。あの子がもう飛べないんだって思うと、心が痛いよ…
物の見方は 結構 変わったけど、 雨より 晴れの ほうが まだ好きだわ。
時々、 引退後の 生活ってのを 考えるの… フェーン諸島の ビーチで くつろいでる 姿をね！PLAYER_NAMEは 未来のことを 考えたことは ある？
おはよう！早くに 起きて、 お菓子を 焼いてあげた わよ！ あなたは 強い人だって 分かってるけど、 ちゃんと 食べなきゃ！
今日は 外へ 出られないわ… 髪が 乱れちゃうもの。ごめんね。あなたには キレイな姿のままで いたいから。
こんな 天気なのに 外へ 出るの？家に 上がるときは ちゃんと 濡れた 靴を 拭くのよ。私は 外へ 出ないで 家事を やるわ。
はいっ、“ヤギのチーズ”！
ああ…こんな天気が 続いたら やってられないわ。
おかえりなさい、あなた。一人じゃ とても 寒かったの…明かりを 切る 準備は できたかしら？
明日は いい 晴れの日に なってくれるといいな。雨ばっかりだと 気分が 落ち込んじゃう。
エミリーが 一人きりで さびしくないかしら。近いうちに 会いに 行こうかな。
雨は 写真家に とっては つらい 日よね。照明は サイアクだし、 外へ 出たら 機器が びしょぬれに なっちゃうから！
暖かい ご飯を 作ったわよ。あなた 好みに なるよう、 味付けを したわ。どうぞ 召し上がれ！
田舎暮らしが こんなに 私に 似合うなんて、 今まで 想像も できなかったわ。
あら。おかえりなさい。さびしいって 思い始めた ところだったのよ。
おはよう！昨晩は よく 眠れた？今日は 明るい 良い日だから、 古い カメラを 引っ張り出そうかなって思ってるの。
おはよう、 あなた！いい 匂いでしょ？朝ごはんを 作ったのよ！ 仕事で 忙しいのは 分かってる。できる限りの ことで あなたを 支えてあげるわ！
ちゃんと 眠れた？少し いびきを かいてたわよ。これから 少し やることが あるの。よい 一日を。
掃除が こんなに 楽しいとは 思わなかったわ！この家は すぐ 汚れちゃうから。何もかも ピカピカに なるまで掃除するのって 満足いくよね。お出かけの キス、 いいかな？
おはよう。今日も また 牧場で お仕事？私は あなたの こと、 想ってるわよ。 ♡
あなたに 会うまで、 人生の 目標って ものが ない感じ だったわ。でも 今は 将来の夢が あるの。
仕事で 疲れている ように 見えるわ。癒してあげるわよ。
外で 新鮮な 空気を すうと いい 気分に なれるわ。あなたの おじいさんの コテージだって なかなか いい所よ！でも この 美しい 土地は 最高ね。
牧場を かわいい 感じに しなきゃ！それって 重要なことだと想うの… そうでしょ、あなた？
やぁ、ハニー。オレが もっと 農業のことを 知ってたら、 お前を 手伝えたんだが。ごめんよ。君のことを 考えてるから。
ちょうど この辺を 掃除しようと してたんだ。君が 助かるだろうと 思ってね。ふぅ… 外は 暑いな。
あまり 働きすぎないでね。ちゃんと、 定期的な 休息や 食事を 取るように するんだよ。
日焼けするには いい 日ね。 あなたは そう思わないかしら？
今日は 町で みんなと 触れ合おうかしら。
町の みんなと あえて よかったわ。あなたは いい一日を 過ごせた かしら？
変な 感じだと 思わない？母親に なるなんて 初めてよ。
って、 とっても かわいくないかしら？
住みやすい家、 ステキな二人の 子ども、すばらしい 土地。これ以上 何を 望めば いいのかしらね。
この 季節は 何を 植えるの？
冬が ようやく 終わって、 これから 晴れの日が 増えてくるわね。ワクワク してきたわ。
私の 見栄えが あんまり よくなかったら ごめんね… 湿度の せいで 髪が いい感じに まとまらないの。
夏… ハエや アリが 出てくる季節ってことね… イヤだわ。
すでに 夏が 恋しいわ…
秋は 何もかも 死んでいく、 悲しい 季節だと 思うの。
この 天気じゃ 肌が すごく 乾燥 しちゃうわ。
よくわからないけど、 雪を 見ると ピンクケーキが 食べたくなるわ…
やっと 冬が 終わって うれしいんでしょ？これからの時期、 色々と 期待できそうね。
暑い 夏の 夜は ホタルを 観察するのが 好きなのよ。星々が すぐそばに あるように 見えるからね。
夏のほうが 好きだけど、 秋は 写真を撮るには 一番の 季節かも。あの 長くて 低い 影をね…
あなたが ピクルスのビンを 開けてくれた時の ことを 思い出してたの。覚えてる？私達、 あの時から 始まったのよね。
雨天の日と 発生しやすくなる インフルエンザとの 関係性は 不明です。ですが、 足を 滑らせないよう 気をつけてください！あなたの ことが たびたび 心配に なるのですよ。
診療所の 階で 一人暮らしを してた 頃 本当に さびしかったですよ…今は とても 幸せです。
朝は早く 起きましたが、 あなたを 起こさないように してました。すごく 穏やかな 寝顔 でしたもので。
雨は 特に 気になりませんね。飛行機の 飛ぶ姿を 見ることは できませんが、 無線は まだ 聞けますから。音声だけの ほうが、 より 興味を そそられますよね。
今日は、終わらせる 予定の 家事が 沢山 あります。退屈 することは なさそうですね！
本日は いかがでしたか？私は 皿洗いを する つもりでしたが、 つい 「膝の外科手術ファン」 最新号を 読みふけってしまいました。
ねえ、学術誌を声に出して読んでもいいかな。この“ジャーナル「腱の力学」”なら、そこまでジャマにならないと思うんだよ。
人生が 楽しければ、 同じことの 繰り返しでも いいじゃないですか。私は そう思いますよ。
少し 濡れている みたいですね。火の そばで 温まっては いかがでしょうか？少し 濡れている みたいですね。火の そばで 温まっては いかがでしょうか？
雨音を 聞いていると、 余計なことに 気が向かないよう 精神が 集中しますね。雨音が 心地よく 感じるのは そういうこと でしょうかね…
健康を 意識して 夕食を 作りましたよ。バレーで 採れたての、 新鮮な 食材のみを 使いました！ あまり 食べ過ぎないよう、 気をつけてくださいね。
人は みな、 人生における 調和を 何らかの 形で 求めていると 思うのです。複雑さからの 平静 ですね。私にとっては、 この 牧場へ 引っ越すことで、 求めていた 調和を 得られましたよ。
おはよう、PLAYER_NAME！今日は 栄養価の優れた 朝食を 作りましたよ。卵は 栄養満点ですから、 しっかり 食べてくださいね。
今日は 医療文学を 学ぶ つもりです。最新の 知識を 得ることで、 患者さんに 最高の ケアを 施せますからね！
今日は ジャズを 聞きながら 医療報告書を 仕上げる つもりです。そちらは どんな 予定を 立てましたか？
初めて 会った時、 あなたの ことを 恐れていました。そこから こんな 関係に なるなんて、 考えるだけでも 面白いですよね。
おやおや、 疲れてる ようですね。今夜は マッサージ してあげましょう。筋肉組織の 炎症を 抑えてくれる はずですよ！
今日は ゆっくり… 本を読んで、 無線を いじって、 飛行機模型の 作成をして 過ごしました。たまには、 丸一日 休んで リラックス することも 大切ですよ… ストレスは 病の源 ですからね。
おかえり… 今日は やるべき ことを 全て 終わらせることが できましたか？私のほうは 大丈夫ですよ。自分で 何とか できますから。まだ 仕事が 残っているなら、 そのまま 取り掛かっても いいですよ。
医者としての 仕事は ストレスが たまりがち ですから、 牧場 みたいな 場所は とても 居心地よく 感じますよ。
あっ！今日は 循環器の ことを 考えてしまって、 やっていたことを 忘れてしまったのですよ。医者なら よくある 問題ですね。
ここは とても 安全な 場所ですね。私のことは 心配しないで、 思う存分 仕事に 取り掛かってください。
科学的観点から、 この家は 子どもを 育てるのに 最適な場所 でしょう。あなたは どう お考えですか？
私は 特に 刺激的な 男性では ありませんが、 生涯 あなたに 尽くす つもりです。
PLAYER_NAME… あなたは… 私に とって 世界 そのものです。
科学者として、 虫と 植物の 微細な 相互作用が 魅力的に 思えるのです。
あなたと は、私の 人生で 一番 大切な 存在です。
は ここで カンペキな 幼少生活を 過ごせるだろう。このような 機会を もてるとは まさしく 幸運 ですよね。
父親で いられて、 とても うれしいですよ！
もう とには 朝食を 食べさせました。二人には ヘルシーな 食事を 楽しめるよう 教えてますよ！
子どもは 心の 赴くままに 遊ぶことを 許される べきだと 思うのです。幼少時代は 一度きり ですからね。
が 成長したら、 私では 成しえなかった パイロットに なれるの でしょうかね？
私の 人生は あなたと 子ども達に ささげる つもりですが、 すごく 幸せですよ。こんな すばらしい 家庭を 持ちたいと ずっと 夢見ていましたから。独身で 生涯を過ごす 悪夢を 見たことも ありました…あなたのことが 愛しくて たまりませんよ。
PLAYER_NAME… 結婚できたなんて 今でも 信じがたいです…
あなたは 私を 孤独な 生活から 救い出し、 心の 空いたところを 満たしてくれました。本当に ありがとう。
あなたが ここへ 引っ越した瞬間から、 運命の 出会いだと 思ってたわ…あなたが ここへ 引っ越した瞬間から、 運命の 出会いだと 思ってました…
おお、 今日の 君は 本当に かっこいいね！ヒゲを そりましたか？おお… 今日の あなたは とても 美しいですね。
外では 気をつけるんだよ！あなたが 傷ついて 倒れ、 救急医療室へ 運ばれる 悪夢を 見るように なったのですよ。
今日は 少し 歩こうかと 思うんです。体を ほぐさないと、 ですね。
今日は 良い 一日でしたよ。たまには 一人で 時間を 過ごすのも、 気分転換に 良いですね。あなたも 良い一日を 過ごせましたか？
植物が 息を 吹き返す 光景は すばらしいです。真っ白な 冬の後に、 緑が 戻ってきていますね。
明日は 祭り でしたっけ？沢山の 人々や 活気を 考えると… ごくり
あ、明日の フラワーダンスで 一緒に 私と 踊りませんか？いつも、 誘う時に 少し 恥ずかしく なりますね。
日焼けには 気をつけるのですよ！肌に 深刻な ダメージを 与えますからね。夫として、 医者として、 あなたの 安全が 第一 なのですよ！
今夜の ルアウスープに 何を 入れるか 考えましたか？私は 価値と 品質の 高いものを 入れようと 思っています。知事さんに 好印象を 残したい ですからね！
夏が 終わるに つれて 寒い 季節が 始まり、 私の 作業量も 増えていくのですよ。少し ち込んでしまって すみませんね…
この秋は 様々な 種類の 作物を 育てるように するのですよ。クランベリー だけでも かまいませんが…あなたに お任せします。私が 決めることでは ありませんので。
明日は お祭り ですね。出される 食べ物の 味は 濃いもの ばかりですが、 たまには ぜいたくも いいかも しれませんね。
スピリットイブになると、 いつも お腹が 痛くなるのです… でも 勇気を振り絞れるよう 努力しますよ。
冬場は 空気が とても 乾燥します。だから 肌が かゆくなるのです。毎晩、 あなたの 背中に トリュフオイルを 塗ってあげますから 心配は いりませんよ。
明日の 氷祭り、 一緒に 行きますか？私は かまくらが 好きですよ…
良い 年を 祝って、 乾杯。来年は 確実に、 今年よりも ずっと 良い 年に なるでしょう！
私と同じくらい雨の日が好きなんですかPLAYER_NAME？
私たちはいろんな点で違うよ…でも大丈夫。
おはよう、PLAYER_NAME。早く出発して、あなたのためにこれを見つけたの。 それがあまり奇妙じゃないことを願ってる。
魔術師が知ってるのかな...これ？彼が秘密を守れることを願ってます。
私が開花したいのと同じくらい、時々私はいたずらしたいという欲求を持ってるの。
あぁ、今日は雨だからもっと湿気がある...私はずっと快適に感じてるわ。
こんな夜に、窓を眺める人がたまに影のような人を見かけるよ。考えてみると…それは私かもしれない。
他の影の人たちが私たちの生活の仕組みを知ったら、彼らは...私を「罰する」と思う。そのほとんどは人間を軽蔑するわ、知ってるとおりね。
濡れていて、寒い！あなたの種にとって危険じゃないの？
もう夕食を食べたけど、あなたが食べられるものはなかったわ...ごめんなさい。
うちの人たちがいなくなってからずっと、私は新しい家を探してる...いまどこかにいるよ。私にはそれがすべてのことを意味してる。
大きな災害があって、空から霊が物理的な平面に侵入するのを許した時に、人々はずっと前にここに来たと言われているの。
雨の音を聞くと下水道を思い出すよ...心地がいい。下水道は私にとっての避難所だったの...そこが安全だと感じてた。でも心配しないで…新しい家も同じように快適だから。
あなたを助けることができるなら、そうする...でも家をきちんと保つために最善を尽くすよ。
人間の食べ物を作るために最善を尽くしたよ... 後で食べることができるから心配しないで...
私はここに、家の中にいれて幸せ。素敵な場所でぜんぶの時間を過ごすのが好きです...人間のように「外に出る」必要がないんだ。でも、君がやらなきゃいけないことがあることを理解してる！一緒にここにいなきゃいけないなんて、思わないで。
目を覚まして、隅っこに留まって一日を過ごすことを考えてるよ...なに？そうしないっていうこと？
金曜日は、ヨーバを尊重して静かに過ごしたいな。気にしないで。
農場であなたを助けることができればいいけど、太陽の下に出ることはできないの...
今日家の外ですべてのバグを掃除したよ...ごめん、君を救わなかった！（ピシャリ）
しっかりしてると感じてる...時々自分にも骨があったらいいのにって思うよ...
時々、人間と影の人たちが本当に共存できるのかって思う...それは素晴らしい考えだよ、でもそれは現実的なのかな？そう願ってるよ...
時々君から人間について学んだこと、それをすべて一旦止めて考えるんだ...すべての仲間の影の人たちが、この気持ちを知ってくれることを願ってる。
君にとって良い同居人になりたいけど、うまくやっているかどうかわからない...（う～ん）人間の表現を理解するのに苦労してるよ。で...でも...きみは僕と一緒に暮らして幸せ？オーケー！
ハイ、PLAYER_NAME。わが家へようこそ。今まで一生懸命働いてきたようですね！
ここに少しの間いるつもりだけど、僕たちは注意しないと...誰かが近づいてきたら隠れなきゃ！
外に出られるのはたまにだね！
なんて美しい日だろう！
広々としたスペースが僕を緊張させる...
君の一日を始めてね、僕はただここにいて家を守るよ。
ここで少しだけ待って、バグが僕のところに発生するかどうか確かめてね。まだ朝食を食べてないんだ！
どうやっていいか分からないけど、ヨーバはこの家を「子供」と祝福していたんだ...
心配しないで...もう％と％を中身がない卵のオムレツにしました。
子供たちの将来について心配してるんだ...でも僕は、ヨーバが彼らのための計画していると信じてる。
この家は今二人の子供に恵まれています...つまり、ヨーバは型にはまらない生活の協定を承認したのかな？
自分の体に感覚がるよ...これは...「プラトニックラブ」？...おー、ちょっと待って...僕は脱皮しているだけ。
人間に対する偏見を克服することを学んだんだ...でもドワーフはまだ私を嫌悪してる。
君は夜中に僕を軽く叩き始めた、そして、「ブラックなめか」について混乱し始めた...それはどういう意味？
僕たちは進歩してる、だから本当に希望を感じてるんだ。
ちょうどこの素敵な家を誉めていたところだよ...なんて素晴らしい場所なんだ。
二度と年を取ることはないけど、君は年を取るでしょう。時々悲しくなる...でも大丈夫。
君のおじいちゃんは家に住んでいるモンスターを許すと思う？
僕たちが一緒に暮らすことで困ったことがあったと思う？
ここはとても明るいよ...僕は数時間目を閉じるよ。
外には出られない、僕は特定の食べ物しか食べられない、特定の方法で温度が必要なんだ...一緒に暮らすのが面倒じゃないことを願うよPLAYER_NAME。
ウェルウィックは、僕は今日呪われていると言ってる。
秘密を教えるよ...僕は実際眠らないで、目を閉じてそこに横たわっているだけなんだ...
僕みたいな生き物と一緒に住みたいなんて変な人だ。
一日中家を掃除するつもりだよ！楽しいね。
僕はここで自分の人生すべてを生きるのかな？移動することはたぶん、僕にとって危険すぎだよ。
（ハァ）...たぶん僕は、自身の種類でとどまったはずなんだ。
...君はまだ僕が好き？
僕と一緒に暮らすことが楽しい？
君は別の人間と生活する方が幸せになると思うよ...
君の行動の変化を見つけたよ...それはどういう意味？（う～ん）
君は短い一生しか生きることができない...僕のような恐ろしい生き物と一緒に過ごしたい？
たぶん、こんな関係はうまくいかない運命だよ...
最近不幸に見えるね...
下水が恋しい。
新年の予定はPLAYER_NAME？
明日はフラワーダンスに行こう！心配しないで。
すごく簡単に日焼けするから、この時期に注意する必要があるんだ。
うーん...その素敵な香りは何？あなたは一晩中汗をかいていたにちがいないね...
夏だよ…それは家がハエでいっぱいだということを意味している。心配しないで、その世話をするよ。良いタンパク質だよ！
今日は何もしたくない。
明日自分のグランジディスプレイに何を使うつもりなのか考えた？
私がスピリッツ・イブ・フェスティバルに出演した場合、彼らは私を檻の中に入れていたでしょう...
ここにいてくれてありがとう、PLAYER_NAME。私は別の素晴らしい年を楽しみにしてる！
.僕たちは物理的に違いがあるから、一緒に暮らすのは難しいよね？ここの湿度が邪魔にならないことを願ってる。二人で一緒に暮らすために妥協することも必要！
今は「春」ですよね？野生の西洋ワサビの唐辛子の香りを嗅ぐことができるんだ。
人はこの時期を「夏」と呼ぶんだよね？暖かさと湿度は素晴らしいけど、そんなに晴れてないことを望むよ。
カビ臭くて、最近は少し涼しく感じる。人はこの時期を「秋」と呼ぶんだよね？
今年のこの時期の薄暗さはすごく穏やかだよ。暖かいだけなら！
時々、 思いがけない場所から 着想を 得られるのよ。
都会に 住んでいた 頃、 雨は 気が 重くなるって 思ってたの。でも スターデュー バレーじゃ、 雨が 美しく 見えるわ。
おはよう！早くに 起きて、 キノコ狩りを してたわ。ほら、 ひとつ あげる。 キノコ狩りって、 まるで 宝探しみたいな ものね。すごく 楽しいわよ。
こういう 日は 作業用 ブーツを 履いてて 良かったって 思う。
木々も この 雨を ほしがってたんでしょうね…私も うれしく 感じるわ。
あなたの 一日は どうだった？外で どんな 動物を 見てきたの？
そんなジロジロ見ないでよ、まだ制作のとちゅうなんだ。
普段は サラダを 食べるけど… こういう 濡れた 夜は 暖かい スープが ほしくなるわ。
こんな夜は 落ち着いて 眠りに つけそうね…
今日は 少し 木彫りを やってみたけど、 出来が ひどかったから 燃やしたわ。偉大な 芸術家に なるには、 自分の 作品にも 厳しく 評価しないと。
家に いてくれて うれしい…屋内で しっかり体を 暖めるには 良い夜 ね。
今日は どうだったかしら？あんまり よくなかった？
私が 昔 住んでいた ところより ずっと いい家ね！あの場所に 未練は ないわ。
おはよう、PLAYER_NAME。外で これを 鉢に 植えてみたの… 私が 丹精こめて 育てたのよ。楽しんでね。
いつも 目を こらして、 野生の 植物を 探してみてね！そこらじゅうに あるから。
こう 思ったの… 不健康な 食事を しようにも 人は短命 すぎるって。でも、 私達は 新鮮な 野菜が とれる 最高の場所に 住んでるのよね！ほら、 ヘルシーな サラダを 作ったわ。まだ 私の サラダに 飽きていないだなんて 驚きだわ！
おはよう、PLAYER_NAME！コーヒーを 作ったわよ。温かい コーヒーを 一杯 飲まないと、 カンペキな 朝とは 言えないわね。
夜の この時間帯って、 なんだか 喉が かわくの。
時間の流れは とても 微細で… どれだけ 小さな 選択でも 未来を 変えてしまうのよ。
ここでの 夜は、 都会の ギラギラした 夜景よりも ずっと 良いわね。何もかも、 私にとって カンペキな 感じよ。ほんと、 私は 運がいいわ。
この町へ 引っ越して こんなに 早く、 人魚の ペンダントを 受け取るなんて 思わなかったわ！受け取ったのは うれしいけど。
今日は　野生の ウサギを 見たの。いつか 一匹 飼いたいわ。だって あの フワフワがね…
風が 涼しくて 気持ちいい。川の そばでの 生活を 思い出すわ。
うーん…ちょうど この辺を 整備しようと してたの。時々、 何かを ハンマーで 打ちたくなる衝動が あってね。
今日は 特別な日に なりそうね。 そう 感じるわ。
ああ… 新鮮な 土の匂い。すごく いい 匂いだわ。ここの 空気は すごく キレイで… 体に いい 感じが するわね。
あまり 働きすぎないでね。ちゃんと、 定期的な 休息や 食事を 取るように するんだよ。
今日は 自然を 散歩しようと 思うの。家の外へ 出て 歩かなきゃね。
今日は 落ち着いた、 良い 一日だったわ。あなたの 一日は どうだった？
親に なるのって 楽しいわね。 が 自然を 愛する子に なるよう、 しっかり 育てたいわ。
すばらしい 牧場と 完全な 家族。私達の 新生活も、 いい感じに なったよね？
ここで 住んでいると、 まるで 大きな 山の てっぺんに いるような 気分だわ。
前に言ったかしら… あなたと 初めて 会った時、 いつか 私達は 結ばれると 思ってたって。
運命を 信じないように することって 難しい 時も あるわ… ここへ 引っ越すことを 決めたから、 あなたと 会えた。どこかで まったく 違う 結果にも なり得たのよね。
今日は とても 元気が あふれてるみたいね！今日は とても 美しいわね。
ん…今日の あなた、 いい匂いね。
結婚式に もらった 首飾りが 美しいね…これからも ずっと この 宝物を 大切にするわ。
外では 気をつけるんだよ！時々、 鉱山で ケガしないかと 心配に なるんだ。
PLAYER_NAMEさんか。君が 家のために 尽くしてくれていることに、 本当に 感謝したいんだ。
自分のことは 心配しないで…あなたは 家の外で いろんな 責任を 負ってるから。だから こっちは 大丈夫さ。
全く 飽きてもいないよ…ここにある もので 十分 楽しめてる。シンプルな 生活だけど 好きだよ。
あなたが 年を取っても、 ずっと 好きで いてくれるよね。
私達の前には、 だれが ここに 住んでたのかしらね。
あなた、 今日は やることが あるかしら？
もし 町へ 行ったら、 私の 代わりに みんなと あいさつ してくれるかな。
明日、 あなたが 起きる前に 洗濯を するわね… そうすれば 効率が いいから。
PLAYER_NAME、お金には 困ってない？
町の みんなは 今日 何を してるのかな。
今日は 本当に 何もしたくない 気分だわ。
どれだけ がんばって キレイにしても、 家が すぐに 汚れちゃう。牧場って そういうものかな。
ずっと このまま ここで 暮らせるかな？
… まだ 愛してくれてる？
はぁ… たぶん、 結婚するには 早すぎた かも。
私と 一緒で まだ 楽しめてる？
何か 悪いことを した？最近 様子が おかしいよ。
外の世界に 何が あるか 考えたことは ある？
前は もっと ロマンチックだったのに… どうしたの？今の自分は あの時ほど 若くないけど… そのために結婚したのかな？
人生は 短いし 一回きりだけど… このままで 本当に いいの？
以前は やさしかったけど… 今は 私が暖かい 夕食を 作ってる時だけ 我慢 してるように 見える。
最近、 私に対して 冷たくない？
もう少し あなたの ために 何か できたらなぁ。
この 季節は 何を 植えるの？
何とか 大晦日を 終えて、 新年を 迎えられたわね…
はぁ… また 「春の大掃除」の 季節が やってきたわ。
ああ、夏ね…もう スパイスベリーの 匂いが するわね。
もし ベトベトだったら ごめんね…暑くて 汗 かきっぱなし だったからさ。
夏… ハエが 出てくる季節ってことだね。大丈夫、 退治してあげるから。
秋は キノコ狩りの 機会が あるから 大好きよ。あっという間に 終わっちゃうけど。
冬は どんな 予定を 立ててるの？わらの 備蓄を 用意しておくと いいわよ。
収穫の 季節は 忙しく なりそうね。私も できるだけ あなたを 手伝うわ。
冬が きたわね。 クリスタルフルーツの シーズンでも あるのよ。クリスタルフルーツの 味は ユニークだと 思わない？
明日の 氷細工に すごく 期待してるわ。年に回しか できないけど、 すごく 楽しいから！
来年の 牧場も すばらしい 年に なることを 祈って 乾杯！今夜は 楽しみましょう！来年は 良い年になるわ。 間違いない。
最近 ペニーは どうしてるのかしら。あとで 電話でも してみようかな。
ちょっと 思ってたの… は 元気に やってるのかなって。あの子の 本当の 居場所が 見つかることを 祈ってるわ…
ねぇ！昨晩 あんまり 眠れなかったから、 ちょっと 作業を していたの。こんなのを 作ったから あげるわ。 どこかで あなたの 役に立つと いいけど。
雨で 唯一 イヤな ことって、 まったく 天体観測が できないこと だわ！
屋根から 雨漏り してるのかしら？チェックしなきゃ。ママを見て、 大工の 知識を 少々 学んだのよ。
道具を 雨の中に さらさないように するのよ！道具が 錆びたら すごく 困るでしょ。
これをどうするかは、まだ決めてないけど…たまにはこうして、お気に入りのレンチをただ振るうのもたのしいな。
PLAYER_NAMEさんこんにちは。今日は どうだったかしら… びしょぬれに なった？雨で 思いついたわ… 集めた 雨水で 水車を 回すのは どうかしら？
パパが ここ年間、 天気の 変わり具合を 記録しているの。結論付けるのは まだ早いけど、 その記録が いくつかの 異常な 傾向を 明らかにしたわ。
今夜は ベッドで スパゲティを 食べない？
デザートを 作ったわよ！でも、 寝る前に ちゃんと 歯を磨かないとね。
今日は あんまり 刺激的な一日じゃ なかったわ…天気のせいで ずっと 家にいたから。でも、 落ち着いた 一日だった。ゆっくりと 「週間基盤回路」の 最新号を 読んでたわ。
ん？ごめんなさい、 時々 物思いに ふけっちゃって、 今 何を してるか 忘れちゃうことが あるの。
これを ガラクタの 山から 見つけたの。あなたなら 何らかの 形で 使えそうかな？
ああ、 やっと 起きたのね！お腹が ペコペコよ… グゥ
牧場生活で すばらしいことと 言えば、 鳥の声で 目を 覚ます瞬間 ね。
牧場で 仕事してるのに、 どうして あなたの手は こんなに やわらかいままなの？
今夜の 月を 見た？地平線上に ある時は 圧巻に 見えるよね。
さっき 流れ星を みたの。が 私達の 様子を 見に来たって ことかしらね。
チョコレートケーキか 完熟イチゴ、 どっちに しようかしら。両方も アリかな…？でも… それじゃ太るかも？
今日は がんばったわね！働いた分、 夜は ゆっくり やすみましょ。
この家、 すごく 好きに なってきてるの。夜は 居心地が すごく いいから。ママは この家の 改築を がんばったのね。
ああ… いい匂いの 牧場ね。 実家近くの 山を 思い出すわ。
少し 計画すれば、 牧場の 大部分を 自動化して 楽できるように なるわね。
今夜は 雲のない 夜に なりそうね… 座が ちゃんと 見えるように なるかな？
大丈夫、 泥の 足跡を 家に 残しても 気にしないわ。ちょっとぐらい 汚れても いいじゃない。
牧場を 経営するのに、 これだけ 計画と 配慮が いるなんて 思わなかったわ！研究所での 作業に すごく 近いわね。
今日は と 一緒に いられた？子ども達の ポテンシャルを 発揮 するには、 遊ぶ 時間が 必要だからね。
が 成長したら… あなた みたいな 牧場主に なるのかな？それとも 私みたいな エンジニアかな？
私達の 子には 大変 期待してるの。子育ての 最良な 方法を 記した、 科学データを 最近 よみあさってるのよ。
自分だけの 作業場、 ステキな二人の 子ども、すばらしい 土地。人生 いい感じに 行ってるわ。
一緒に 住むように なってから、 また 一人に なる姿が 想像 しづらくなったわ。
休憩中？いいわね！
牧場運営の 計画には 様々な 戦略が あるわね。思った以上に、 頭を 刺激させてくれるわ！
前に、 ロボットの 夫を 作ろうと 思ってたことが あったの。でも、 あなたの ほうが ずっと いいわ！前に、 ロボットの 妻を 作ろうと 思ってたことが あったの。でも、 あなたの ほうが ずっと いいわ！
結婚式に もらった 首飾りが 美しいね…特に この 貝殻は カンペキ。とても 珍しい 種類だからね！
昨晩、 巨大な 望遠鏡を 覗き込む 夢を 見ていたの。 星雲で 何かが 動くのを 見たわ。結構 怖かった。
私が 太っても、 好きな ままで いてくれれば いいけど。
今日は 冴えない 気分だわ。
今日は パパと ママに 会いに 行こうかな。しばらく 会ってないからね。
ママも パパも 元気にしてたわ。私が いなくなっても、 いつもどおりの 生活だった。あなたの 一日は どうだった？
今年は どんな 方法で 牧場運営を 効率化 するの？
春に 植物と 動物が また 動き出すのって すばらしい 光景ね。
お兄ちゃんが あそこまで 引きこもりじゃ なかったら、 時々 夕食に 誘ってた。
お兄ちゃん、 アビゲイルに 告白する 勇気を もてるかな？
夏は いろんな 虫の 標本を 作るのが 好きよ。
季節 ごとに、 新しい 夜空の 一部が 見えるように なるのよ。見ていて 楽しいわ。
もうすぐ 冬だね。暖房を ちゃんと チェックして、 水道の 蛇口を 閉めて、 家に スキマが ないか 確認 しないと。でも、 大丈夫よ。私が 全部 やってあげる。
秋は、 ママと 木を切りに いってた時を 思い出すの… 切ったばかりの 木と 樹液の 香りのせい かしらね。
最近の 冬って、 妙に 寒くなくなってきてる よね。
パパは 大丈夫かな… 野外研究の 機会が 減るから、 冬になると パパは 落ち込んでしまうのよ…
それで、 冬の 収入維持は どうする 予定かしら？釣りや 収穫を しに行っても いいし…もし 採掘に 出かけるなら、 気をつけてね。
PLAYER_NAME、 新年の 初仕事が すごく 楽しみだわ！
夜が 暖かい この時期は、 天体観測に うってつけね。どんなものが 見えるかな？
牧場 生活は 素晴らしいけど、 まだまだ 診療所で 働けて うれしいわ…町の人達に とって 大切な サービス だからね。
春は ルバーブパイが 食べられるから 本当に 楽しみだわ。あの 風味と 味ときたら！
.少し 星を 見たかったから 早く 起きたの。今日は 自分の プロジェクトに 時間を割こうと 思うけど いいかしら。
雨の日は いつも シナモンと クッキーの ことを 考えちゃうのよね。
マルと ハーヴィー先生が 付き合うことって あるのかな？先生は あの子のこと 好きだと 思うけど…マルの ほうから 動くことに なりそうね。
やぁ、ハニー。今朝 お買い物に 行ってたけど、 こんなものを 買ってきたわ。 あなたの 役に立つと 思ったのよ。
うーん… 新しい レシピを 試してみようかしら。あなたは 前の 料理、 気に入ってくれたわよね？たしか あれは…「チリ・ デ・ PLAYER_NAME」だったかな？
こういう日は、 良書を 囲うのが 一番ね。
本日は いかがでしたか？私は 小説を読んで 午後を 過ごしたわ。
この家、わたしの実家よりとっても静かでしょ。だから大好きなの。
母さんは たぶん 今、 酒場に いるかな…もう 気の毒だなんて 思わなくなったけど。私の手に 負えなくなったから。
あの 浴場で あなたと 会った夜を 思い出していたの。あの 夜は 忘れられないわ…
トレーラーハウスに 住んでいた頃は、 雨音が 苦手だったわ。でも ここでは 心地よい 感じが するの。
今夜の 料理は いっそう がんばってみたの。あなたの 口に合うと いいな。
ここは 本当に 穏やかね。昔は 恐ろしい 悪夢を 見ていたけど、 今は 赤ちゃんみたいに グッスリ 眠れるわ。
おはよう、PLAYER_NAME！暖かい 朝食を 作ったわよ。 あなたが 満腹で 仕事に 行けるように するのは 私の 役目だからね。
今日はね、 本を 読もうかなって 思ってる。前に 図書館へ 行った時、 新しい 本を 借りてきたのよ。ギュンターさんが あなたに よろしくって。
あなたが 見つけてきた 発掘品の 話、 大好きよ。考古学って 素晴らしいわよね！思ったの… 万年 近く 昔にも、 この場所で 農業を やっていた 人は いたのかも知れないって。
初めて 会った時、 私は 人見知り してたわよね？そこから こんな 関係に なるなんて、 考えるだけでも 面白いわ。
おかえりなさい。今日は やりたかったこと 全部 うまくできた？できてなくても、 大丈夫。時間は 沢山 あるから！
スカートか ズボン… 明日は どっちにしようかな？私ったら 何を 考えてるのかしら…いつも スカートを はいてる からね。
私達って いい暮らし してるよね。恵まれない 人々が この世に いるってことを 忘れないように しましょう。こういう 生活を もてることに 私は すごく 感謝してるわ。
母さん、 私が いなくなって さびしがってるかも。その さびしさを 紛らわせるために 酒場へ もっと 行くことに　なってなきゃ いいけど。でも、 あなたは 悪くないわ！母さんは、 自力で 何とかする 必要が あるのよ。
そろそろ 一緒に寝る？ベッドの 準備は したわよ…
こんな 美しい 場所に 住みたいって ずっと 思ってたけど、 夢が ついに かなったのね。前の家に 住んでいた 頃は 散々だったわ。
この家、 子どもを 育てるには カンペキじゃないかしら？牧場なら 幸せに 育つでしょうね。
やぁ、ハニー。オレが もっと 農業のことを 知ってたら、 お前を 手伝えたんだが。ごめんよ。君のことを 考えてるから。
一匹の 鳥が 西へ 飛んでいくのを 見たわ。スターデュー バレーでは、 吉兆の 印なのよ。
ああ…外に 出ると いい気分に なるわ。ずっと 外に いて、 いろんなものを 観察して 一日を 過ごしたい。
今日は と 遊ぶ 時間、 ちゃんと 作れた かな？二人目の 子どもが できれば、 ラクに なるかも。
は ここで ステキな 幼少生活を 過ごせる わね。
子どもが できて、 だいぶ 年を とった 気がしたわ。たぶん、 私に 新しく かかった 責任の 重さで そう 感じてるだけかも。でも 悪くないわ！昔から 子どもが ほしかったから。
とには もう ごはんを 食べさせたよ。二人とも いっぱい 食べるのね！
二人目の子ができたから、 だけでなく にも ちゃんと かまってあげよう。子ども達の 間で 嫉妬が 起こらない ようにね。
が 翼を生やして、 夜空を 飛ぶ 夢を 見たの。どういう 意味かな？
住みやすい家、 ステキな二人の 子ども、すばらしい 土地。私達って 本当に 幸運ね。
PLAYER_NAME… 結婚できたなんて 今でも 信じがたいです…
すごく 前から、 あなたと 結婚する 夢を 見ていたの。
あなたが ここへ 引っ越した瞬間から、 運命の 出会いだと 思ってたわ…
おお、 今日の 君は 本当に かっこいいね！ヒゲを そったの？あら、 今日の あなたは とても 美しいわね。いつもと違う 髪のセットでも したのか？
この 場所が 本当に 心地よいと 思い始めてきたわ。
外では 気をつけるんだよ！時々、 あなたが ちゃんと 食事を 取れているか 心配に なっちゃうの。
今日は ただ 楽しむために 町へ 出歩こうと 思ってるの。すぐに 戻るからね！
ああ、 楽しかったわ…みんなと 触れ合うのって やっぱり 良いわね。今日は どんな一日か 聞かせてくれるか。
春は たぶん、 私の お気に入りの 季節かな。新鮮な 風が、 私を 希望で 満たしてくれるの。
今年は 長く、 暖かい 年に なりそうね。実りある 一年に しましょう。
ああ、 春の大掃除ね…私は 掃除を 楽しむつもりよ。
ふぅ…この 暑さを 乗り切るために、 もっと メロンが 食べたいわ！
夏は すごく 暑いけど、 肌に 良い感じの 湿度が あるのよね。
夏は アリ達が とても 活発に なるわ。ずっと 観察していたいな… アリって、 見た目に よらず 複雑な 組織体制を 持ってるからね。
秋の 匂いは 本の 香りを 思い出させてくれるわ… それって 変だと思う？
秋…カラフルな 紙と ノリを 思わせてくれるわ。子どもと 遊びすぎたから そう 思うだけかも。
今年は 巨大 カボチャを 育てる つもりかしら？
冬って、休むには 良い 時期だと思うの。あなたは 長い間 お仕事を がんばったからね！
雪を 見ると、 暖炉の そばで ロッキングチェアに 座る おばあちゃんを 思い出すの。燃える マキが うつす おばあちゃんの 影が 一番 印象に 残ってるかな。すごく 昔の ことよ。
私達は どうやって 冬を 乗り切るのかしら？ああ、 言わなくても 大丈夫よ…あなたの 判断を 信じてるから。
家で ゆっくり ギターを 弾くには ちょうどいい 日かもな…まあ、 お前も よかったら ゆっくり していこうぜ。
お前は セバスチャンと アビゲイルが 一緒に なると 思うか？ヘッ… オレは 結婚したんだから、 他の みんなも 結婚できるように してるのさ。
なぁ、 引き出しの 後ろに こんなのが 転がってたぞ。 お前なら 使えそうだと 思うんだ。
ああ…曇りの日って 不愉快だよな…
ちゃんと 眠れたか？オレは 雨音の おかげで グッスリ 眠れたぜ。
ハァ…このトリック、いつまでたっても成功しそうにないぜ…
今日は どんな 日だった？オレは ただ ごろごろして、 マンガを 読んで 過ごす… いい日だったさ。
今日は 比較的 落ち着いた 一日だったな… コーラに冷凍ピザ、 それと 数時間の ギター練習。リラックス できたぜ。
前にやった オレ達の ライブの 録音を さっき聞いてたんだ。あの 時を 覚えてるか？結構 いい加減な ものだったぜ。お前が そこに いたから オレは ちょっと 心配でな、 どこかで ミスして お前に 負け犬だと 思われたく なかったんだ！
オレが いなくなって、 ヴィンセントが あまり さびしがらなきゃ いいんだが…あいつを 見守る 責任が オレに あると 思ってたからさ。でも、 人生って 変わるもんだろ…なぁ？子ども達も いずれ、 それを 学ぶことに なるんだ…さもなきゃ、 大人に 人生を 台無しに されちまう。
なぁ、 さっき 冷凍ピザを レンジに 入れてたんだ。お前の 分も あるぜ。
ふぅ…オレが 昔の生活で 後悔していないことが つあるんだ… マートでの 仕事だ。
インスタントの パンケーキを 作ってやったぜ。ほら！えっ？オレは 料理を 学ばなかったんだ… いつも オフクロが やってたからな。
ねぇ、オレは いつも 不真面目だってのは よくわかってるが、 お前への 愛は 本気だぜ…
今日は どんな 大計画を 考えてるんだ？オレは ないぜ…いつも、 行き当たりばったりで 考えているからな…
あー…いつか お前の 農作業を 手伝ってやれるかもな。今日は やる気が ないんだ。怒ってないよな？
なぁ、 疲れてるように 見えるぜ。一緒に 疲れを 取ろうぜ。いいだろ？後で マッサージ してやるから。
オレの 一日？ああ…あんまり 覚えてないな。特に 記憶に 残ることも しなかったし。ただ リラックスして、 楽しい ひと時を 過ごした だけさ。
ああ、 ベッドの 準備 できてなくて 悪いな。オレって いい加減だから… それを 知ってて 好きに なったんだろ？
実家で 恋しいものと 言えば オフクロの 魚の キャセロール ぐらいだな。
さぁ、 そろそろ寝るか？何とかして ベッドの 準備は 整えたぜ…
スケボーで ちょっと オフロードを 走ってこようかな。ルイス市長に つかまりや しないさ。
オレは 青く 澄んだ 空を よーく 見てるんだ… いつ が 飛んでくるか 分からないからな。
あら、PLAYER_NAME！オレが もっと 農業のことを 知ってたら、 お前を 手伝えたんだが。悪いな！まあ、 お前を 応援する ぐらいなら できそうだ。
空気を 吸うと 前向きな 気分に なるぜ… ガスさんの オーブンに入った ピザの 匂いが 混ざってるからかもな。
おお… 今日は イケてるじゃないか。 その 泥の シミも、 更なる チャームポイントだな。
の オムツを 変えてくるぜ… 心配するな。お前は 自分の仕事で 手一杯だもんな。
変な感じ だけど、 父親って 楽しいもんだな！
もう一人 子を 作るべきだと 思うんだ。そうしない 理由は あるか？
朝早くに起きて、 子ども達のメシとオムツ替えを 済ませてきたぜ！これで 準備よし、 だな。お前は 金稼ぎに 集中してくれれば いいんだ。なんて、 冗談だよ…オレは 金の ために 結婚したんじゃない。
二人目の子ができたから、 だけでなく にも ちゃんと かまってあげよう。子ども達の 間で 嫉妬が 起こらない ようにね。
子ども達が 互いに 遊ぶのを 見てると 楽しいよな。二人とも、 かなり 仲良く なれそうだ。
オレが こんな 家庭的な男に なるなんて 思いも しなかったが、 今の 生活には すごく 満足 してるぜ。人生、 いい感じだな。
オレの 部屋に 入り込んだ あの夜の こと、 覚えてるか？オレは よく 思い出すぜ…
なぁ、 初めて あった時から、 一緒になるんじゃないかって 感じていたんだ。俺達の 間に 特別な 何かが あるんだろうな。
おお、 今日の 君は 本当に かっこいいね！いつもと違う 髪のセットでも したのか？おお、 今日の お前は シビれるな。何か 新しい 髪のセットでも したのか？
外では 気をつけるんだよ！お前が 洞窟へ 時々 いくのは 分かってるが… モンスターに 食われないように するんだぞ！
なぁ、 オレは お前の ために 曲を 作ろうかと 思ってたんだ。でも 帰ってきてくれて 安心したぜ。孤独な時に よく、 ギターを 弾きたくなるんだよ。
なぁ、 話を しようぜ！お前が どんな 日を 過ごしたか、 いつも 気になるんだ。
今日は 家族に 会いに行くよ。夜には 帰ってくるぜ。
家族に 会うのは いいことだが、 それと 同時に 変な意味で 気がめいるんだよな。なんていうか… オレと 家族は 別々に 住んでるから、 前より 堅苦しくなった というか。
うぅ… 春か… アレルギーが… つらいぜ。
明日の 祭りを 楽しみにしてるのか？セバスチャンと また 会えれば いいな。
ああ… 明日は フラワーダンス だったか？結婚した 今なら、 行かなくたって いいと 思ってたぞ。まあいい。ある意味 面白いかも 知れないからな。
夏は 花粉が 減るから、 オレの鼻に やさしい 季節だぜ。
今夜の ルアウスープに 何を 入れるか 考えたか？ひどいものを 入れたほうが 楽しいと 思うんだ。そりゃ、 知事に ドッキリを かますためさ！すまん…
夏は いい 季節だが、 もう 秋の 備えは できてるぜ。明日の 夜、 一緒に クラゲを 見に行かないか？いつ 見ても 楽しいぜ。
一晩で バレー 全体の 雰囲気が 変わった 感じだ…秋が 来たから だろうな。
なぁ、 明日は お祭り だな。スリングショットの 技術を 取り戻さなきゃ ならんな…
今年こそ、 オフクロが ヴィンセントの 迷路入りを 許してくれるかな。たぶん ダメか…かわいそうに。ヴィンセントも いずれ 男に ならなきゃ いけないのにな…
寒いせいで 髪の ジェルが 凍っちまう。すごく イヤな 感じだぜ。
明日の 氷祭り、 一緒に 行きますか？また みんなと 会うのも 楽しそうだからな…
PLAYER_NAME、今年は いい年だったな… 終わるのが 名残惜しいぜ。来年は もっと いい年に しようぜ！
やっと… 大雨か。晴れの日は すぐ 飽きてくるんだよ。
ねぇ、前に 住んでいた 地下の 部屋の ことを 考えてたんだ。住み心地の いい場所 だったけど、 ここのほうが もっと 興味深いな。それに、 あの匂いも 恋しくないし…母さんの 家に 長い間 住んでいたことが 恥ずかしく 思えるよ。
ねぇ、昨晩 眠れなかったから、 ちょっと 洞窟まで 散歩 してたんだ。こんなものを 見つけたけど… いる？ 時々 眠れなくなるけど、 それは お前の せいじゃない。愛してるよ。
今日は ただ 横になって、 本を 読むか 何かするには 良い日だと 思うけど… どうだろう？
今日も雨か… いいな。寒がってるなら… こっちへ おいで。
結婚したから、 禁煙 しようと がんばってるんだ…お前を 残して 死なないようにな。タバコは 悪い クセだ。俺達 二人の 未来の ほうが 大事だしな。
バイクでちょっとそこまで出かけてくる。なにか買ってこようか？
今日は ノートで 仕事を してたんだ。作りたいゲームの アイデアを ひらめこうと していた ところさ。お前の 牧場の 収入の おかげで、 オレは やりたいことが 自由に できる。本当に すばらしい 生活だ。本当に ありがとう。
ああ、 夕食が できてなくて すまない。冷蔵庫の ピザか 何かを 食べようか。まぁ、 ちょっと 他のことに 気が 行ってたんだ。家事を 忘れないように するのって 難しいな…
あなたの 一日は どうだった？モンスターと 戦ったか？時々 そうやって ストレスを 発散しに いくのも 良いだろ？
今夜は 魔女が 家に 来るかな？ハッ… 人生、 そこまで 面白くも ないか…
年を取るに つれて、 都会への 魅力が 薄れていくんだ。確かに 神秘的な 感じは あったさ。でも 実は ただの ロマンスファンタジー だった。都会は 人で 溢れかえった 忙しい 場所で…オレには 合わない。群れるタイプじゃ ないからな。
なぁ… コーヒー 飲むか？オレは 少し 飲みたかったんだ… 悪夢のせいで 早くに起きて、 二度寝 できなかったからな。
昨晩は 眠れなかったから、 バイクで 少し 出かけてた。結婚した 後でも、 こうやって 一人で 動きたいんだ。それが オレの あり方 だからな。でも お前のことは 愛してる。
ねぇ、昨晩は 眠れたか？寝言が 聞こえたぞ。何か 怖がってた ようだが、正直なところ… かわいく 見えたな。
お前と 一緒に 生活していると、 閉じこもるのを　少しでも やめるよう 言われてる 感じだ。オレにとっては いいこと だろうな。
ねぇ、今日は 家の周りを ブラブラ してたんだ。普通の 一日 だったな……家から見る 景色は 最高だな。玄関から、 日暮れ時の ペリカンタウンを 見ることが できるし。
たぶん、 コーヒーを 飲みすぎた かもな…まったく 疲れを 感じないぜ。牧場の 生活リズムに あわせようと してるんだ。前は、 午後時に 起きて 午前時に 寝る 時も あったからな。
俺達だけの 場所を もてるのって 最高だな。誰にも 邪魔 されることなく、 やりたいことを 自由に やれる。オレが いなくなって、 マルは 清々した だろうな。
さっき 窓から コウモリが　見えたんだ。コウモリは 結構 見えにくいが、 集中して 良くみれば、 チラッと 見えるだろう。その辺に いるはずだ。
実家では よく、 受け入れられてない 気分に なったさ… でも ここは 自分の 本当の 居所 みたいに 感じる。PLAYER_NAME、オレを 受け入れてくれて ありがとうな
今日は 何かを したい 気分だが… その 何かが 思いつかない。PLAYER_NAMEも そんなことが あるか？
うーん… 健康のために 時々 外へ 出るよう 自分に 言い聞かせなきゃな。よく わからないけど、 屋内のほうが 好きだ。あの 暗い 地下の 部屋に 慣れすぎた だけかもな。
オレは ここから お前を 見てるぜ。見ていて 楽しいからな。
結婚したんだから、 この 弱い体を 何とか しなきゃな。トウガラシを もっと 食べて、 体を 動かしたほうが いいか？まぁ、 そう思っただけさ…
もっと スライムを 育てようぜ…大規模で 育てれば、 それなりに もうかるはずだ。それに 飼育も 簡単だからな。あと、 スライムの 色が 違うと 生産物も 異なる。よく知らないけど、 趣味としては 楽しいんじゃないかな。
まだ 父親としての 生活に 慣れようと してるところさ。大丈夫、 の 面倒は 見てやるから！ただ… 新しい 経験だからな。
が もう少し 大きくなったら、 バイクに サイドカーを つけて、 みんなで ツーリングでも しようか。
の 匂いを かいだか？そろそろ お風呂に 入れてやるか…
ちゃんと 子供達には メシを 食べさせたぞ… また、 オレのシャツが チョコミルクまみれに なったけどな。
とが 仲良く してくれると いいんだがな。オレは 昔、 いつも マルと ケンカしてた。あの頃を 思い出すと、 だいたい オレが 悪かったんだな…
最近、 が シャドウシャーマンの 衣装を 着て、 かがやく カボチャの 上に 座っている 夢を 何度も 見るんだ。変な 夢だろ？
PLAYER_NAME、 俺達は 長い道を 歩んできたんだな。オレたちの家族を見てみろよ。正直、 オレは 自分が こんなことに なるなんて 思いもしなかった。実現した 今となっては 気に入ってるぜ…
ねぇ、オレを 見てくれ。お前は オレの 全てだ… 愛してるって ことを 忘れないでくれ。さあ、 お金を 稼ぎに 行くんだ。
なぁ… こっちへ きてくれ。今日は イケてるな。
一日じゅう 牧場の 仕事をして 汚れても、 お前が ステキなのは 変わらないな。
あんまり 表には 出さないが、 お前の 夫に なって とても 幸せだぜ。お前との 結婚は、 オレの人生で 最善の決断 だったな。
オレのことは まったく 気にしなくてもいい。一人で 時間を過ごすのが 好きだからな。
時々 怒りが こみ上げて来るが… お前を 見ると いつも 落ち着くんだ。たぶん、 年を取れば オレも 温厚になるんだろうな。
お前は タフだって 分かってるけど、 時々 心配に なるんだ。ライフ エリクサーや 硬い ブーツを 持たずに モンスター狩りに 出るなよ。 いいな？
今日は 本当に 何もしたくない 気分だ。テレビでも 見るかな。
友達なんて いらない。お前さえ いれば、 それでいいんだ。変だと 思うか？まあ、 オレは みんなとは 違うし。
散歩の時、 できるだけ 人を 避けようと してるんだ。少し 話を しなきゃ ならないって 圧力が 嫌いだからな。
今夜、 ベッドで お前の 一日に ついて 聞かせてくれないか？今は 忙しいんだ…
今日は 町へ いくのか？そこで 何をする つもりなんだ？
今日は 洗濯を できるはずだ…お前は 牧場の 運営で 忙しい だろうし。
お金には 困ってないか？オレの ノートを 売るは イヤだぜ…
もし 町の 友達と 会いたければ、 かまわないぜ。やっぱり オレは 一人のほうが 落ち着く からな。
家の掃除は 楽しくないが、 音楽を聴きながら やると 結構 早く 終わるもんだな。
なぁ、 ちょっと 一人に なりたいんだ。少しの間、 お前は 外で 自分のことを やったら どうだ？
何の用だ？まるで 義父さん みたいなことを 言うな。あっちへ 行ってくれ。
この 場所が 墓場みたいに 思えてきたよ。
また タバコを はじめたよ…最近 ストレスが たまってきたからな。
今日は 散歩に 行く つもりさ。一人になる 時間が ほしいんだ。また 夜に 会おう。
話すことは あまり ないが、 良い 一日を 過ごせたよ。お前のは どんな 一日 だったか？
ああ…頭が痛い。新年おめでとう…
明日の 祭りを 楽しみにしてるのか？また サムと 会えるのが 楽しみだな。
ああ… 明日は フラワーダンス だったか？行かなきゃ ならないのか？あの きつくて ひどい ジャンプスーツを 着るのは イヤなんだ。なんで ルイス 市長は あんなことを させるんだ？
夏が来たか…この 色白な 肌を 維持するには、 日焼け止めを 大量に 塗らなきゃ いけないな…
今夜の ルアウスープに 何を 入れるか 考えたか？オレは 何が いいか 分からないがな… お前が 決めてくれ！
涼しく なりはじめたな。いい感じだ。明日の夜は 一緒に 祭りへ 行かないか？オレは 実際のところ 祭りを 楽しめてるんだ。
一晩で バレー 全体の 雰囲気が 変わった 感じだ…秋が 来たから だろうな。
スターデュー バレー フェアは 人が 多すぎる 印象が あるな… でも オレは、 サムと 一緒に 遊ぶつもりさ。あいつの 近況を 知るのも 良いことだしな。お前も 屋台で 遊んだほうが いいぜ！俺のことは 気にするな。
明日の スピリットイブには 期待してるんだ。いったい どんなものが お目にかかれるか。
この 冬は 何を 予定してるんだ？お前に とっては ゆっくりできる 時期だろうけど。
明日の 釣りコンテストには 参加する つもりか？
PLAYER_NAME、 良い 一年を ありがとう。ちょっとは 祝おうか。来年は もっと いい年に なるはずさ。
ジャスとマーニーは元気でやってるかね。まあ、あんまり心配してねえんだ…動物の世話なら、ジャスはもうひとりでできるからな。
実はおれ、おまえんとこに引っこしてきてから少しやせたんだぜ。
これ…やるよ。 しばらく前に買ってきたんだけど忘れててさ、もう賞味期限が切れそうなんだ…
あー…きょうはなんだかダラけちまうな。
PLAYER_NAME、なんか手伝ったほうがいいか？用事がないなら昼寝しちまうけどよ。
へへっ…今夜は冷凍のピザロールでも食べるか。わざわざオーブンで焼いて作るやつもいるが、おれはお手軽なほうがいいね。あのぐにゃっとした食感も好きだしな。
シャーリーのやつはよくやってるよ。
雨がピチャピチャいうのを聞いてると…時間も場所も、どこかちがうところに連れてかれるような気分になるぜ。
もしかすると…きょう、外にパンツを干しっぱなしにしてたかも…まあ、んなことないか。
どんよりした天気、おれは好きなんだけどよ。めんどりたちは気の毒だよな。
ピチャピチャ、ちゃぷちゃぷ…なんかノドが渇いてきたな。
だーっ…ときどき、人生が灰色のスローモーションみたいになっちまうときがあるんだ…わかるだろ？
ほら、やるよ…ちょっとレンジにかけすぎたんだ。 ふにゃふにゃになってたらゴメンな。
おまえに頼みがあるんだけどな…いつかおれが死んだら、おれのからだを、めんどりたちにやるトウモロコシの肥料にしてくれないか。
（チュッ）…へへ、このキス、ピザロールみたいな味がするぞ。
おれは人づきあい悪いし、不幸な顔でぶすくれてるように見えるだろうけどよ…でも、おまえのやってくれることにはほんと感謝してるんだぜ。おれはラッキーなやつだよ。
夜寝る前に、もう杯か杯はビールを飲みたいとこだな。
もし…もしあのままだったら…ああ、輝かしい時代ってやつを思い出してたのさ。 大学時代、グリッドボールのチームに入ってたんだ。いまは年くって、すっかりなまっちまったがな…
あー…うえっ…ちょっと腹がいっぱいで…うっぷ…の万能ディップソースの食いすぎだな。
だーっ…おれの背があとインチ高くて、頭ももっと良けりゃなあ…おまえはありのままのおれが好きなんだろ？その気持ち、おれにはまだよく分かんねえけどな…
毎日テレビばっか見てすごしてるから、足がぐにゃぐにゃになっちまったよ。明日までぼんやりすごすとするか。
きのうはあんまよく眠れなくてよ。新鮮な空気でもすえばめぐりがよくなるんじゃねえかと思って。おい、なんのめぐりだと思ったんだ？ははっ…ヘンなやつだな。
ときどき、自分ってのは体液がつまった肉のかたまりでしかねえんだなあって考えちまうんだ。まあ、でもよ…それでもいいのさ…なんにせよ、それもまた人生だろ？
ちょっと立ち止まって考えてみるとよ…おれはいい身分だよな。人生、ずいぶん恵まれてるもんな。
うおお…揚げトウガラシの食いすぎで、舌がはれちまったぜ。
よお、PLAYER_NAME。おまえ、ずいぶんぐっすり寝てたから、先にベッドから起きて牧場を散歩してたんだ。万事異常なしだぜ。
ヘンな感じだよ。若いころは、子供なんて絶対持たないって決めてたのにな。おれはいったいどうしちまったんだ？
にはたっぷりタマゴを食べさせような…そうすりゃすくすく育つってもんだ！
シェーンパパ着任します、ってか…はあ…おれも感傷的になったな。年かね…
子どもたちにはもうピザシリアルを食わせといたぞ。しばらくは腹いっぱいだろ。
正直…子どもは人でじゅうぶんだな。
はあ… のやつ、きょうはちょっとイタズラがすぎるぞ。たぶんおれに似たんだな…
はぁ…子どもたち人とも、シーズン丸ごとのワークキャンプに送っちまえたらなあ…冗談だって。
（クンクン）…うーん…いい香りだ。ステキな香水でもつけてるのかい？ピザの香水とか？
おまえはおれより美形なんだぜ、知ってたか？
“シェーン”って名前は、“ヨバからの贈りもの”って意味なんだ…笑えるだろ？
きょうは気分がいいぜ…昨日のナイター、トンネラーズの圧勝だったんだ。
おれがきげん悪そうにしてたら、ただほっといてくれよな。たまたま虫のいどころがヘンなだけで、おまえにイラついてるわけじゃないんだ…よろしくな。
ああ…につとめてたころより、牧場ぐらしのほうがマシだぜ。あそこは最低だったからな。おまえが思い出してるのは外面だろ？甘いね、バックヤードはもっとムナクソ悪いんだぜ…
ああ…これが人生ってやつだ。やらなきゃいけない仕事はなし、夜にはトンネラーズの試合、必要なものは冷蔵庫にぜんぶそろってるときた。
きょうは仕事って気分じゃないな。テレビでも見るかねえ。
ははん…なんでこいつ、マヌケ面でニヤニヤ笑ってるんだろ？って思ってんだろ？ずいぶん物忘れが激しいんだなあ、え？（シェーンは赤面している）
あん？なにかしてほしいのか？悪いな、いまちょっといそがしいんだ。
きょうあったことの報告なんて、夜ベッドに入ってからでいいだろ？おれはいまいそがしいんだよ…
ではたらくってのはドラッグみたいなもんで、体によくねえんだ。まあ、少なくとも人との関わりは持てたけどな。
えっ、皿を洗えって？あー、やっとくよ。…そのうち。
金のことはだいじょうぶなんだろうな？またではたらくハメになるのはごめんだぜ。
町の友だちに会いたいんなら行ってこいよ。おれはテレビとコールドボーイの缶がいてくれればハッピーだからな。
だーっ…整理、整理、整理、そうじ、そうじ、そうじ、風呂、料理、ベッドメイク…あー、まあ、人生万事問題なし、だ。
なあ、おれはひとりになりたいんだ。外に出て、自分の仕事でもしてきたらどうだ？
どうしてほしいんだよ？おまえ、きげんが悪い時のマーニーみたいだぞ。あっち行ってくれ。
牧場暮らしってのは、じっさいだいぶ退屈だよな。おれはなにしてんだ？
ああ…ヒック…もちろん、ハニー。おおせの通りに…ヒック。
おれ、きょうは出かけてくるから。よろしくな。
汗くさかったらゴメンな…きょうはずいぶん歩いたんだ…だーっ、運動不足だな。
あぁぁ…頭がズキズキするぜ。昨日どれだけ飲んだんだ？
エッグフェスティバルはけっこう気にいってるんだよな…わかるだろ、おれはニワトリに関することにはうるさいんだ。
ああ、そうだったな。明日はフラワーダンスか。なあ、おまえがしあわせそうだと、おれもしあわせな気持ちになるよ。
この暑い時期に生える植物が好きなんだよな。谷が濃い緑色になるだろ。
おれ、明日のルアウまでは断食しようかな。胃袋をからっぽにしとけば、アッツアツのスープを腹いっぱい流しこめるだろ。
秋の計画はなんかあるのか？おれはこの秋、食事にワインを取り入れるつもりなんだ。
ふん…季節のお祝いに、パンプキンエールのケースをいくつか買っとくべきかもな…
明日の祭りは、いつも通りマーニーのところへ動物の世話の手伝いに行くよ。おまえは羽を伸ばして楽しんでこいよな。
ほんと、おれも年とったもんだぜ…まあ、あんまりいい気分じゃねえな。
冬の計画はなんか立ててるのか？おれはたぶん、毎日テレビを見ちゃあ家んなかでぶらつくだけだろうな。
へっ、また年がすぎちまったな…おれはちょっと老けたけど、まあ、それだけだな。
あっ！あなたが ウワサの 新人さんなの？私はマル。あなたに 会いたかったわ！ こんな 小さな 町では、 新しい人が コミュニティを 大きく 動かす可能性が あるからね。ワクワクしてきたわ！
あなたがボートの修理を手伝ってくれたとウィリーが言っていたわ。どうもありがとう！
とても楽しかったわ！
色々な種類のヒトデがいるのね。私は大きな紫色のが好き、でも、どれもこれもみんな素敵だわ！
（ハッ）…日食よ！あっ…気にしないで。あなたの体で太陽が隠れていただけだったわ。
ここは文明とは無縁の場所ね。夜にどんな星空が見えるか想像してみて。ひょっとしたら、空飛ぶ円盤のひとつやふたつ見ることができるかもしれないわ！
うーん…南国の果物ってなんでこんなにおいしいんだろう？
ウィリーは、いつか私が望遠鏡を持ってくるのを許してくれるかしら…ここは空がとても澄んでいるから、地平線の向こうにペリカンタウンが見えると思うの。あなたが農場で走り回っている姿も見えるかもしれないわ！
とても うれしいわ！でも…イヤよ。
もうお互い、話すことなんてないでしょう。
あなたにはあまり良くないよ、え？大丈夫...
私に 話しかける なんて、なかなか 図太いね！
なんだか 私を 軽く見るように なっちゃったのかな、PLAYER_NAME... まあそれでも、許してあげる けどね
技術的な 問題に 直面したら、 いつも 散歩 するように してるの。景色の 移り変わりは 驚くほど 助けになるんだ。
ママには もう会った？町の 大工を やってるのよ。
火曜日と 木曜日は ハーヴィー先生の 診療所で 働いてるの。医療機器が 故障した時に 備えて 私を 雇ってるんだって！牧場主の 仕事って 結構 簡単なのかな。
この夏は、 望遠鏡で たくさん 星を 見ようと 思ってるの。
パパの ディメトリウスとは 知り合った？あの人は 科学者なんだ。研究の お手伝いを してるけど、 すごく 楽しいよ。
不機嫌そうに 見えてたら ごめんね…昨日の仕事の 疲れが 残ってるの。 .屋根裏から 診療記録を 箱分 運んでたのよ！そのあと 診断書の 整理を 時間 ぶっ通しで してたわ！
こんにちは！ 牧場での 仕事を 楽しめてる？ 楽しい。 楽しくない。
あら、 今週も 順調に 作業が 進んでるみたいね！どうやら 色々と うまい感じで いってるみたい。|今週も 大変な お仕事 だったの？本当に 色々と やることが あるのね…
それはよかったわ。
えっ！ごめんね。他のことを しようって 考えたことは ある…かな？
建物を 拡張 したいなら うちへ 来てね。お客様は いつでも 大歓迎よ。
ママは 大工で、 パパは 科学者。私が ガジェット 作りに はまるのも 納得でしょ。
普段思いつかないような 変なことで 頭が いっぱいに なっちゃう時が あるの。あなたも そんなこと あるかしら？そんな時は 新鮮な 空気を 吸えば 何とか なるわよ。
火曜日と 木曜日は ハーヴィー先生の 診療所で 働いてるの。彼は いい人だけど タイプじゃないかな…
おお、PLAYER_NAME！何か、私と お話したいことが あるの？
先生なら 違いが 分かるわよ！サンプルが 台無しに なっちゃったわ！
わかった。あなたの せいって ことにするわ。
そうね…何があったか ちゃんと 伝えるわ。
すごいでしょ？
あなたは そんな風に 見えるのね…でも、 すごいことには 変わりないでしょ？
本当？それなら 少し 気が 楽になるわ。ありがとね。
そんな！あー…本当にごめんなさい。
ありがとね。本当に うれしいわ、PLAYER_NAME。ガジェットは あなたの 得意分野じゃ ないのは 知ってるけど… 私の 趣味に 興味を 持ってくれるのは うれしい。何らかの形で お返しを してあげたいわね。
えっ？「自由に なりたい」って ロボットが ハッキリ 言ったのに？冷たい ことを 言うのね…
ええ…確か、 パパは そう言ったはずだけど。…うん…
…確かにそうね。 人間らしく 振舞うよう プログラムしたけど… 神経回路が 複雑だから、 ひとりでに 意識が 生まれたか どうかは 分からないわ。それに、 人間らしい意識は 人間と言う 器にしか 宿らないって 考えるのは ちょっと 傲慢じゃないかしら？コンピュータの 頭脳は 私達のとは 違うけど、 だからって 軽視していい わけじゃない。
ふーん。まったく 面白くない 冗談だったわ。
ひどいわ！PLAYER_NAME、いったいどうしたの？全く あなたらしい 言動じゃない から… この会話、 忘れましょうよ。
この季節は 天体観察に うってつけね。
うーん…今年の夏は どんな ガジェットを 作ろうかな？
もし 私のガジェットを いじりたくなったら、 部屋においでよ。
セバスチャンは 私の 腹違いの 兄なのよ。だから 見た目も ぜんぜん 違うの。
セバスチャンが 私に 話しかけることは ほとんど ないわ。私のこと 好いてるか 全く 分からない。兄が ほしいのに、 彼は そう 振舞ってくれないのが 悲しいのよ。
この 時期を 楽しんでる？今年は いつもより 暖かいわね。
ごめんなさい、 今 作ってる ガジェットについて 考えてたの。 いつか、 ロボットを 作ろうと 決心したわ。 君なら 簡単に 作れるだろう もっと 現実を 見たほうがいい 結構 難しそう
ほんと？ただ単に おせじを 言いたいだけじゃ ないわよね？
私には できないと 思ってるの？
そうね、でも 難しいほど やりがいが あるわ！
ねぇ、 なにか 面白そうな 牧場の 話は ある？たぶん、 なさそう。
昨日、 診療所で 働いていたの。患者さんが 一人も 来なかったのよ。夏場は、 みんな 病気に なりにくいんだね。
あなたは今、 何か 面白い 植物を 育ててるんでしょうね。この時期には 沢山の エキゾチックな 植物が 育つって パパが 言ってたわ。
牧場の 話を 聞かせて ちょうだい。それは すごく 面白いわね！
急に 蒸し暑くなったと 思うのは 私だけ？たぶん 思い過ごしかな。
いつか、 世界に 名だたる 発明家に なるんだ。そんな 私と 友達だなんて ほんと 運がいいわね！…なんちゃって。
PLAYER_NAME、今日は キマってる わね。
牧場で 仕事してるのに、 どうして あなたの手は こんなに やわらかいままなの？
鉱山を 探検したことは ある？そこで 使えそうな 素材が 手に入るって 聞いたわよ。
今日は 木々が 美しく 見えるわね！
今も、 この世界の どこかでは 春なんだね。想像してみてよ！
はぁ…明日は 働く気に なれないな。
この時期から、 診療所に やってくる 人が 増えると 思うわ。みんなには 健康で いてほしいけど。
落ち葉は キノコや 小さな 生き物の 栄養分に なるって。興味深いでしょ？
また すばらしい 一週間に なることを 願って 乾杯！
PLAYER_NAME、秋の 木々って ほんと 見栄えが 良くて 大好き！あなたも 好きよね。
もし いらない 金属が あるなら、 私の プロジェクトで 有効活用 できるかも。もちろん、 あなたにとって 不要な 金属だけで いいわよ。
最近、 すごく 楽観的に なった 感じが するのよ…
明日、 診療所まで 私に 会いに来てよ。午前時から 午後時まで 働いてるから。
髪に 葉っぱが ついてるわよ。取ってあげる。…
ああ、 すごく 寒い…
私が 作った 雪だるまを 見た？
私の髪、 空気が 乾燥してると 縮れるのよね。はぁ…
冬は ガジェット作りに 集中できる 時期だと 思うの。牧場主に 役立ちそうな ものを 作れるかな？
ねぇ！調子はどう？洞窟を 探検 してみるのも いいかもね。私も 行きたいけど、 パパが 怒るから…
今年は インフルエンザに かからなきゃ いいけど。
かまどは もう 建てた？かまどを 使えば 鉱石みたいな 素材を 便利な 製品に 加工できるわよ。
寒い時は 眠くなるんだ…
ねぇ、 牧場で使ってる 機械が 壊れたら、 いつでも 私に 言ってね。
私が作れそうな 新しい ガジェットの アイデア ないかな？ふむふむ。その 意見を 信じるわ。
今日は さっぱりしてるわね。冬の 空気が さわやか だから、かな。
こんにちは、PLAYER_NAME！私の 雪だるま、 あなたに 似てるかしら？
PLAYER_NAME、もっと近くにきて。寒いの。冬の 空気の せいで 手が 乾燥しちゃってる。ごめんなさいね。
ペニーもいつか、だれかと結婚してくれたらいいのにな。
わー、これすごく ハイテクだね！
ねえハニー、わたし仕事中だよ！こんなとこドクターに見られたらやだからね。
仕事、あと少しでおわるから…
パパの実験はうまく進んでるみたい。
宇宙のスケールを把握するのってむずかしいな。
ちょっと！ママはわたしが手伝わなくても大丈夫そう。さすが、タフだよね。
会いにきてくれたの？うれしいな。
グスッ… なにがあったの？ 大丈夫？ このまえしばらく、あなたから剣術を教わってたでしょ…それであたし、きょうこそ洞窟探検に挑戦するって決めたの… …でも、こわくなっちゃった。あたしにはムリだよ。 あたし、自分で思ってたより強くなかったみたい… 大丈夫だよ、そばにいてあげる。 こわいよね。わかるよ。 子どもみたいに泣くんじゃない。泣きやみなよ。 PLAYER_NAME、あたし…あたし、あなたが大好き。友だち以上の「好き」なの。わかるでしょ、どういう意味か。 こんなこと言う日が来るなんて思わなかったな…でももうガマンできないや。この気持ち、ずっと抱えてたの。 返事はすぐじゃなくていいよ。いまは、もうすこしこのまま…女の子相手でも、こんなふうに感じるなんて知らなかった…あなたに会うまではね。
うーん… …古い採掘坑におりる坑道をのぞきこんでいるだけさ。ここは何十年もまえに廃鉱になったんだ。 それでも、いまだに下では質のいい鉱石が採れる。しかしここは、暗闇のまま放っておかれすぎた…きっと、鉱石以外のなにかもうごめいているはず… そら、こいつをもっていけ。きっと必要になるだろう。 ああ、おれの名はマーロン。ここを出たすぐそばで、冒険者ギルドを開いている。お前の行動は見ているからな。自分の力を証明できれば、お前をギルドのメンバーに迎えてやらないでもないぞ。
…か？ 、目を覚ませ！ ?
その調子で がんばりたまえ。君なら スターに なれるだろう。何か いるなら 私に 言ってくれ。
いつか 君が ここに 来ると 思っていたよ。もちろん、 それまでの 過程を 少々 難しくしたが、 君の 優越感を 満たすための ことさ。
私は 生まれつき ただの 少年だったが、 早いうちに とある 選択をした おかげで 特別な 存在に なれた。
ねぇ、誰にも この場所のことを 言わないで くれたまえ。私は ここを… 排他的な場所に したい。君なら、 友人の 秘密を 守ってくれるだろう？
完璧を目指す努力を 怠たるでない。君の 成すこと 全てに 満足 いくまで、 がんばるのだ。
リラックスしたければ いつでも 来るといい。
努力し続ければ いずれ 君も 私みたいに なれるだろう。
この世界には、目に見えないものがあるの。いつか君にも分かる時が来るだろう。今は、自分の行動が最高の結果を生むように努力しなさい。
私は、純粋な意志の力でここにいる。そうだな…心はとても強力な道具だ。それは実際、現実世界における最も強力な道具だ...そして、その先の世界でも。
君の粘り強さには感心させられる…ここまで来るには沢山のクルミが必要だったはずだ。
君がどこに行こうとも…私はいつもカーテンの後ろで、そのショーが面白いものかどうか見定めている。ハハハ…もしくは私が、かな？
一番遠い星を見据えて、それを目標にしなさい。それが一歩先に踏み出すための原動力なのだ。
時空を超えるものもある。それは心の中にある独特の感覚…その先にある、ささやきだ。
左には、特別な挑戦が貼られた掲示板…君のための特別な物だ。右は、私の挑戦を乗り越えた者に与えられる報酬だ…健闘を祈る。
. . . . . . ...グリーンスライム
. . . . . . ...ススおばけ
. . . . . ...コウモリ
. . . . . ...フロストバット
. . . . . ...溶岩コウモリ
. . . . . . . . . ...イリジウムコウモリ
. . . . . ...ストーンゴーレム
. . . . . ...荒地ゴーレム
. . . . . . ...イモ虫
. . . . ...羽虫
. . . . . . ...フロストジェリー
. . . . . . ...スラッジ
. . . . . . . . . . . . ...シャドーマン
. . . . . . ...ゴースト
. ...炭素ゴースト
. . . . . . . ...ダギー
. . . ..岩ガニ
. . . ..溶岩ガニ
. . . ..イリジウムカニ
..ヒノタマ
. . . . . . ..スキッドキッド
. . . . . . . . . ..スケルトンウォリアー
. . . . . . . . . . . ...シャドーウォリアー
. . . . . . . . . . ...シャドーシャーマン
. . . ...スケルトン
..スケルトンメイジ
. . . . . . . ...メタルヘッド
. . . . ...スパイカー
. . . . ..昆虫
. . . . . . . ...ミイラ
. . . ...ビッグスライム
. . . . . ...サーペント
..ペッパーレックス
. . . . . . ...タイガースライム
. . . ...溶岩ルーク
. . . . . . . . . . ...ホットヘッド
. ...マグマおばけ
. . . . ...マグマダギー
. ...マグマスパーカー
. . ..ニセマグマタケ
. . . . . . ..ドワーフセントリー
...腐ったゴースト
. . . . . . . . . . . ...シャドウスナイパー
. . . . . . . . . . . ...クモ
. . . . . ...ロイヤルサーペント
. . . . . . ..青いイカ
PLAYER_NAME！こんな雨の日になにしてるの？ ちょっと用事があって この天気を楽しんでるんだ そっくりそのまま君に返すよ …あたしは、ひとりになりたくてここに来たの。 でもまあ、あなたがいっしょでも別にいっか！ ねえ、びしょびしょじゃん…こっちで雨宿りしなよ。 なんて言ったらいいんだろうね…雨のカーテンがしずかな湖の上にふりそそぐのをながめてる、この感じ。 わあ！ミニハープじゃん！もう、PLAYER_NAMEにはびっくりさせられっぱなしだよ。ほんと、すごいよね。 ?
PLAYER_NAMEさん！こんな遅くにここへ？びっくりしちゃった。 見て、すごくきれいな夜空。 こっちに来てよ。いいもの見せてあげる。 ほら、のぞいてみて。 なにが見えた？ うつくしい惑星。 ぞっとするようなまっ暗闇。 ああいう星たちに行ける時代になったころには、わたしたちはもういないんだろうね… これだから、人間でいるって不便だよね。そう思わない？ PLAYER_NAME、あの… ううん、なんでもない… ねえ、こんどはあっちの連星を見てみようよ… . ? とてもすてきな夜だった！マルはあたらしい世界を見せてくれた…
PLAYER_NAMEさん！こっちにおいで。たき火にあたるといい。あたたかいぞ。 君が来たらいいなあと思っていたところだったんだ。 会ったばかりのころ、君を誤解していたことをあやまりたくてね。たいていの人はわたしにやさしくしてくれないからね。そのせいで用心深くなってしまったんだ。 でも君はふつうとちがって、わたしによくしてくれた。君はおもしろい人だ。…それに、いい友人だと思う。 そうだ、君に見せたいものがあってね。中に入ってくれ。 ? ? うん…これでよし。わかるかい？これはわたしがつくった特製の釣りエサでね。最上級品だよ…！ほら、これがつくり方だ。君へのお礼だよ。 「ワイルドな釣りエサ」のつくり方を覚えた！
それってもちろん、いい意味で言ってるんだよね… は人間みたいに動くよう設計された、ただの機械でしょ。 冗談だよ。は自由になるべきだよ。 牧場に置いて仕事をさせたかったな。 じゃあ、わたしは行くね。きょうはつきあってくれてありがとう、PLAYER_NAME。 ?
ああ、PLAYER_NAMEか。 あれ？オレのバイク、まえに見せたことなかったか？そうか…きっとオレの思いちがいだな。 ときどき日が暮れたあとに、スターデューバレーから離れたところまで遠乗りするんだ… かすかに光る街明かりに向かってのびる、だれもいない じゅうぶんに金がたまったら、ひとりで遠くまで行きたいんだ…ズズシティよりも、もっと遠くへ。バイクとこの身ひとつだけでさ。 さてと、オイルの交換はこれでよし。 そうだ…もし乗りたいなら、いつかバイクに乗せてやってもいいぜ。そうだ…お前なら、いつかバイクに乗せてやってもいいかもな。 おもしろそうだね。 別にいいよ。バカバカしい。 バイクはこわいな…
ああ、PLAYER_NAMEか。いまちょうど遠乗りに出かけるところなんだ。乗れよ…おもしろいもの見せてやるから。 ? ? ? ほら、見えるだろ。ズズシティだ… なにもかも置いてひとりになりたいとき、ここに来て…考え事するのさ。 それで、お前はどう感じた？ すごくきれいだね。 なんだか、もの悲しくてヘンな感じ。 なんだか醜いな。 タバコはやめなよ。 むかしはあの街が魅力的に見えたけどな…いまはなんだか、谷で家族といるほうがしあわせなんだ。 PLAYER_NAME…？その…なんというか…男相手にこんな気持ちになるの、はじめてなんだ…お前だからかな。いつもは、ここに女子なんてつれてこないんだ…というか、お前がはじめてだ。オレの言おうとしてること、わかるか？ ?
よう、PLAYER_NAME。 こいつは妙だぜ…ここの大岩が消えちまったんだ。いったい、だれがどうやったんだか… この川はな、ここの山の奥深くからわき出てきてるんだ。 おお！見えるか？水のなかで、なにかキラキラ光ってるだろ。 やっぱりそうだ…こりゃあ、上等な鉱石だ！ 水の流れが山のなかから運んできたにちがいない。 なあ、どういうことか分かるか？ これからは砂金探しができるようになったってことさ！ リュックサックにひとつ、予備の砂金皿があったな…そうだ、お前さんにやるよ。 水のなかに光るもんが見えたら、砂金皿をつかって洗いだしてみな。
うわっ！ あっ…ライナス、だよね？ お腹 すいてない？お昼ごはん 作るから…残り物の 洞窟ニンジンの シチューなんて いかが？ ありがたい 申し出だが えんりょしとくよ！今日は 食糧探しで かなりの 成果が あってね。 あら…そう。 PLAYER_NAME？なにか 言いたげね… ライナスが 元気そうで 良かったと 思っただけだよ…農場で 一緒に 暮らさないかって ライナスに 提案したい… わあ！ それ 賛成！すごく いい アイデアだよ！ライナス、 快適な家を 私が 建ててあげるよ。 ようやく あなたも 水道と暖房、屋根を 手に入れるの…これで 私たちと いっしょだよ！ステキだと 思わない、ライナス？ えっと…うーん…えんりょしとくよ。 ? ? ? ? ? ? ? ? えええぇ…？ 気持ちは ありがたいよ…本当にね…でもさ…前にも 言ったと 思うけど…今の 生き方は 自分で 選んだんだ… オレは なるべく ひとりで 過ごしたいんだよ…静けさが 好きで…自然の リズムで 動きたいんだ…それがオレにとっての 心地よい 生き方なんだよ。それを 変えたくないんだ。 そんな風に 考えてるなんて 思いもよらなかった… PLAYER_NAME…仲良くして くれるのは 本当に 感謝してる。君も 同じだと 思う。でもね…「助けよう」と してくれなくて いいんだ…自分の 人生の 生き方は 自分が一番 知ってるから…わかってくれるかな？ …この匂い わかる？熟したベリーの 甘い香りだよ… ?
ありがとう、PLAYER_NAME。ちょっと ドキッとしたよ…農場で 一緒に くらそうなんて 言ってくるんじゃ ないかと思って！あのさ、オレにとって 君は この町で 一番近しい 友達だと 思ってるよ…だって君は 決してオレを 「正そう」とは しないからね…たとえ理解 できなくても、 君は オレの 生き方を 尊重してくれてきた。そのことは 本当に 感謝している。 …この匂い わかる？熟したベリーの 甘い香りだよ… ? ああ…ロマンチックね…
はい、PLAYER_NAME。ちょうど間に合ったみたい...流れ星が流れようとしてる。 美しい夜だね？ これを初めてやったのを覚えてる？少し前だったね... あの夜、自分の本当の気持ちのほとんどを打ち明けたけど…あなたが拒絶することが怖かったの。 私たちがすぐ結婚したいと思っていた人！ おぉ！時間か... わぁ！ 見てっ！ ? 流れ星を見た後に、みんな願い事をするんだよ... あなたの願いは何？新しい赤ちゃん私たちが一緒に年を重ねるためたくさんのお金 おぉ！必ず試すことができるよ... それは...めちゃくちゃ甘いよ！同じ願いを持ってるよ。 お金？おー、うーん、それは実用的だね... 私の願いはもうちょっとロマンチックなものだよ... ?
はい、PLAYER_NAME...君が現れてくれてうれしいよ。 その茂みの中にケガをしたカエルがいる...彼を救わなきゃ！ 助けて欲しいんだ。茂みのところに行って、彼をこっちに捕まえてきて欲しいんだ。ここで待って彼を捕まえる。 オーケー...準備はできたか？ いまだ！ 捕まえろ！ かわいそうに...すべての足をケガしてる。 彼と一緒に何をしたほうが良いかな？オレの新しい息子...彼がそれをするつもりだとは思わないよ彼を健康状態に戻そう！ 今のところは彼を家に連れて行って、快適に過ごしてもらうつもりだ。カエルを育てる方法について研究するつもりだ。たぶんマーニーは何かを知っているぞ。 はぁ...そう、オレもそう思う。間違いなく彼は君の鼻先を持つよ... まあ、申し訳ないけど、それについて君の話を聞かない...貧乏人にチャンスを与えるつもりだ。 最善を尽くすよ。でも、まだくっ付けすぎないでくれ... 彼を家に連れて行こう。
あー…いい気分だ。 これまでになく、水がきれいだ。 …わたしもそうだな！ははは。
できたよ！ まだだ… ? ? いい答えね、レオ！ ? ? ? ? いいぞ、坊主！ ? ? ? ? ? ? あはは！…今日はとっても楽しかったよ！ でも…島にいる家族のことを考えるとさみしいんだ… でも、悲しくはないよ。思い出は楽しい事ばかりだから。 …ボクは本当にこの場所が好きなんだ！ とてもきれいな世界、友達… …みんなと一緒にいられて嬉しいよ！ ?
勇敢なリトル苗
アニメーションの家族コメディー。小さな芽が木に育つまでのマジカルアドベンチャー！
勇敢なリトル苗
勇敢なリトル苗が家を出ます。ちゅうちょして振り返った彼は、当分帰ってこれないことを確信していた…
他の畑の苗も町に集まり、小枝をふってサヨナラを告げています…！
オーノー！突然…雨が降り始めました！頭上に雷雲が現れ、リトル苗は猛ダッシュしました…
死への恐怖、どしゃ降りの雨に落胆し、勇敢なリトル苗は希望すら失っていました…
…しかし、これは何でしょうか？苗の頭がムズムズしてきました…
木に育つまでのアドベンチャーを始めるには、たぶんこの雨が必要だったのでしょう！
小さな友よ、さらば！
ミステリウム
真夜中のベールに隠された真実を凝視…信じるためにも体験してみよう！
「ミステリウム」
暗闇にうかぶシルエット…
孤独、宇宙の未知…計り知れない恐怖が待つ。
支離滅裂…別世界が広がる…
「友達にミステリウムを今夜見るように伝えなければいけません…」
「…さもなければ、睡眠中に自ら訪れよう！」
プレーリーキングの旅：モーション・ピクチャー
大人気のビデオゲームがついにシルバースクリーンに！
「プレーリーキングの旅：モーション・ピクチャー」
古汚い道でまたもや、大量の宝を積んだワゴン列車を凝視するプレーリーキングを発見しました。
しかし、私たちのヒーローに隠れ、悪のアウトローが近くの崖から見ています。
「ついに、あの独善的なサツを殺して、宝を手に入れよう…当然の報いだ！」
「おっと！この先で、ワゴン列車に雪崩が待っているようだ。」
プレーリーキングは、この先から聞こえる音に気づきました。見て！
急いで考えた彼は、発砲しました
しかし、何でしょうか？ウォーターがあちこちに飛んでいる！
彼はまたやったのです！大量の泥で雪崩を止めたのです。
ワゴン列車は救われました。
他の惑星からやってきたぽっちゃり男の生き様を描いた、おかしなコメディー。
「ウンバス」
ウンバスは、いつも気楽にストレッチして、日向ぼっこを楽しんでいます。
その傍らで、彼の忠実なしもべ、フードボットが焼きグルテンパックのレッドソースがけを調理しています。
ウンバスは、甥のロッセルは星システムの文化や活動に興味があるのですが、あまり面白くないようです。
「プシャー！」
この映画は、ウンバスの奇妙で社会や技術が極端に『進化』した世界でのおかしな生活を描写しています。
様々なシーンで、モダンなライフスタイルの不条理に対するギャグが盛り込まれています。
娯楽、エンターテイメントの選択は無限にあるにも関わらず、ウンバスは友達と一緒にピザグルテンを食べたりします。
ズズシティ・エクスプレス
大人気のクラシック映画、現代のシアターで大切に復元されました。
「ズズシティ・エクスプレス」
ズズシティ・エクスプレスが氷の地方から南に最後の旅へと出ます。日間の旅！
若い女性が物思わしげに窓の外を眺めています。
映画は、永遠のテーマといえる…「理由と感情の葛藤」を描写しています。
果たして彼女は、理性と渇望、どちらを選ぶのでしょうか？
その答えを知ることなく、映画は終わってしまいます…
コールドスター・ランチの奇跡
大きな困難にもかかわらず、家族は冬星の精神を絶やすことなく守ってきました。
「コールドスター・ランチの奇跡」
冬星の前日です。週間前からずっと雪が降り続けています。
コールドスター一家は足止めを食らっています…町まで行くことは到底不可能な状態です。幸い、牛の餌である野草は足りています。
…しかし、家族の食料は無くなってしまったのです。
パパ・コールドスターは、この危険な状況でも勇敢に冬星の木を切っています…
空腹であるにも関わらず、家族は木を着飾って、冬星との約束を守ろうと必死です。
その夜、不思議なことが起きました…
次の日、ママコールドスターは、宇宙の果物で飾られた木を見つけて驚いています。 「私たちが冬星を信じていることを、覚えていてくれたのです！」
彼らは、スタードロップフルーツを分け合った。果物は小さいものの、今まで味わったことがないほど美味しくて、満腹感も素晴らしいものだった。
家族は救われて、希望の心は生き生きして元気です。冬星の約束はもう一度守られます...
天下の奇観：スリリングな世界を探検
フェーンギル共和国を探検しましょう…フェーン諸島やズズシティ、沢山の生命が存在します！
「天下の奇観：スリリングな世界を探検」
フェーン諸島、南海岸からマイルの所にあるトロピカルパラダイスです。島は、付近の火山活動で形成され、活動は今でも続いています…
南の湖の暖かい気候の影響で、高水準の生物学的多様性が実現されています…要するに、島には生命が沢山いるのです！
では、騒がしい北のズズシティに移動しましょう。コンクリートと鋼鉄のジャングル、そして人工的な明かりでシティは形成されています。
コンディションは厳しいですが、豊かな生活送る者もいます…
西の彼方のジェム海では、プレーリーアイランドがその中にポツンと浮かんでいます。名前とは裏腹に、この土地には様々な生物群系が存在します。
そして、島はアライグマが沢山いることで有名です！
では、最後にメインランドに移りましょう。この大陸で最も快適な場所… です。
温暖な気候の谷は、森林に生息する生物や虫にとって完璧な住処です。なんと美しいのでしょう！
雨中の遠ぼえ
ある若者のグループが、この謎の音を調査するために集まりました。保護者の指導が必要
雨中の遠ぼえ
「この映像は、グランプルトンからマイル南の場所で廃棄物として発見されたビデオカメラのものです。」
「聞こえたか？あの森からだと思う…行ってみよう…」
荒い息…見ろ！
森の中でカメラが傾く
「あ、なんだギャリー、お前か…ハッ ハッ…腕掴むの止めてくれ！」
見ろ！草藪にいる！
アイー！ オー…
静寂の後、奇妙な音が聞こえる
まだどこかにいるはず…
ママと一緒に映画を見ると、確実に私は戻ります！
（パムとペニーは情熱を持って見てます！）」
家族でできることがもう一度できてうれしい！
私はこれを楽しみにしています！ジャスとヴィンセントはそれについてストップしないで話しています。
ペニーは涙をこらえているようです...」
うわー、そのように彼の家族を残すことはとても困難なはずです...
ここまで私を連れて来てくれてありがとう、そのことがどれほど良かったか、子供たちに話すのを待てません！
おぉ、「」！これは健康的で楽しいですね！
（ペニーは笑っています）」
いつかこれを見るために子供たちをしっかり連れて行く必要があるね！
興奮してる、大笑いしたい気分！
彼らだけ...？ハハハハ！
うわー、笑ってたら全身がけいれんしてきた...！
少し緊張してる...ほとんど怖い映画を見ないよ。
見えない...
今夜は悪夢を見ないことを願うよ！
おーぉ、これ見て死にかけてる！
すごい！彼らが別のものを作ることを願ってるわ！
ハイ、これに関していくつかの良いことを聞いたことがあるよ！
すごく良かったよ！一緒にこれを見てくれてありがとう！
これを自分で選択したと言えないけど、心を開いておくようにするよ...
あなたのために映画を台無しにしてしまってごめんなさい、ただ本当に私のお気に入りではなかったの...
おお、「」！これをで見た！
とこれを見たわ。とても良かった！
うーん、がこれを見に連れて行ってくれたと思う...
こんにちは、ボウヤ。招待してくれてありがとう。
うん、それほど悪くなかったよ！
ちょっと...こんにちは、クロバスと言います。私が分かりますか？誰かが私たちに近づいてきたら、あなたは話しかけますね、いいですか？
クロバスは煮込んでいます...」
すべての影の人がそういうわけではないです！
服を着ることに慣れてないんです...とても不快です！
（エヘン）...こんにちは！ビジュアルエンターテイメントセンターにいてポップコーンを食べることにすごく興奮します。（ひそひそ）...どうしたの？
あなたの種族は数時間の間明滅光を見つめて楽しんでるんですか？すごく興味深い...
今夜このビルに浸っている良く分からない力を感じます...
魔術師の目にはきらめきがある...」
考えてみると...素人はこれがすべて本物の映像だって分からない！
難しい謎を知っている人に対しては、それは深い意味を持ってました...
（これ）のために私に勉強させないつもりですか？
これを新聞は「つ星」にしたので、私はそれを試してみるつもりです。
ヘへ！それは実際かなり良かった！招待してくれてありがとう。
うーん...劇場は昔のようなものではありません...でも写真は十分に良いかもしれません。
ヘ。ほとんどの最近の映画と比較すると、悪くなかったです。
うーん...この間に昼寝します。
恥ずかしい！最近彼らが「映画」のために渡すゴミ...
これはかなり面白くて、それを楽しみにしてます。
ああ！本当にそれが気に入った。でもそんなグルテンパックで生き残れるかどうか私は分からない。
しばらくそれを見てみたいと思ってました。.チケットをありがとう、PLAYER_NAME！
すごく良かったよ！私の足はまだ興奮してます。
ヘイ、映画を見るのにとても興奮してるよ！おやつが必要だけど...
こんにちは、それはかなり良かったよ。ここに招待してくれてありがとう、PLAYER_NAME。
この映画はちょっとオタク向けだけど、見てみるよ。
退屈だったのか、理解できないくらい賢くないのかは分からない...
この劇場が町にできる前に、年間は映画を見たことがなかった！
それが大好きだった...今、なんで「」が定番とみなされるのかを知ってます。
年を取った女性を映画に招待するのはすごく親切なこと。
まだまともな映画を作成していてうれしいよ...楽しかった！
怖い映画のファンではないけど、心を開いておくようにします。
エブリンは目を隠しています」
もう終わった？
ほぼずっと目を閉じないといけなかった...
昔の映画を見て育ったので、このジャンルの現代的な見方に興味があります。
ああ！私が期待したものじゃなかった、でも本当にそれが好きになった！本当にウンバスだと識別してます。
いつも仕事をしてるから、こんなことをするのは本当にうれしい。
悪くない！在庫がある商品はあるかな...
彼らがプレーリーキングの映画を作ったなんて考えられない...それは良いね！
聞いて...それは昔おなじみだった音楽だよ。
演技はひどかったけど、まだ素晴らしい時間を過ごせた。
「この活気溢れた世界を探検する」ことに興奮してる...んだよね？
知らなかった！
本当に面白かったよ。一番アライグマが好きだった...彼らはすごくかわいいよ！
ホラー映画が大好き...怖いのが良いよ！
アビゲイルが笑ってる！」
ははっ！怖くなくて大好きだよ。
かなりキャンピーだけど、それが好きだったの。
ヘイ！招待してくれてありがとう、映画を見に行くのが大好きなんだ。
おもしろかったわ…同じ状況で私は何をしたかな？
予告編を見ると、本当のスヌーズフェストのように見えるわ...
何か面白いことがあったら起こしてね。
（あ～ぁ） ...かなり退屈だ。
私はいつもワイルド・ウエストの映画が好きだったから、これ見て本当に興奮する！
すごく良かったよ！服装ぜんぶから、本物のように感じたわ。
この映画はとてもかわいい、誰かが招待してることを心から望んでたわ！
貧しい人が大丈夫であることを願ってるの...
それは可愛かったわ。私を招待してくれてありがとう！
...これが何なのか分からない！暴力っぽくないことを願ってる。
悪くなかったよ！家にいるときはアビゲイルにそれを質問しなければいけないでしょう、彼女は見たことがあると思う。
これが失望に繋がるだろうと感じてる...でもまだ試してみることに興味がある。
ばかみたいだった...ピエールがそれを望んでいるに違いない。
これについては緊張するね...（ゴクリ）
ハーヴィーは揺れてる！」
私は高所恐怖症なので、この高騰してる空中ショットは本当に私のところに来ました...でも全体的に楽しい時間を過ごせたよ。
ズズシティタイムズでこの映画を高評価しているレビューを読んだんだ...
それは本当に考えさせるね？
目立ってたよ！私を連れ出してくれて本当にうれしいよPLAYER_NAME。
あんまり映画を見ないけど、これは好評だったよね？
おもしろかったよ！少しについて考えてみる。
この映画は私にとってはちょっと激しいかな...
ハーヴィーの血圧は急上昇している！」
かすかに感じる...
その映画の後に体が炎症を起こしていると感じるよ...
テレビでこれのコマーシャルを見たんだ。本当に面白そうだね！
アマチュア愛好家として、グルテンベースの食べ物への奇妙なこだわりが愉快だったよ。
「」を確認するまでは休日のようには感じないな！
それは心温まるものだった...そしてどういうわけか、彼らはその伝説的な果物をかなり美味しそうに見せてるんだ。いつか食べて味わってみたいよ。
この映画は「型にはまらない」って彼らは言ってる...それは悪い意味なのかな？
そのポイントのつは何？分からない。多分私は年を取りすぎてるんだ。
（クンクン）（クンクン）...何かおいしそうな香りがするね...
悪くない、全然。来てくれて本当にうれしい！
子供の頃に、カウボーイの映画を見たんだ...アートがまだ存在しているのを見れてうれしいよ。
メッセージ「ルイス町長深く考え事をしてるようです…」
（彼がどんな種類のヒゲワックスを使っているのか気になる？）
へー、それは素晴らしかったね！本当に私を連れ戻したね...
町長自身がこの映画を私におススメしたんだ！
すごい！彼らはスターデューバレーをとても美しく見せたよね？彼らがペリカンタウン自体を特集していたら...
町長として、ここのコミュニティでどんな映画が上映されてるか、知る必要があるんだよ。私たちは心配するべき次世代の優しい心を持ってるよ！
ああ！それはまったく悪くなかった...私はこれを「町長承認」といってるよ。
うーん...最近の若者たちが何を見てるのか、それを見るのはおもしろいだろうなぁ...
ええと...この映画の中に含まれるメッセージはこの地域社会に役立つものだろうか？
昔、この映画を一度見たんだ。すごくロマンチックだったよ！
素敵なものだね...映画のテーマにかなり共鳴したよ。連れてきてくれてありがとう！
席が豪華だと願ってるよ、私は一日中そこにいました！
映画は好きじゃないけど...楽しい時間を過ごしたよ！ありがとう、PLAYER_NAME。
おお、これにとても興奮している！その中で素晴らしいサウンドトラックが流れていると聞いたよ。
サムは彼の笑いをこらえられない！」
この映画はおもしろい！どうやって彼らはこんな内容を思いついたのかな？
「ちょっと」...誰にも言わないで、でも私はウンバスと同じ種類の靴下を履いてます。
だから、怖い映画が好きなんですね、ふふ？ちょっとびっくり！
かなり良かったよ！ほとんど映画は怖くないけど、でもたまに怖いのもあるね...これを見るためにヴィンセントを連れて行くつもりはないよ。
ハイ、私を招待してくれてありがとう、PLAYER_NAME...私たちの町にいま、映画館があることは本当に素晴らしいことだね。
悪くなかったよ！これを見るためにヴィンセントを連れて行く必要があるかも。
話がたくさんある古い映画だよね？うーん...
サムは彼のハンドヘルドビデオゲームシステムをプレイしています。」
ええと？おぉ！えぇ...その映画は…おもしろい…
えぇ...んー…人のキャラクターが面白かった...そして、ええと...ええと...
とても興奮してるよ！お母さんもお菓子を食べられるって言ってる！
ヴィンセントは衝撃を受けてる！」
とても楽しかったよ！また会いたいね！
で...でもね...この映画は大人向けですよね？
ヴィンセントは彼の席にそわそわしてる。」
退屈だった...何も分からなかった。
映画に招待してくれてありがとうPLAYER_NAME。一般のライフスタイルに戻って調整するのは簡単ではないけど、私を本当に歓迎するのをあなたは手伝ってくれました。
ケントは稀な笑顔を見せています。」
これは素晴らしいな...それはもっと単純だった時代を思い出させる...
それは楽しかったよ。君が映画に夢中になると、不安や心配はすべて消えるよ。
この映画についてよく分からない...
ケントは冷や汗をかいています...」
それはオレにとって困難だった。それでも、オレを招待してくれてありがとう。
この映画はロマンスだよな？（はぁ～）
クリントは睨み付けています」
なんで彼女はその男が好きなんだろうか？君がオレに尋ねるのは、全くもって非現実的だ...
あの映画は憂鬱だった...
オレはそれが「みんなの夜」だと思うんだ、ハァッ？それはオレ自身のスナックを買わなきゃいけないことを意味してるのか？おー...そ ...それなら、これはデートかい？
クリントはマークのついていないフラスコから一服しています。」
それはただの...（ヒック）...コーラさ。（ヒソヒソ） ...あんたが...うん…疲れたなら…あんたはオレの...オレの肩に頭を置くことができる。ヘへ...そうじゃない！
おい...それはおもしろかった...よな？
この映画の準備のために一握りのナッツを食べた...頭に良い食べ物！
オレは昔より少し賢くなったと思うが...そうだよな？
この映画のポスターを見たとき、頭の中にすごくポジティブな感覚を感じたんだ。
あの映画はある意味とてもスピリチュアルだった...同意しないか？オレはそれが大好きだったよ！
君と一緒に映画が見れてうれしいよ！スクリーンの中で完全に迷子になる傾向があるんだ。
それ以来ポジティブに感じるよ...それがいい映画だったってことだな！
ふつうはもっとポジティブな映画を見に行くから、これは面白いだろう。
エミリーは自分にささやいています...」
ヨーバ、この映画の暗いエネルギーから私を守って。
私のエネルギーレベルはそれから低いの...
むーん...ここは暖かくて良いわね。冬は映画を見に行くことが私のお気に入りの時期なの。
とてもロマンチックだった。
むむむ...ここは暖かくて良いわね。冬は映画を見に行くことが私のお気に入りの時期なの。
良い結末だったことがうれしい！
ああ、これは「ファンタジー」映画のつね？
（は～ぁ）...何？ああ…その映画はまた何についてなの？
みんなこの映画について話しているから、私はそれを見たいの。
その最後のシーン...どういう意味？
こんにちは、PLAYER_NAME！私はこれを楽しみにしてるの...たくさん学べることを願ってる！
マルがメモを取っています！」
ああ、分かったわ...とてもおもしろい！
本当に面白かったね！大きな都市でこんなにたくさんの命が見つかるとは思えなかった。
それは映画よね？で好きなことのつは、思い付くすべてのおかしな技術を見ていること。
まあ、私は望遠鏡を通して（あれ）のようなものを見たことがないよ...でも本当に素晴らしかった！
映画が悪くても、劇場に行くのが本当に好き！
最後のシーンは、面白い選択だったね。彼らがそれで何を意味してたと思う？
こんにちは。この映画はかなり厳しいって聞いたわ...楽しみにしてる。
セバスチャンはニヤリとしています。」
この映画の撮影は次のレベルだな。
オレがしばらくの間見た中では最高傑作だ...どうやってこの特殊効果のいくつかを実践したんだろうか？
（肩をすくめる）...映画のポスターがかなりかっこいいから、中に入ったよ。
これまでで一番じゃなかったが、かなり良い時間を過ごしたよ...招待してくれてありがとう。
それが短いことを願ってる...
おそらく対象読者にとって素晴らしい映画だが、オレにとってはそうではないな。
最近ちょっと鈍い感じがあったから、アクション満載の映画はまさにいま必要としているものだったよ。
今、すべてだめになった！素晴らしかったな。
この映画が何についてなのか分からないが、全然気にしないぞ！家から出るのはいいことだ。
とても楽しかったよPLAYER_NAME。これができてうれしいよ。
雪の中で一瞬でぶつかると、マジで血が流れるぞ。
ディメトリウスは彼の額にしわを寄せています。」
心の憧れ...？おぉ！「大脳辺縁系のオキシトシン濃度の上昇」を意味しますね。
その頃から映画の芸術は大きく進歩したよね？
この映画はおそらく「未来的な」社会で行われてる...それがどのように見えるのか、それを見るのは面白いだろうね！
素晴らしい映画だよ...でも、この惑星を超えた人生が本当にあるのだろうか？
これは私の路地のすぐ上だよ...君は私がこれを愛するつもりだということを知ってるね。
ディメトリウスはあごを掻いています...」
技術的には、それは正しくないな...
まあ、彼らは間違いなくいくつかのことを飾ったが、それはまだほとんど正しいことだ！とにかく、楽しい時間を過ごしたよ。
紙の中でこれについて読んでいます...私のためのものには見えなかったが。しかし私はそれに打撃を与えるつもりだ。
ナンセンス！それは全く科学的ではない！
映画が悪くても、分析するのは面白い。
うーん...この映画の物語によって人間の動機のどの側面が満たされるのだろうか？
私はここが場違いに感じるよ...誰も気にしないでほしい。
ライナスは床を見ています...」
君は自分でこういうことを経験することができるのに、なんでスクリーンをじっと見つめるんだ？
ここは場違いだな...誰も気にしないでほしい。
ライナスは床を見ています...」
あまり刺激に慣れていないんだ...がっかりなゲストだったらすまない、PLAYER_NAME。オレを招待してくれてありがとう！
ああっすごい！唯一の娯楽目的のために造られた宮殿だな！
ドワーフは憂鬱な状態のようです...」
オレは事を理解してなかった、だが閃光は魅惑的だったな！
この映画が好きになると思う！招待してくれて本当にありがとうなPLAYER_NAME。
ああ、家族が最後に無事だったことをとても嬉しく思うぞ。そして牛もな！
映画ってのは、すごく気楽だな...何でも好きだよ！
素晴らしい時間が過ごせたぞ、PLAYER_NAME！オレのことを考えてくれてありがとう。
ぶふ...あぁ、これは大丈夫だろうよ。（クンクン）（クンクン）...おやつが役に立つかもしれないな。
オレは悪役を応援してる...（うっぷ）
オーケー、認めるよ...かなり良かったよ。
ヘヘ。実際にこれを見ることに興味があるんだ...
シェーンは笑わないようにしています」
さて、これは良いね...
あなたが良い映画を見ているとき、他のすべてを忘れることができるよね...それはギフトだね。
ぶふ...えぇ、これは大丈夫だと思うよ。（クンクン）（クンクン）...おやつが役に立つかもしれないね。
オーケー、認めるよ...かなり良かったね。
うーん…これは痛みを伴うね。
シェーンは落ち込んでいます...」
私、落ち込んでる...
映画を見て本当にハッピーよ！
ジャスは恍惚としています！」
とてもたのしかったわ。つれてきてくれてありがとう！
これは大人の映画だよね？大丈夫だと思う！
ジャスはうなずいて横からちらっと見ています。」
よかったね！それは...ええと...良い「ダイアログ」！...だよね？
わたし...わたしはこれを見ちゃダメなのかどうかわからない...
ジャスは震えています」
（クンクン）...
本当にきれいな自然の絵があるってきいたの…本当に楽しみ！
すごく良かった。スターデューバレーの空中ショットで、わたしのキャビンを見たことだってあると確信してるの！
この映画は本当に興味深いね...私は不思議な人のための吸盤。
すごく良かったよ！話はすごくゆるいけど、それが頭じゃなくて感情に話すことを意図していたと思う。
この映画に何を期待した方が良いか分からないけど、心を開いておくつもりだよ！
簡単だけど、良いね...映画の快適な食べ物のようなもの。
映画のポスターが、かなり安っぽく見えるね。
それはちょっとしたことじゃなかったよね？
ペリカンタウンに来るための口実にすることがとてもうれしい！
とっても楽しかったわ、招待してくれてありがとう！もうすぐ帰った方がいいけど...
これが絶妙な夜だって予見してるの！
まるで自分の心が満たされているかのように感じる...映画のエネルギーが私に伝わったかな。すごい！
この映画に関するすべての情報を避けてきました...完全な「盲目的」が好き！
すごく興味深い...しばらくそのことをよく考えるよ。
これが楽しみっていうのはウソでしょ...
とても平凡だったね。そう思わない？
ヘへ...無料の映画を断る理由は決してないでしょう！
ああ、それは私に、 ポップスが言っていた物語を思い出させるよ...
これを見たらワクワクしてきたよ…この世界のことは何でも勉強したいんだ！
「レオは画面に釘付け！」
あれを見た？フェーン諸島を見せてくれた…ボクが居た場所だ！
ここに来られて本当に嬉しいよ。ぜーんぶ面白いんだ！
「レオは映画に興味津々のようです。」
ああ…魔法みたいだったね！
本が冊ぬけている…
農作業のヒント ＊肥料を使えば、作物の質をよくしたり、成長をはやめたり、水やりの回数をへらしたりできます。 ＊くだものの木は育つのにシーズンかかりますが、かわりに手入れが少なくてすみます。くだものの苗木は、となりあうエリアになにかがあると育たないので気をつけましょう。 ＊トウモロコシのような季節をまたぐ作物をのぞいて、作物は季節がおわると枯れてしまいます。 ＊コムギやケールのような一部の作物は、収穫するのにカマが必要です。
…マーニーが書いた本だ。「動物たちはとっても繊細なんです。彼らは毎日なでてもらいたがりますし、ほし草よりも外にはえた牧草をこのんで食べます。外に出たがらない雨の日は別ですけどね。動物がしあわせであればあるほど、質のいい生産品をとることができます！」
採集のススメ 地域の森や山々は、自然のめぐみを見つけるには絶好の場所です！採集スポットにある倒れた木や切りかぶ、よけいな岩などを取りのぞいてあげれば、自然のめぐみものびのび育つことができます。採集のエキスパートともなれば、野生の植物を牧場で育てるひみつを知っているとか！あなたもやってみませんか？
釣り人物語 第幕テック：ゴーディ、どうやってそんなに魚を釣ってきたんだい？どうも、ぼくにはできそうにないや！ゴーディ：まずは、ほんものの釣り師になる覚悟を決めることさ…それに、たくさん釣って釣る速度をあげることだな！テック：つまり、釣りのスキルを上達させれば、魚をすばやく釣れるようになるってこと？ゴーディ：そうともさ。そのうち、釣りの技術を高めてくれる、自分特製の釣り具をつくるコツでもつかめるかもな。さあさあ、出てけ！
鉱山はどこまでつづくのか？この疑問について、スターデューバレーの探検家たちは長年にわたって考えつづけてきた。実際のところ、真実はだれも知らない。少なくとも、語られたことはない。語れるほど鉱山の奥ふかくに分けいったものたちは、そのまま度と帰ってこなかったからだ…だが、鉱山のふかくまで潜り、地上へもどってきた数名のゆうかんな冒険者たちによって、興味ぶかい報告がされている。どうやら、鉱山のなかは大きくつのエリアにわかれており、それぞれで固有のモンスターや宝が発見されるようだ。一部の冒険者によれば、奇妙な生きものが生息する巨大な地下湖もあるのだという…だが、たしかな真実といえるものはなにもないのだ。
老いた牧場主の手記：ここへ住んでから年がすぎ、わたしは地元の町に住む人々と友情をむすぶようになった。友とすごすのは気分がいいものだ！それに彼らは仲よくなると、家につたわる料理のレシピを手紙でおしえてくれるのだ！どのレシピも実に役にたった。
「カカシについて」 育てる作物がふえてくると、牧場にカラスがやってくることがあります。朝おきて畑に行くと、あなたの努力の結晶をカラスが朝ごはんにしているかも！やっかいなカラスたちから作物をまもる方法はただひとつ、畑にカカシを設置することです。カカシが守れる範囲には限りがあるので、牧場がおおきいなら必要なカカシの数もふえます。カカシに話しかけると、おいはらったカラスの数をおしえてくれます。数をチェックすれば、有効な場所におけているかどうかわかります。 ＊「コレクション用カカシ」は見かけだけじゃありません！ふつうのカカシと同じようにつかえます。
スタードロップのひみつ なん千年ものあいだ、人々はスタードロップのミステリアスなパワーに魅了されてきました…でも、その起源はいまだにわかっていません！スタードロップ研究の第一人者である. . カトラー教授は次のように語ります。「いん石にあった遺伝物質のこん跡が、スタードロップの遺伝子と似ていることが分かりました。同じものかどうかはまだわかりません。」その起源はともかく、この風変わりなフルーツは非常においしいといわれています…また、食べたことで偉大な力を手に入れたと主張する人たちも存在します。
アドベンチャー・オブ・プレーリーキング ― 話題の大ヒットゲーム！ゲームトリビア：「プレーリーキング」をクリアしたプレイヤー全員に、スペシャルな景品をお贈りします！ゲームトリビア：ゲーム開発者によると、ゲームの主人公は実在の人物…ジェム海にうかぶプレーリーアイランド生まれのカウボーイをモデルにして作られたとのこと！
ダイヤモンドの分布研究 長年にわたる鉱山での調査の結果、ダイヤモンドの分布についてあるていど分かってきた。当研究の対象は、鉱山の内部に点在する、ツルハシでこわせる岩石のみである。鉱山の外に分布する鉱物については、まだ研究の余地がある。ダイヤモンドは、どうやら階より下の階層で形づくられるようだ。階において、ダイヤモンドをふくむ岩はおおよそ個に個の割合で見られる。それより下では、ダイヤモンドが見られる割合は階おりるごとに.ずつ上昇していくようだ。なんと貴重な宝石だろ
~ 醸造マスターガイド ~ ああ…醸造！スギ材で建てられたロフトにただよう、ゆたかな酵母の香り…冬の夜にただよう、きざみたてのホップのはなやかな香り…おっと、筆がそれました。読者のみなさんは、具体的な醸造のやり方に興味をおもちのことでしょう。醸造には、まず醸造ダルが必要です。醸造ダルの設計については、読者のみなさんそれぞれで考えてください。醸造ダルをつかえば、さまざまな飲みものをつくれます。たとえば、野菜を入れれば野菜ジュースに。できるまでの時間は、ジュースが番みじかいです。コムギを入れてやれば
ドワーフのなぞ ドワーフたちは、自分たちのことを「スモルアヌ」と呼ぶ…これはドワーフ語で「空の人びと」という意味だ。かれらは地下に住んでいるのに、これは奇妙ではないだろうか？もうひとつのなぞは、ドワーフたちが非常にすすんだテクノロジーをもっていることだ。同僚にはバカにされたが、これらを手がかりとして、わたしは次のような新説をとなえる。ドワーフたちは、かつて存在した非常にすすんだ文明の生き残りで、遠い昔に宇宙船に乗ってこの星に不時着したのではないだろうか。おそらくドワーフたちが乗ってきた宇宙船は、ふかく地下に埋もれたものと思われる。そしてドワーフたちは長い時をかけて、あたらしい地下環境に適応したのだ。同僚にはこういわれた。「じゃあなぜ彼らは、地下に潜ったまま上に出てこないんだ？」…思うに、ドワーフが生まれた星は大気が濃く、彼らを恒星の放射線から守っていたのではないだろうか。そのため、この星の太陽光に耐えられないのだ。そう考えれば、彼らが夜だけ地上にあらわれては、人々の家からものを取っていく説明がつく… . ジャスパー
ヨバの書より。まずはじめに、限りなくひろがる黄金の光があった。かの光はみずからのことを「ヨバ」と呼んだ。まず、ヨバは「もっと」と望んだ。そしてヨバは黄金の光をかきまぜ、うずをつくった。ヨバは何度も何度もうずをかきまぜ、その中心に穴があくまでかきまぜた。あいた穴からはタネがとびだしてきた。ヨバは黄金の光をひらたくならした。ヨバは何度も何度も光をならして、ならされた光は大地になった。ヨバは大地のなかにタネをうえた。タネは芽をだし、そして、おお、見るがよい！芽ぶいたツルは天へのび、からまりあっておいしげり、黄金の光のなかにくねり曲がった影をおとした。日ののち、ツルは果実をみのらせた。かしこきヨバは果実のかたい皮をむき、そのなかにあった世界をのぞき見た。このようにして、世界は創られたのである。
牧場主のための結婚ガイド。結婚をもうしこむまえに、まずは相手と何回かデートをしておきましょう。（デートをもうしこむには、相手にピエール商店で買った花束をおくりましょう）そしてプロポーズする準備ができたら、「人魚のペンダント」を手に入れましょう。ペンダントをおくれば、相手はそれがプロポーズだということにすぐ気づきます。うわさによれば嵐の日になると、年老いた水夫の幽霊が、ペンダントを手にしてスターデューバレーにあらわれるそうです。結婚式がおわると、パートナーはあなたの家に引っこしてきます。パートナーへの思いやりは忘れずに。結婚しても、プレゼントをおくれば相手は喜んでくれますよ。（寄贈：ピエール）
釣り人物語 第幕テック：ゴーディ、釣りにまつわるとっておきの話を聞かせてよ。ゴーディ：（深いため息）…デカい魚、めずらしい魚、てごわい魚…いままでの人生、いろいろ釣ってきたもんだ。…なかでもあいつとは、日晩のあいだ勝負することになった。 ゴーディ：そう、おれが…「レジェンド」と呼んでるヤツだ。スゴい魚だったよ…こっちがつよく引っぱれば、向こうもつよく引いてくる。そしてこっちが気をゆるめたすきに、ヤツはおれのボートをまっぷたつにして逃げちまったんだ。その日をさかいに、おれは釣りをやめたよ。テック：そんな魚を釣れる人、だれかいると思う？ゴーディ：ふむ…そいつはきっと、釣りをきわめ、めずらしい魚はぜんぶ釣りあげ、その上せいのつくメシをきちんと食ったヤツにちがいないだろうな…。そしてなにより、自然に敬意をはらうことを忘れないヤツだろうさ、息子よ。テック：…息子？つまり…あんたがぼくの…と、父さんってこと？ゴーディ：そうとも、わが息子よ。（感動的な音楽。舞台に幕がおりる）
テクノロジーレポート：つい先日、最先端の科学機器、「結晶コピーマシン」の設計図が公開された。このマシンはほとんどゼロから結晶を生成し、きちょうな宝石を無限にふやすことができるのだ！つかい方は以下のとおり：まず、結晶コピーマシンのなかにふやしたい宝石を入れる。コピーには数日かかるため、しんぼうづよく待とう。そして、ついには、マシンの中に何を置いたのであれ、そのコピーが完成する！装置の動きが止まれば、マシンに入れた宝石のコピー完了だ！できあがった宝石を取りだせば、マシンはふたたび動きだして同じ宝石を生成しはじめる。コピーする宝石の種類を変えたい場合をのぞいて、コピーをつづけるのに宝石の補充は必要ない。残念ながら、結晶コピーマシンは非常にめずらしい宝石として知られる「レインボージェム」はコピーできない。ジェムから発される電磁場が、結晶コピーマシンになんらかの悪影響をあたえるようだ。
伝説の魚たちのひみつ 釣り人たちのあいだには、熟練の釣り師にしか釣れないレアな匹の魚がいるという言い伝えがある。一度釣りあげると、二度とすがたをあらわさないのだという。クリムゾンフィッシュは、夏のあたたかい海水のなかに住んでいる。ビーチの東がわにあらわれると言われている。アイスフィッシュは冬にしかすがたを見せない。川と海とがまじわる場所、シンダーサップの森の南はじにある小さな島のまわりでだけ釣ることができるそうだ。アンコウは町の北、山からくだる川が流れおちる滝のそばに住むという。また、ある奇妙なうわさによると、下水道には体がひねくれた魚が住んでいるらしい。最後の匹は「レジェンド」という呼び名で知られ、これまでだれも釣りあげたことはない。うわさによれば、この魚は山の湖にしずむ丸太のあいだにひそみ、雨がふる春の日にだけカエルのタマゴを食べにすがたをあらわすという。真の釣り師であれば、この魚を釣りあげることができるかもしれない。たえず釣りの腕をみがいていれば、いつかはきっとこのてごわい魚たちを釣りあげられるはずだ。自然に敬意をはらうこと、魚をむやみにとりすぎないこと。このつを忘れずに。
…ペリカンタウンにつづくトンネルの中でおかしなものを見かけた。暗がりにかくれた小さなドアだ。ためしてみたが、開かなかった。 ギュンター
ギュンターからの手紙：すごいな、キミのおかげでとてもすばらしい図書館になったよ！ほんとうにありがとう！
ゴブリン.ジャスパー著“ゴブリン”としてその名を知られる種族の起源は、遠く北西のブルーマイアヒルを越えた地だと言われている。 みどり色の肌、かがやく赤い目、胸の悪くなるような悪臭。彼らが持つこういった特徴のせいで、ゴブリンとの初遭遇は時として、経験の少ない旅人たちを怖気づかせることがある。しかしそのぎょっとするような見た目に反して、ゴブリンたちは人間と同じ程度の知能と感情を備えている。そのため、人間の習慣や言語もなんなく習得してみせる。わたしが会ったことのあるゴブリンたちは、一度こちらから敵意がないことを示しさえすれば、とても親切で優しい態度を見せてくれた。残念なことに、人間側からの数世紀にわたる不信と冷遇が、ゴブリンたちの多くに魔女や魔法使い、ネクロマンサーなどのかんばしくない存在たちへ仕える道を選ばせている。伝統的なゴブリンの食事は、ゴブリンが住みかとする森に生息する、様々な種の大きくてジューシーなイモ虫たちの肉を主な材料としてつくられる。また特別な日には、ゴブリンたちは“ヴォイドマヨネーズ”と呼ばれる食べ物に夢中になる…これはおそらく、あらゆるゴブリン料理の中でも最高級の美味なのだと思われる。
すろく　ーうら　ぱああ　ーうら　なえの　まくい　ことと　をあろ　まうら　ちうら　へねもだつぷ　っうら　くこと　まくい　よばさま　ねうい　ーそく　ずごあ　をあろ　さおみ　かえの　ばえる　へねもおぶへ　かすほ　しぽそ　なぞあ　ぱえぶ　んいこ　をあろ　おみい　もうら　ちうら　ゃがわ　ばえる　ことと　へねも
母さん 父さん アビゲイル
夫 キャロライン
妻 ディメトリウス
姉 エミリー
夫 孫 エブリン
妻 孫 ジョージ
姉 ヘイリー
長男 末っ子 夫 ジョディ
おじいさん おばあさん アレックス
妻 長男 末男 ケント
おい めい マーニー
母さん 父さん 異父兄 マル
小さい女の子 パム
母親 ペニー
娘 妻 ピエール
夫 娘 息子 ロビン
弟 母さん 父さん サム
母さん 異父兄 セバスチャン
おば シェーン
ヴィンセント
えっ、もらっていいの？わあ、これほんと大好きなんだ！！ ありがと！ステキなプレゼントだね！ えっと…なんでわたしに？ はあ？…うわっ、最悪！ありがとう。なんだか役に立ちそうだね。
これ、くれるのかい？すばらしい！ ありがとう！とても興味深いサンプルだね。 …これはなんだい？ これはひどいな。不愉快だ。お心づかいありがとう。
これって…？えっ、いいの、PLAYER_NAME！すごい、奇跡みたい！ このプレゼント、すっごいね！ありがとう！ えっ…これ、わたしに？そう、じゃあそのへんにおいとくね… うえっ！わたしがこんなの気にいると思ったの？ ありがとう。
これ、すごく好きなんだ。どうしてわかったんだ？ ありがとう、うれしいよ。 …？ …これ、キライなんだ。 …ありがとな。
すばらしい！ああ、最高の気分だよ。きみのおかげだね。 すばらしいプレゼントをありがとう！ うーん…悪いけど、どうもしっくりこないな。 なんでこんなものを渡そうと？こんなテントに住んでるなら、ゴミが好きだろうとでも思ったのかい？最悪だよ。プレゼントかい？ステキなものをありがとう。
ああ、これ大好きなんですよ！ありがとうございます！ご親切にありがとうございます。これ、好きなんですよ。 これは…あまり好みじゃないですね… こいつはもう二度と持ってこないでください、頼みます。 プレゼントですか？ありがとうございます！
これを…わたしに？ああ、なんてお礼を言ったらいいか。 あら、ありがとう！もらっていいの？ いや、えっと、その… やだ、ゴミじゃない。怒るわよ。 まあ、ステキ。ありがとう。
わあ、これ超スキなんだ！PLAYER_NAME、あなたって最高！ ねえ、あたしがこれを欲しがってるってどうしてわかったの？ちょうどピッタリだね！こんなもんどうしろっての？ なに考えてんの？サイテー！あたしにプレゼント？ありがと。
サイコーじゃんか！オレ、これすっげー好きなんだ！ イカしてるじゃん！サンキューな。あー…うん。ありがとう。 おい、マジかよ？ゴミじゃねーか、こんなの。サンキューな。
おお、わしの好物じゃないか！ありがとうな。 ありがとう。 ひどいプレゼントもあったもんだ。 今までもらったなかで最悪のプレゼントだな、こいつは。ありがとうよ。 プレゼントか？ふむ…わしにお返しでも期待してるのか？
まあ…なんてステキなプレゼントなの！こんなおばあさんを喜ばせてくれてありがとうね。 あらまあ、なんてステキなの！どうもご親切に。 えっと…どこにおいたらいいかしらね？ …イヤなにおいですねえ。 まあ、ステキ。ありがとうねえ。
おお、こいつは好物なんだ！ありがとう！ ありがとう、気に入ったよ！ あー、気もちだけ受けとっておくよ… 気分が悪くなるな。なんてひどいプレゼントなんだ。どうも、親切にありがと。
そうそう！まさにこんなやつが欲しかったんだ！ おもしろいプレゼントだな。ありがとう！ はぁ… そんなもんもらってもヘコむなあ。ありがとな。
ありがとう！これ、大好きなの！ ありがとう！このプレゼント、とってもステキ。 えっと…これ、わたしに？…ありがとう。 うわ…ごめん、わたし、これ大キライなの。 ありがとう。ステキなプレゼントだね。
おいおい！こいつは上モノじゃないか。まったく、ありがとよ、若いの！ やるじゃないか、若いの。ありがとよ！ あたしにゃ合わんね。 なんだい、このシロモノは？最低じゃないか。（ったく、なにかの冗談かい？） ありがとよ、若いの。
こんなプレゼント、うっとりしちゃうよ！ほんとにありがとう！ ありがとう！このプレゼントからは、ポジティブなエネルギーを感じるよ。 ごめん、PLAYER_NAME。これ、あんまり好きじゃないや。 このプレゼント、強いネガティブなエネルギーを持ってる。ひどすぎて耐えられないよ。 ありがとう！
うそ、いいの？これほんと大好きなの！！ わあ…これ、わたしに？ありがと！ うわっ…なに、このプレゼント。つまんない。 うわ、キモっ！ ありがと。プレゼントっていいよね。
わあ…やったぁ！！ありがとう！ プレゼントだーいすき！ありがとー！ これ、プレゼントなの？えーっ… うえっ。これ、やだぁ。 ありがとう！
うわぁ、ありがとう！これ、めちゃくちゃすごいや！ ぼくにくれるの？わあ、ありがとう！ つまんないの… うえーっ、なにこれ？ ありがとう！
まあ、あなたってほんとに親切ね！これ、大好きなの！ ありがとう！これ、すっごくステキね。 えーっと、こういうのはいっつも肥料の材料にしてるんだけど… おえっ…これ、大きらいなの… まあ、どうもご親切に！ありがと。
これは…！オレが小さかったころ、おふくろがよくつくってくれたもんだ。むかしを思い出すよ。ありがとう。 へえ、こいつはうれしいプレゼントだ。ありがとう。 あー…こいつはいったい…なんなんだ？うーん… うっ…ゴトロの捕りょ収容所で、これと同じものをよこされたんだ。あそこのことは忘れたいんだがな。（ぶるるっ） 親切にどうも。うちの家族が気にいるだろう。
よっしゃあ！これ、めっちゃ好きなんだよ！ ありがとよ！すごく気に入ったぜ。 へえ…こいつは…おもしろいな。 おい、まさかイヤがらせじゃないよな？ オレにくれんの？ありがとうございます！
わあ！ちょうどこういうのが欲しかったんだ！ありがとう！ わあ、すっごく気に入っちゃった！ありがとう！ うーん…まあ、感性って人それぞれだよね。 ねえ、これ、プレゼントとしては最悪じゃない？ ありがとう。
えっ、いいの、PLAYER_NAME！おれの好物がこれだって、どうしてわかったんだ？ おっ、いいねえ！ありがとよ！ これ、気に入らねえな。 そんなゴミ、なんでおれによこすんだよ？ おっ、なんかくれるのか？ありがとうございます！
わあ、このプレゼント最高！ありがとう！！ ありがとう！ えっ…いちおうもらっておくね。 これ、なんの役にも立たないよね。なんでくれたの？ありがとう！すてきだね。
PLAYER_NAME、ほれぼれするようなプレゼントじゃないか！ありがとう！ 僕がもらっていいのかい？すばらしい！ うーん…あまり僕好みではないなあ。 見てるだけでイヤな気分になるね。あとで処分すると思うな。 おや、プレゼントだって？ ありがとう！
これを…私に？ああ、なんてお礼を言ったらいいか。 おお、ありがとう！もらっていいのかい？ いや、えっと、その… うわ、ゴミじゃないか。怒るぞ。 わお、ステキだね。ありがとう。
ねえ、これすっごく気に入ったよ。あなたって、鉱山からいいもの見つけてくるよね。 ああ、これを見てるとふるさとを思い出すよ。 ふーん…人間ってこういうのが好きなの？ あなたたちの種族はどうか知らないけど、わたしからするとただのゴミだな。おくりものだ！ありがとう。
おお、強力な神秘のエネルギーが染みこんでいるな…我が研究にとても役立ちそうだ。感謝するぞ！ 感謝する。この品が備えている特性は非常に興味ぶかいな。 これは？…ふむ、炎のなかに投げ込んで、なにが起きるか見てみるか… ぐぬぬ…つまらぬ俗世の品ではないか。今後は、このようなもので吾輩をわずらわせるのは遠慮してくれたまえ。感謝する。きっと役立つことだろう。
これ、僕に？わあ、これ大好きなんだよ！僕の心でも読んだのかい？ ステキなプレゼントだね。ありがとう！ うーん…これって健康に悪いんじゃないかな？ …僕、これのアレルギーなんだよね。 親切にどうも。うれしいよ。
ワァオ！あの谷のお土産、ほんとうに大好きなの。すっごくうれしい～！ わあ、ステキだね。ありがとう！ えっ…えーっと。ありがと。 （クンクン）…なんなの、これ？わたしにくれるの？ ありがとね！
こいつはいい！ああ、親父がここにいたらなあ。親父もこいつに目がなかったんだ。 こいつはいいな。ありがとよ！ ふうむ…お前さんはこういうのが好きなのか、そうか。 …（クンクン）…ふん、撒きエサのバケツにでも入れとくとするかね。プレゼントか！ありがと。
こいつはすんごいプレゼントだねえ。ぼくらの種族にとっては、こいつをもらうのはすごく名誉なことなのさ。 やあ、どうもありがとう。 人間ってのは…おもしろいセンスをしてるんだねえ。 おっと…えーっと。まあ、いちおうもらっとくよ。やあ、ありがとう。
これ大好きなんだ。巣に持って帰るよ。 本当に？とってもいいものだね… うーん…これは食べられるのかな… （クンクン）（クンクン）…何でこれをボクに？埋めておけばいいの？ 贈り物は受け取ったよ。
年老いた水夫
ウェルウィック
雑草ジャマな雑草の束。
石ツルハシで採掘できる素材。つかい道は多い。
石斧で採取できる素材。つかい道は多い。
ノワサビピリッと辛い根っこ。春の野で採れる。
ラッパスイセン古くから親しまれている春の花。贈りものによろこばれる。
ポロネギネギの仲間。あまみがあっておいしい。
タンポポ花はパッとしないが、葉っぱがおいしいサラダになる。
パースニップ春が旬の根菜で、ニンジンの親せき。栄養たっぷりで、かじると大地の味がする。
板材建築や燃料など、いろいろな用途につかえる素材。
エメラルド緑色にかがやく貴重な宝石。
アクアマリン緑がかったブルーにきらめく宝石。
ルビー深い紅色とうつくしい輝きが珍重される貴重な宝石。
アメシストむらさき色をした水晶の一種。
トパーズレア度は低いがうつくしい宝石。
ヒスイうすい緑色の石。装飾につかわれる。
ラッキーパープルショートパンツ豪華なゴールドが付いたパープルシルクショートパンツ...
ダイヤモンド高価で珍しい宝石。
レインボージェムとてつもなく貴重でパワフルな物質。その起源はナゾにつつまれている。
洞窟ニンジン洞窟に生えるでんぷん質の根っこ。坑夫たちのおやつとして知られる。
ひみつのメモしわくちゃでボロボロだが、よーく目を凝らせば内容がわかるはず… .
水晶洞窟や鉱山でよく見つかるすきとおった結晶。
ファイアクオーツ赤くかがやく結晶。よく熱い溶岩のそばで見つかる。
イエティのなみだうつくしい結晶。言い伝えによると、イエティのなみだが凍ってできたのだという。
アースクリスタル地表の近くで見つかる樹脂質のかたまり。
ココナッツココやしの木になる実。いろんな料理に利用できる。
サボテンフルーツウチワサボテンに実るあまいフルーツ。
樹液木のなかを流れている液体。
たいまつ周囲をほどほどに照らしてくれる。
精霊のたいまつどうして青く光るのか、その理由は明らかになっていない…
石放射性の鉱石を含んでいる
ドワーフの巻物 ドワーフ語で書かれている、羊皮紙製の黄ばんだ巻物。赤いリボンでとめてある。
ドワーフの巻物 ドワーフ語で書かれている、羊皮紙製の黄ばんだ巻物。緑のリボンでとめてある。
ドワーフの巻物 ドワーフ語で書かれている、羊皮紙製の黄ばんだ巻物。青いロープでとめてある。
ドワーフの巻物 ドワーフ語で書かれている、羊皮紙製の黄ばんだ巻物。金の鎖でとめてある。
割れたつぼ土を窯で焼いてつくった古代のつぼ。液体やものを運ぶのにつかわれていた。 .
矢じり狩りにつかわれていた、粗野なつくりの矢じり。 . . .
紛失図書いろいろな分野、さまざまな時代の本。 .
古代の人形ほこりにまみれた大むかしの人形。オモチャだったのかもしれないし、装飾品、はたまた儀式用の人形だったのかもしれない。 . . . .
エルフのアクセサリーうす汚れてなおうつくしい。側面には、古代のエルフたちがつかっていたと考えられる言葉が彫りこまれている。いまのところ、エルフたちの骨は見つかっていない。 .
歯みがき棒古代の人びとは、こういった棒を噛んで歯をきれいに保っていた。 . . .
かざり用の扇高貴な女性が持っていたと思われる洗練された扇。歴史家たちによると、この谷は第時代に裕福な人びとのあいだで旅行地として人気があったらしい。 . . .
恐竜のタマゴ巨大な恐竜のタマゴ。カラがそっくり割れないままで残っている！ . .
貴重な円盤風変わりな赤い石があしらわれている、ずっしりと重く黒い円盤。手に持つと、底知れない恐怖に圧倒される。 .
古代のつるぎ現代にのこった古代の剣。刃のほとんどはサビてしまっているが、その柄の精巧さはいまだ健在。 . .
サビたスプーン年くらい埋まっていたと思われる、ふつうの古いスプーン。たいして価値はない。 .
サビた拍車かつてはカウボーイのブーツにとりつけられていた古い拍車。この谷に住む人びとが、何世代も前から動物をそだてつづけてきた証拠。 .
サビた歯車大むかしの装置につかわれていたと思われる、保存状態がいい歯車。ドワーフの技術に関係するものだと考えられている。 .
ニワトリの像青銅製の台に乗ったニワトリの彫像。このあたりに住んでいた古代の人びとは、ニワトリが大好きだったにちがいない。 .
古代のタネ古びて乾燥した古代の植物のタネ。一見、芽が出るようには思えないが… . .
有史前のどうぐ粗野なつくりの古い道具。土を掘るのにつかわれていたようだ。 . . .
干からびたヒトデ原始時代に生息してたヒトデの化石。こんなにきれいな状態で見つかるのは珍しい！ .
いかり大むかしの海賊たちがつかっていたものかもしれない。 .
ガラスのかけら何世紀も海の波にさらされ、なめらかになったガラスのかけらたち。元は大むかしのモザイク画や首かざりだったのかもしれない。 .
ホネの笛動物のホネをけずってつくられた、有史以前の管楽器。吹くと気味の悪い音色をひびかせる。 . . . .
有史前の手オノ人類が使っていたどうぐのなかでも初期のもの。この「粗野な」どうぐは、石で石をくだき、鋭く加工することによってつくられていた。 . . .
ドワーフのカブトドワーフたちにひろく着用されているカブト。ぶあつい金属のプレートが、落ちてくるものやしょうにゅう石から彼らを守る。 .
ドワーフの装置かつてドワーフたちがつかっていた進んだ技術によってつくられた装置。画面はまだ点灯しつづけていて、起動しているような音も聞こえるが、つかい方はいぜんとして不明なまま。 .
古代の太鼓木に動物の皮を張ってつくられた打楽器。よくひびく低い音色が持ち味。 . . . .
黄金のマスク気味の悪い黄金のマスク。魔術の儀式につかわれていたと見られている。目とひたいの位置には、おおきなむらさき色の宝石がはめこまれている。 .
黄金のプレート象形文字と絵が刻まれた、黄金のプレート。 .
奇妙な人形？？？ . . . . . . .
ハリセンボン身の危険を感じるとからだをふくらませる。
カタクチイワシ海に生息する銀色の小魚。
マグロ海に生息するからだの大きい魚。
イワシ海でよくみかける魚。
ブリーム夜に活発になる魚。川でそこそこよくみかける。
ブラックバス池や湖に生息する魚。釣り人に人気。
コクチバス水のよごれにとても敏感。淡水に生息している。
ニジマスカラフルな模様がある淡水魚。
サケタマゴをうむために川をさかのぼることで知られる。
ウォールアイ夜釣りで釣れる淡水魚。
パーチ冬にすがたを見せる淡水魚。
コイ池や沼でよくみかける魚。
ナマズ小川に生息する魚。めったにみかけない。
パイク手ごわい淡水魚。釣り上げるのはむずかしい。
ブルーギル川でよくみかける魚。
ウミヒゴイかつては観賞用として飼われていた魚。
ニシン海でよくみかける魚。
ウナギほそ長い魚。ぬるぬるしている。
タコミステリアスな海の生きもの。知能が高い。
フエダイあざやかな赤い魚。食用として人気が高い。
イカ深い海に生息している生きもの。種によってはとんでもなく大きくなる。
海草食材として利用できる。
緑の藻とってもぬるぬる。
ナマコぬるぬるしてつかみにくい海の生きもの。海底に生息している。
スーパーナマコ珍しいナマコの亜種。むらさき色をしている。
ヒヨケウオ地下の湖に生息する青白い魚。目が退化している。
白い藻めちゃくちゃぬるぬる。
ダルマオコゼ岩のような見た目の変わった魚。
クリムゾンフィッシュふだんは深海にすんでいるが、夏になって水が温まると産卵しに浮上してくる。
ツリビトアンコウ頭からぶら下がった光る突起でエサを釣る習性がある。
アイスピップ極寒の環境でも生きていられる珍しい魚。
溶岩ウナギ真っ赤に溶けた溶岩のなかでも、なぜか生きられるらしい。
レジェンド魚のなかの魚、これぞ魚の王！けっして釣りあげられないと言われてきた。
スナゴチ砂にまぎれて身をかくす習性をもつ。
サソリゴイ一見ふつうのコイだが、鋭いトゲを持っている。
宝箱なかにお宝が入った箱。きっと値打ちものが入っているはず。
コーラ社の目玉商品。
ゴミただのゴミ。
流木海から流れてきた木片。
こわれたメガネだれかの落としもの。完全に割れてしまっている。
割れた .のトライアル。きっと大量につくられたにちがいない。
ふやけた新聞紙ただのゴミ。
タマゴ白いニワトリのタマゴ。
おおきなタマゴなかなかお目にかかれない、おおきくて白いタマゴ！
ほし草ほした草。動物のエサになる。
タマゴ茶色いニワトリのタマゴ。
おおきなタマゴなかなかお目にかかれない、おおきくて茶色いタマゴ！
ミルクバケット一杯ぶんのウシのミルク。
おおきなミルクおおきなバケットに入った牛のミルク。
サヤエンドウ歯ごたえのいいサヤに包まれた、みずみずしいエンドウマメ。
カリフラワー価値が高いが育つのはおそい。色はうすくても、つぼみには栄養がぎっしりつまっている。
華やかなネックレスバスハウスの外で水面に浮かぶ派手なネックレス。まだ濡れています...
ジャガイモひろく栽培されているイモ類。
目玉焼き半熟の黄身はあざやかなイエロー。
オムレツフワフワの口あたり。
サラダヘルシーなグリーンサラダ。
カリフラワーのチーズ焼き焦がしチーズのかおりが最高！
焼き魚焼いた魚にハーブをそえた一品。
パースニップのスープみずみずしくてヘルシーなスープ。
野菜のシチューとっても栄養たっぷりな一皿。
朝食セットこれを食べれば、世界におはようを言う準備は万端！
イカフライ肉厚の身は歯ごたえばつぐん。
おかしなパンなかに妙なものが…？
ラッキーランチとっておきの軽食。
キノコいためキノコのうまみと香りがぎゅっとつまった一皿。
ピザだれもが好きな永遠のベストレシピ。
マメのシチューヘルシーなことまちがいなし。
サツマイモのミツがけあまくてお腹も満足な一品。ミツはほんのりキャラメル風味。
コイのびっくり揚げ油っぽいが味はシンプル。
ハッシュドポテトキツネ色でカリッとおいしい！
パンケーキ枚にかさねたフワフワのパンケーキ。
サーモンディナーしあげにレモンをしぼると絶品。
フィッシュタコスおいしそうなにおいがする。
バスのサクサク揚げサクサクのパン粉が最高。
揚げトウガラシトウガラシにチーズをつめ、パン粉をまぶして揚げたもの。
パンサクサクのバゲット。
トムカーガイ絶妙な風味がたまらない！
マスのスープとてもしょっぱい。
チョコレートケーキ濃厚でしっとりした生地に砂糖衣がたっぷり。
ピンクケーキてっぺんには小さなハートのキャンディが乗っかっている。
ルバーブのパイあまいなかにも酸味のきいたおいしいパイ。
クッキーサクサクの歯ごたえ。
スパゲッティ変わらない定番メニュー。
ウナギフライ油っぽいが味はたしか。
ピリ辛ウナギとっても辛い！食べるときは気をつけよう。
刺し身生の魚をスライスしただけの料理。
巻きずし魚と米をのりで巻いたもの。
トルティーヤそのままでも、なにかを巻いて食べてもおいしい。
レッドサラダアンチエイジングに効果的。
ナスのチーズ焼きピリ辛、チーズたっぷりなおいしさ。
ライスプディングクリーミーでスイートなおいしいおやつ。
アイスクリームこれがキライな人なんてそういないはず。
ブルーベリータルトさわやかさをたたえた絶妙な一品。
秋のめぐみ秋の味覚がそろった一皿。
カボチャのスープ秋のごちそう。
パワフルいためエネルギー補給にピッタリの一品。
クランベリーソース祝日のお祝いにはかかせない。
肉づめパン粉とセージの香りがただよう一品。
牧場主のランチ腹が減っては仕事はできぬ。
サバイバルバーガー探検するときに便利な携帯食。
おさかな定食海風が冷たくても、これを食べればあたたまる。
マインキャンディ採掘のときのエネルギー補給に。
根菜盛り食べると力がわいてくる。
砂糖焼き菓子やキャンディをあまくしてくれる調味料。とりすぎると健康によくない。
コムギ粉一般的な食材。くだいたコムギからつくられる。
オイルなんにでもつかえる食用油。
ニンニクその辛みと香りは料理の風味づけにぴったり。品質が高いほど辛みがつよくなる。
ケールつやつやした葉もの野菜。スープや野菜いためにぴったり。
茶の苗木成熟するのに日かかります。冬を除く各シーズンの最終週に茶葉を生産します。じょうろは必要ありません。
ルバーブ茎を食べる。味はとてもすっぱいが、砂糖で煮ればすばらしいデザートになる。
トリプルショットエスプレッソ通常のコーヒーよりも強めです。
メロンひんやりあまい夏のごちそう。
トマト濃いうまみのなかにかすかなすっぱさがある。さまざまな料理でつかわれる。
アミガサタケ独特のかぐわしい香りゆえに珍重されるキノコ。
ブルーベリー健康にいいとされることで有名なベリー。皮に一番栄養がある。
フィドルヘッド食べるとおいしい野草の若芽。ワラビの仲間。
トウガラシ火が出るほど辛いが、ほのかなあまみもかくれている。
: ワープトーテム：砂漠カリコ砂漠に直接ワープ使用中に消費されました。
コムギ世界でもっとも栽培されている穀物のひとつ。粉にすると、パンやケーキの材料になる。
ラディッシュパリっとさわやかな根菜。生でかじるとピリッとからい。
赤キャベツサラダやコールスローでよくつかわれる。土の状態によって、葉の色はむらさき色から青、きみどりにまで変化する。
スターフルーツ熱くて湿度が高いところでそだつ、とてもジューシーなくだもの。すっぱさのなかにほのかなあまみがある。
トウモロコシポピュラーな穀物のひとつ。もぎたてのあまい実は夏の人気者。
玄米生の形の米。これをミルに通して値を増やします。
ナスおいしくて健康にいいトマトの仲間。いためものやシチューにするとおいしい。
稲芽春植えの作物。そだつのに日かかる。水域の近くに植えると成長が早くなります。収穫にはカマが必要。
アーティチョークアザミの花を改良した野菜。つぼみを食べる。トゲトゲの葉が肉づきのいい中身を守っている。
アーティファクト・トロヴ鍛冶屋が開けられます。この墓は古代の遺物や珍品を含んでいることがよくあります。
カボチャ秋野菜の代表格。栄養のつまったタネと風味のいい果肉がついた実をみのらせる。中身をくりぬいて、外側の皮をお祭りの飾りものとしてつかうこともある。
しおれた花束デートをやめたい時に使えるギフト。
チンゲンサイ茎と葉をたべるおいしい葉もの野菜。食物せんいたっぷり。
魔法のロックキャンディ多彩なシャードのエッセンスを持つ希少で強力なキャンディ。
サツマイモ多彩な料理につかわれるほくほくしたイモ。
アンズタケおいしいキノコ。フルーティーな香りのなかに、ちょっぴりコショウの香りが混じる。
クランベリーすっぱくて赤いベリー。むかしから冬の食料として食べられてきた。
ひいらぎ赤い実をつける植物。葉にトゲがある。冬の飾りつけによくつかわれる。
ビーツ大地の香りがするあまい根菜。葉はサラダにして食べられる。
チェリーボムせまい範囲に爆発を起こす。つかうときは下がること！
ボム爆発を起こす。取りあつかい注意！
メガボム強力な爆発を起こす。つかうには細心の注意が必要。
レンガの床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
サーモンベリー森の香りがする春のベリー。
牧草栽培キット牧場で牧草を育てるためのキット。植えれば牧草が生えてくる。
堅い木の柵柵のなかでは一番頑丈。
アマランサスのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。収穫にはカマが必要。
アマランサス古代から作られていたむらさき色の穀物。
ブドウ栽培キット秋植えの作物。収穫まで日かかるが、そのあともくりかえし収穫できる。支柱にからみながらそだつ。
ホップ栽培キット夏植えの作物。収穫まで日かかるが、そのあともくりかえし収穫できる。支柱にからみながらそだつ。
ペールエールお酒はほどほどに。
ホップビールの風味づけにつかわれる花。強い香りと苦みをもつ。
ヴォイドエッグ赤いはん点が散っている漆黒のタマゴ。さわるとあたたかい。
マヨネーズパンにぬって食べるのがおすすめ。
ダックマヨネーズ濃厚な黄色のマヨネーズ。
ヴォイドマヨネーズどろっとした黒いペースト。焦げたかみの毛のにおいがする。
ドングリ植えるとオークの木が育つ。
カエデのタネ植えるとカエデの木が育つ。
マツぼっくり植えるとマツの木が育つ。
木の柵牧草や動物たちを囲うのにぴったり！
石の柵木の柵よりながくもつ。
鉄の柵石の柵よりながくもつ。
ゲート柵に取りつければ外と中を行き来できる。
ドワーフ語翻訳ガイドこれがあればドワーフ語を学べる。
木の床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
石の床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
粘土クラフトや建築に利用できる。
古びた床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
クリスタルの床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
銅ののべ棒銅でできたのべ棒。
鉄ののべ棒鉄でできたのべ棒。
金ののべ棒金でできたのべ棒
イリジウムののべ棒イリジウムでできたのべ棒
精錬クリスタル精錬された水晶。
ハチミツミツバチがつくるあまいミツ。
ティーセット上品な陶磁器のセット。
ピクルス自家製ピクルスのビンづめ。
ジャムあまいジャム。
ビールお酒はほどほどに。
珍しいタネ秋植えの作物。そだつのにシーズンかかる。
ワインお酒はほどほどに。
エネルギードリンクエネルギーを回復する。
ジュースあまくて栄養たっぷりな飲みもの。
パワーレメディはたらきすぎたときはこれを飲もう。「疲れ」を吹き飛ばしてくれる。
きほんの肥料土の質をよくして、高品質な作物ができる確率を少し上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
高級な肥料土の質をよくして、高品質な作物ができる確率をぐっと上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
きほんの保水土土の保水力を上げ、次の日まで湿りけを保っていられる確率を上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
高級な保水土土の保水力を上げ、次の日まで湿りけを保っていられる確率をぐっと上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
アサリよくみかける枚貝。
ゴールデンパンプキン高く売れるが、ほかにつかい道はないようだ。
銅鉱石ありふれた鉱石。精錬してのべ棒にできる。
鉄鉱石そこそこありふれた鉱石。精錬してのべ棒にできる。
石炭クラフトや精錬でよくつかう、燃やせる炭のかたまり。
金鉱石貴重な鉱石。精錬してのべ棒にできる。
イリジウム鉱石エキゾチックな鉱石。さまざまな興味ぶかい特性をもつほか、精錬してのべ棒にできる。
木材がんじょうさと柔軟さをかねそなえた素材。さまざまなつかい道がある。
石いろいろなクラフトや建築でつかう一般的な材料。
オウムガイの貝がら大むかしの貝がら。
サンゴとても小さな生きものの群れがあつまり、うつくしい形をとったもの。
レインボーシェルとてもうつくしい貝がら。
コーヒーかぐわしい香りの飲みもの。飲めばからだがシャキッとする。
スパイスベリースパイシーな香りをあたりにふりまく夏のベリー。
ウニトゲだらけの動きがにぶい生きもの。高級食材としてあつかう人もいる。
ブドウたくさんの実がふさになったあまいくだもの。
葉タマネギ春になると生えてくる山菜。
イチゴあまくて果汁たっぷりの人気者。真っ赤な色が魅力的。
ワラの床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
スイートピーいい香りのする夏の花。
エネルギーバー採集中のすばやいエネルギー補給に。
マッシュルーム食感がよくておいしいキノコ。ほのかにナッツの香りがする。
木の小道地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
野生のプラムすっぱくてジューシー。濃厚な香りをただよわせている。
砂利の小道地面に設置して道をつくったり、地面を整えたりできる。
ヘーゼルナッツとびきり大きいヘーゼルナッツ。
クリスタルの小道地面に設置して道をつくったり、地面を整えたりできる。
ブラックベリーおやつにちょうどいい秋のベリー。
玉石の小道地面に設置して道をつくったり、地面を整えたりできる。
クワイでんぷん質の根っこ。
ブルースライムのタマゴスライム用ふ卵器でかえすことができる。
クリスタルフルーツ雪のなかからあらわれる、繊細でおいしいフルーツ。
跳び石の小道地面に設置して道をつくったり、地面を整えたりできる。
スノーヤム雪の下にかくれている小さなイモ。
スイートジェムベリーこの世のなによりあまい香りをもつベリー。
クロッカス冬にも花ひらくきれいな花。
酢何年も発酵させてつくった調味料。いろいろなレシピでつかえる。
赤キノコ白い水玉もようのキノコ。洞窟でときどき見つかる。
ヒマワリよくまちがわれるが、いつも太陽のほうを向いているわけではない。
むらさきキノコめずらしいキノコ。洞窟の深いところに生える。
米水田で栽培される穀物。ときどき野菜にそえられて出てくる。
チーズふつうの自家製チーズ。
ヤギのチーズヤギのミルクでつくられたやわらかいチーズ。
布上質なウールで織られたひと束の布。
トリュフその独特の味わいゆえに美食家に愛されるキノコ。
トリュフオイルトリュフの香りをすいこんだ美味なオイル。
コーヒー豆夏に植えるとコーヒーの木がそだつ。とれた豆は、つ醸造ダルに入れればコーヒーができる。
スタードロップ食べた者に力をあたえるふしぎなフルーツ。その味は夢のようだと言われるが、エネルギーに満ちたその味を言いあらわすことは非常にむずかしい。
ヤギのミルクヤギからとれるミルク。
レッドスライムのタマゴスライム用ふ卵器でかえすことができる。
. おおきなヤギミルクおおきなバケットに入ったヤギのミルク。
パープルスライムのタマゴスライム用ふ卵器でかえすことができる。
ウールやわらかくてふわふわのウール。
炸裂弾パチンコにセットして撃ちだす。
アヒルのタマゴまだほんのりあたたかい。
アヒルのハネとても色あざやか。
ウサギの足幸運のお守りと言われている。
熟成卵風味を引き出すために塩で熟成させた魚の卵。
石の土台シンプルな石のブロック。
雑草乾燥した草のかたまり。
古代のフルーツ永遠の眠りからめざめたタネが実らせた。
藻のスープちょっとぬるっとしている。
澄んだスープ上品な味のスープ。ちょっぴりイオウの香りがする。
花束自分の恋心を相手に伝えるプレゼント。
はちみつ酒ハチミツを発酵させたお酒。飲むときはほどほどに。
人魚のペンダント結婚したい人にこれを渡そう。
飾りもののつぼ古代のつぼのレプリカ。
ドラムブロック上を歩くとドラムの音が鳴る。
フルートブロック上を歩くとフルートの音が鳴る。
グングンノビール葉の成長を促進し、作物の成長速度を少なくとも上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
グングンノビールデラックス葉の成長を促進し、作物の成長速度を少なくとも上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
パースニップのタネ春植えの作物。そだつのに日かかる。
サヤエンドウ栽培セット春植えの作物。成長まで日かかるが、そのあともくりかえし収穫が可能で。支柱にからみながらそだつ。
カリフラワーのタネ春植えの作物。日で大きなカリフラワーが収穫できる。
ジャガイモのタネいも春植えの作物。そだつのに日かかる。収穫のとき、追加でいくつか収穫できることがある。
ニンニクのタネ春植えの作物。そだつのに日かかる。
ケールのタネ春植えの作物。そだつのに日かかる。収穫にはカマが必要。
ルバーブのタネ春植えの作物。そだつのに日かかる。
メロンのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかる。
トマトのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかるが、最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
ブルーベリーのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかるが、最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
トウガラシのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかる。最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
コムギのタネ夏または秋植えの作物。そだつのに日かかる。収穫にはカマが必要。
ラディッシュのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかる。
赤キャベツのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかる。
スターフルーツのタネ夏植えの作物。そだつのに日かかる。
トウモロコシのタネ夏または秋植えの作物。そだつのに日かかるが、最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
ナスのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
アーティチョークのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。
カボチャのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。
チンゲンサイのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。
サツマイモのタネいも秋植えの作物。そだつのに日かかる。
クランベリーのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
ビーツのタネ秋植えの作物。そだつのに日かかる。
春のタネつめあわせ春にとれる野草のタネのつめあわせ。
夏のタネつめあわせ夏にとれる野草のタネのつめあわせ。
秋のタネつめあわせ秋にとれる野草のタネのつめあわせ。
冬のタネつめあわせ冬にとれる野草のタネのつめあわせ。
古代のタネ植えてもまだそだつかな？
チューリップの球根春植えの花。日かけてきれいな花を咲かせる。色は咲いてのおたのしみ。
ジャズのタネ春植えの花。日かけてふわふわのボールのような花を咲かせる。
ポピーシード夏植えの花。日かけてあざやかな赤い花を咲かせる。
スパングルのタネ夏植えの花。日かけてはなやかな南国風の花を咲かせる。色は咲いてのおたのしみ。
ヒマワリのタネ秋植えの花。日でおおきなヒマワリが咲く。収穫するとタネもとれる。
フェアリーシード秋植えの花。日かけて神秘的な花を咲かせる。色は咲いてのおたのしみ。
光の指輪ほのかな光でまわりを照らしてくれる。
光の指輪明るい光でまわりを照らしてくれる。
磁石の指輪アイテムをひろえる範囲がちょっと広くなる。
磁石の指輪アイテムをひろえる範囲が広くなる。
スライムチャームリングスライムから受けるダメージをふせぐ。
戦士の指輪モンスターを倒すと、ときどき“戦士のエナジー”が発動する。
ヴァンパイアの指輪モンスターを倒すごとに、体力がすこし回復する。
野生の指輪モンスターを倒すごとに、ちょっとだけスピードブーストがつく。
ヨバ神の指輪ときどきダメージをふせいでくれるシールドを張る。
鉄壁の指輪状態異常の効果時間を半分に減らす。
盗人の指輪モンスターがアイテムを落とす確率が上がる。
イリジウムバンドあたりを照らし、アイテムを引き寄せるほか、攻撃力を上げる。
ジュークボックスの指輪聞いたことのあるミュージックをランダムで再生する。
アメシストの指輪ノックバック力が上がる。
トパーズの指輪武器の命中率が上がる。
アクアマリンの指輪クリティカルの発生率が上がる。
ヒスイの指輪クリティカル時のダメージ量が上がる。
エメラルドの指輪攻撃速度が上がる。
ルビーの指輪攻撃力が上がる。
ジオード鍛冶屋に持っていけば割ってもらえる。
フローズンジオード鍛冶屋に持っていけば割ってもらえる。
マグマジオード鍛冶屋に持っていけば割ってもらえる。
アラマイト紫外線を当てると独特の光をはなつため、鉱物コレクターのあいだで人気。
ビキサイトメタリックな黒い鉱物。キューブのような形状が人気。
重晶石良質な標本は、砂漠のバラという名で知られる。
エリナイト魅力的なきらめきをもつ鉱物。
カルサイトイエローの結晶のなかには、きらきら光る点が散らばっている。
ドロマイトもとはサンゴ礁だった鉱物。海底火山の近くでみられる。
エスパーライト刺激をあたえるとあざやかな緑にかがやく。
フルオロアパタイトこの鉱物と同じ成分が、人間の歯にもちょっとふくまれている。
ジェミニクリスタル鉱石が双子のように結晶したもの。良質な結晶群のなかにみられる。
ヘルバイト三角柱のかたちに結晶する鉱物。
ジャンボー石細い結晶が密集しているため、まるで毛が生えたように見える。
ジャゴイトとても細かな結晶がぎっしりあつまっているため、とてもキラキラして見える。
藍晶石整った結晶の表面は、まるでガラスのようになめらか。
ルナライト白い球状の結晶がかたまりになっている。
マラカイト装飾用としてポピュラーな石。緑の塗料や彫刻の材料としてつかわれる。
海王石つややかさがきわだつ漆黒の鉱石。
レモンストーンこの石の粉は、ドワーフたちにとってのごちそうだというウワサがある。
ネコ石小さくかぼそいピンクの結晶が密集して毛のようになっている。
オーピメント猛毒のヒ素をふくんでいるが、その高い毒性にもかかわらず、製造業や民間療法でひろく利用されている。
スライムの化石こんなに小さいが、推定年齢は歳。
サンダーエッグ雷の精霊たちがケンカで投げあった雷のタマゴが大地に落ちてきたものだという伝説がある。
パイライト見かけが金に似ているため、「愚か者の金」として知られる。
オーシャンストーン人魚たちがつくったモザイク画が石になったものだという伝説が伝わっている。
ゴーストクリスタル結晶のまわりをひんやりしたオーラがとりまいている。
タイガーアイキラキラした金色のしまもようが、ぬくもりあるかがやきを生みだしている。
ジャスパー磨きあげると魅力的なかがやきをはなつ鉱石。数千年ものあいだ、人びとのあいだで珍重されてきた。
オパール内部の構造が、受けた光を虹色にして跳ねかえしている。
ファイアオパール珍しいオパールの亜種。炎のような赤い光のゆらめきが名の由来。
セレスタイン原初の生命は、この石をもとにして骨格を得たと言われている。
大理石彫刻や建築の素材としてよく使われる岩石。
砂岩ありふれた岩石。赤と茶色のしまが入っている。
花こう岩鉱物のつぶがあつまってできた岩石。建築でよくつかわれている。
玄武岩カンカンに熱い溶岩の近くで生まれる岩石。
石灰岩とてもありふれた岩石。それほど価値は高くない。
ソープストーン名前の由来はその軟らかさ。彫刻の材料として有名。
ヘマタイト主に鉄からなる鉱物。磁気をおびる興味ぶかい性質がある。
泥岩大むかしの粘土や泥が固まってできた、きめの細かい岩石。
黒曜石溶岩が急速に冷えてできるガラス質の火山岩。
スレート非常に耐水性が高い鉱物。そのため、いい屋根の材料になる。
フェアリーストーン坑夫に伝わる古い歌のなかでは、この石は古代の妖精たちのホネからできたと言われている。
星のかけらその成り立ちはいまだに不明。ミクロレベルの構造が、自然物としては不自然に規則的だと主張する科学者たちもいる。
有史前の肩甲骨「つばさのなごり」と呼ばれることもある肩につながるホネ…だが、どの動物のものなのかは不明。 .
有史前のけい骨太くてがんじょうな脚のホネ。 .
有史前の頭がい骨ほ乳類の頭がい骨。 .
手のホネ小さなホネのひとかけらまでうしなわれず残っているすばらしい標本。 .
有史前のろっ骨側面に小さなキズがついているところをみると、ホネの持ち主はだれかのディナーになったようだ。 .
有史前の脊椎有史前に生きていた動物の背骨の一部。 .
しっぽのホネしっぽのホネだが、かなり短い。 .
アンモナイトの化石古代のサンゴ礁に生息していたアンモナイトが、長い時をへて貝がらだけになったもの。 .
両生類の化石じゃっかん短い後ろ足から考えると、ヒキガエルの先祖だと思われる。 . .
ヤシの化石ヤシの化石自体はよくみつかるが、ここまで保存状態がいい標本はなかなかない。 . . .
三葉虫大むかしに絶滅したカニの仲間。 . . .
発掘ポイントえっと…どうやって持ち物に入れたの？ヘンなことする人もいるもんだね。 . . .
チューリップ春の花の代表格。ほのかにあまい香りがする。
サマースパングル湿度の高い夏に咲く南国風の花。むせかえるようなあまい香りがする。
フェアリーローズ古い伝承によると、この花のはなつあまい香りは妖精たちを惹きつけるのだという。
ブルージャズ小さな花がかたまって球状になっている。チョウはこの花を好んであつまる。
スプリンクラーとなりあった周囲のマスに毎朝水をやってくれる。
ポピーいろとりどりの花をさかせるほか、食用や医療用としても利用される植物。
プラムのプディング伝統的な祝日のデザート。
アーティチョークディップアーティチョークのフレッシュな味を楽しめる。ひやしていただく。
野菜いため千切り野菜のいためもの。米にのせていただく。
焼きヘーゼルナッツローストしたことで、ナッツの濃厚な風味が引き出されている。
パンプキンパイパイ生地になめらかカボチャクリームがつまっている。
ラディッシュサラダパリパリラディッシュをめしあがれ！
フルーツサラダおいしい夏のくだものの盛りあわせ。
ブラックベリーパイほかに並ぶもののないおいしさ。
クランベリーキャンディクランベリーのほのかな苦みがアクセント。
リンゴ歯ごたえがいいくだもの。ジュースやサイダーの材料になる。
緑茶軽く加工した茶葉から作られた心地よく活力のある飲みもの。
ブルスケッタローストしたトマトをサクサクの白いパンに乗せた一品。
高品質スプリンクラーとなりあった周囲のマスに毎朝水をやってくれる。
イリジウム製スプリンクラーとなりあった周囲のマスに毎朝水をやってくれる。
コールスローシャキッとさわやか、ヘルシーな味。
フィドルヘッドのリゾットソテーしたフィドルヘッドをそえたクリーミーなリゾット。ちょっと味気ない。
ポピーシードマフィン食べると気もちが落ちつく。
サクランボの苗日かけて成木にそだち、春になるとくだものを実らせる。となりあった周囲の「マス」が空いていないとそだたない。
アプリコットの苗日かけて成木にそだち、春になるとくだものを実らせる。となりあった周囲の「マス」が空いていないとそだたない。
オレンジの苗日かけて成木にそだち、夏になるとくだものを実らせる。となりあった周囲の「マス」が空いていないとそだたない。
モモの苗日かけて成木にそだち、夏になるとくだものを実らせる。となりあった周囲の「マス」が空いていないとそだたない。
ザクロの苗日かけて成木にそだち、秋になるとくだものを実らせる。となりあった周囲の「マス」が空いていないとそだたない。
リンゴの苗日かけて成木にそだち、秋になるとくだものを実らせる。となりあった周囲の「マス」が空いていないとそだたない。
アプリコット小さなくだもの。石のようにかたいタネを、やわらかい果肉が包んでいる。
オレンジ果汁たっぷりであまずっぱい、夏らしい香りをふりまくくだもの。
モモうぶげに表面がおおわれたくだもの。
ザクロジューシーな粒がなかにぎっしりつまったくだもの。
サクランボ万人に愛されているくだもの。ほかのくだものより熟するのがはやい。
石くだくと石が手に入る。
雑草やっかいな雑草。
グリーンスライムのタマゴスライム用ふ卵器でかえすことができる。
レイントーテムつかうと、明日雨のふる確率がぐんとあがる。一度つかうとなくなる。
ミュータントゴイ下水道に流れるおかしな水が、ふつうのコイを化けものに変えてしまった。
虫の肉体液がしたたる虫の肉のかたまり。
釣りエサ魚の食いつきがよくなる。釣るまえに釣りざおにセットしてつかう。
スピナー水のなかで回転するルアー。つかうと釣りゲージが少したまりやすくなる。
ドレススピナー金属の板とカラフルなリボンが、魚の注意をひきつける。つかうと釣りゲージがたまりやすくなる。
: ワープトーテム：牧場つかうと牧場にワープする。一度つかうとなくなる。
: ワープトーテム：山つかうと山にワープする。一度つかうとなくなる。
: ワープトーテム：浜辺つかうと浜辺にワープする。一度つかうとなくなる。
かえし針魚をより確実に釣りあげるための針。セットすると釣りバーが魚にくっついて動くようになる。スピードがおそい魚ほど釣りやすい。
鉛のおもり釣りバーを安定させるおもり。バーがゲージの底にはねかえらなくなる。
お宝キャッチャーお宝をあつめている間は魚が逃げなくなる。お宝のみつかる確率が少しだけ上がる。
しかけウキセットすると、リールを巻いていないあいだは魚のスピードがおそくなる。
コルクのウキ釣りバーのおおきさをちょっとだけ上げる。
チョウザメ海や川の底にすむ生きた化石。その数は減りつづけている。メスは年も生きることがある。
タイガートラウトちがう種のマスが交配して生まれたレアな雑種。自分では子孫を残せない。
ブルヘッド池や湖の底でエサをあさって生きる、雑食性のナマズの仲間。
ティラピアあたたかい水に生息する魚。主に植物をエサとする。
チャブ淡水でよくみかける魚。大食いなことで知られる。
マグネット釣りざおにセットすると、お宝のみつかる確率が上がる。しかしおいしくないせいか、魚はかかりづらくなる。
ドラドどうもうな肉食魚。あざやかなオレンジのうろこをもつ。
ビンナガ冷たい海流とあたたかい海流が出会う「潮目」に好んで生息する。
アロサ海で成長するが、産卵の時期には生まれた川にもどってくる。
リングコッド口に入れられるものは何でも食べてしまう、おそろしい捕食者。
オヒョウ海底に生息する平たい魚。ヒラメの仲間。
堅い木優れた強じんさとうつくしさをそなえたすばらしい木材。
カニかご水のなかにしずめ、釣りエサをセットしてつかう。つぎの日チェックすれば、きっとなにかが入っているはず。川や池、湖、海に設置できる。
ロブスター海をすみかとするおおきな甲殻類。しっぽの力は強烈。
ザリガニ淡水にすむ小さいロブスターの仲間。
カニ海にすむ甲殻類。つのパワフルなハサミをもつ。
ザルガイ海でよくみられる枚貝。
ムールガイよく目につく枚貝。ときどき、集団でかたまっていることがある。
エビ海底にすむ海のそうじ屋。そのおいしさから、いろんな国で親しまれている。
カタツムリうずまき状のカラにすむ軟体動物。世界中に分布している。
タマキビ淡水に生息する、小さなカタツムリの仲間。青いカラにすんでいる。
カキ海水をこしとってエサを探す。その過程で水中の有害な物質を取りのぞいてくれていることがわかっている。
メープルシロップ独特の風味をもつあまいシロップ。
オークの樹脂オークの樹液からとれる、いい香りのべとべとした物質。
マツやにマツの樹液からとれる物質。つよいマツの香りが鼻をつく。
クラムチャウダー海でさむい夜をすごしたあとは、これでからだをあたためるのが一番。
ロブスターのビスクウィリーの家に代々伝わるヒミツのスープ。絶妙な味がする。
魚のシチューまるで海のようなにおいがするが、味はおいしい。
エスカルゴカタツムリをバターでカンペキにソテーした一皿。
メープルバー上にメープルシロップがかかったあま～いドーナツ。
クラブケーキカニの身、パン粉、タマゴをあわせたパテをキツネ色になるまで揚げた一品。
エビのカクテル獲れたてのエビを使った豪華な前菜。
キノボリウオ環境の変化にびんかんな魚。森の奥ふかくにある池にしか生息できない。
イチゴのタネ春植えの作物。そだつのに日かかる。最初の収穫のあともくりかえし収穫できる。
ジャックオーランタン風変わりな秋の飾りもの。
くさった植物分解されかかっている有機物。ぬるぬるしていて気もち悪い。
オムニジオード鍛冶屋に持っていけば割ってもらえる。なかには珍しい鉱石が入っているかも。
雑草やっかいな雑草。
石なかに銅鉱石がふくまれている。
石イリジウム鉱石
スライムてらてら光るゼラチン質のかたまり。まったくにおいがしない。
コウモリのつばさおどろくほどもろい素材。
光の結晶ほんのり光をはなつ物質。さわるとあたたかい。
闇の結晶闇のエネルギーをたたえた物質。こきざみにふるえている。
ミックスシードいろんなタネが混じりあっている。植えてみて、なにがそだつか見てみよう！
せんい植物からとれる素材。
ガーリックオイルこれを飲めば、弱いモンスターは近づいてこなくなる。
ライフエリクサーを満タンまで回復する。
ワイルドな釣りエサライナスから教えてもらった特製のエサ。一度に匹の魚が釣れる。
アイスフィッシュ氷山の下に生息し、そこに巣をつくって暮らす魚。
雑草やっかいな雑草。
電池役だつ貴重なエネルギーがつまっている。
落としもののオノロビンがあちこち探しまわっていた、彼女のオノ。
幸運のむらさきパンツくわしくはあまり聞かないほうがよさそう。
ベリーつみのカゴあちこちにベリーの汁で染みができている。
雑草ジャマな雑草の束。
闇サーモン闇のエネルギーで変異したサケ。真っ黒な身は、空気にさらせばすぐピンクに変わる。
スライムジャックぶあついスライムの層で身をおおっている。つかもうとするとニュルっとすべるぞ！
しんじゅ海からの希少な贈り物。
夜闇イカゆらめく海の奥底にいる奇妙な謎の生物
ぶきみ魚その大きな目でわずかな獲物の影も逃さない
ぶくぶく魚海底の上の方にいる、きみょうな生き物。ただよいながら、いろんな素材を食べて生きている
結婚指輪ズズシティの伝統…牧場主がプロポーズするときの必需品とされてきた
サボテンのタネ屋内でしか育たない。そだつのに日かかる。その後は日ごとにくだものがなる
イリジウムのミルク出どころ不明の強壮「ミルク」…
木の肥料野生の木にふりかけて、冬でも急速な成長を確保します。果樹には効果がありません。
恐竜マヨネーズ鮮やかな緑色の色調で濃厚かつクリーミーです。草や革のような香りがします。
ボイドゴーストペンダント影の人々を象徴しています。ギフトとして、友達のように一緒に移動したいという願望を芽生えさせます。
映画のチケット映画館への入場を認めます。これを友人に渡すと、一緒に映画に招待します。
クラブシェルリングリングの上部は、魅惑のカニの殻でできています。
ナパームリング敵を倒すときに爆発します。
明太子鮮魚の卵これらは多くの風味を引き出すために保存瓶の中で熟成させることができます。
キャビアチョウザメの卵。贅沢な美味しさ！
イカのインクイカはこのインクを使って捕食者を混乱させます。
茶葉茶樹の若い葉。ポピュラーで活気に満ちた飲み物に醸造することができます。
平らな魚それは下に住んでいるので、両目は上にあります。
海の泡プリンこのブリニープリンは、本当にあなたを海洋の考え方に導いてくれます！
シャイなコイこの魚は夜だけ快適に感じる。
マホガニーのタネ植えるとマホガニーの木が育つ。
ダチョウのタマゴ世界最大の卵かもしれない。
石中にムール貝が入っている。
金のクルミジンジャーアイランドのオウムには最高のごちそう。
バナナの苗日かけてバナナの成木になる。夏になるとバナナを実らせる。ジンジャーアイランドで育てると年を通じて実をつける。
バナナ甘くてデンプンが豊富なトロピカルフルーツ。
金のココナッツとても硬くてなかなか割れない木の実の一種。専門家なら割ることができるかもしれない。
頭がい骨の化石完璧な標本だ！ .
脊椎骨の化石骨が連なって柱状になったもの。 .
尻尾の化石先端がこん棒のような形をしている。 .
脚の化石太くて丈夫な脚の骨。 .
肋骨の化石とても大きな動物の胴体を守っていたもの。 .
ヘビの頭がい骨形を保った頭がい骨。かつてはヘビの身体の一部だった。 .
ヘビの背骨このヘビはとても柔軟だったようだ。 .
コウモリのミイラ細かな羽根も完全に残っている。 .
カエルのミイラこの古代のカエルは、ジャングルの上で暮らしていたのかもしれない。 .
ショウガピリッとスパイシーな根っこ。食べると元気が出るらしい。
タロイモの根もっとも古いの作物のひとつ。デンプンが豊富。
タロイモのタネいも温暖な気候で育つ作物。育つのに日かかる。水辺に植えると成長が早い。
パイナップル甘さと酸味があるトロピカルスイーツ。
パイナップルのタネ温暖な気候で育つ作物。成熟するのに日かかる。その後も実をつける。
マンゴー大きくて甘いトロピカルフルーツ。独特の風味がある。
マンゴーの苗日かけてマンゴーの成木になる。夏になるとマンゴーを実らせる。ジンジャーアイランドで育てると年を通じて実をつける。
エイ毒針を持っているが、恥ずかしがり屋なので人を避けようとする。
ミノカサゴ攻撃的な肉食魚。毒のトゲを持っている。
ブルーディスカス色鮮やかな熱帯魚。水族館の人気者。
トゲの指輪敵からダメージを受けると、敵にもダメージを与える。
素朴な厚板の床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
石畳の床地面に設置して、道をつくったり地面を整えたりできる。
日記の切れ端古い日記から破れたページ。湿ってボロボロになっている…
噴石のかけらこの石からは、ほんのりと温かさを感じる。
マグマタケ溶岩湖のそばに生える珍しいキノコ。
ドラゴンの歯古代のヘビの歯だというウワサ。エナメル質が純イリジウムでできている！
気になるルアーめずらしい魚を釣る確立が上がる。
タイガースライムのタマゴスライムふ卵器でかえすことができます。取り扱いにはご注意ください！
ジェムミスターの誉れ高い特別な通貨。
幸運の指輪月の紋章は、身につける人に幸運をもたらすと言われている。
暑いジャワの指輪モンスターを倒した時にコーヒーを発見する確率が大幅に上がる。
プロテクションリングダメージを受けるとしばらく無敵状態になる。
ソウルサッパーリングモンスターを倒すたびに少しずつエナジーを得ることができる。
フェニックスリング日に度、戦闘でノックアウトされた時に体力を回復する。
戦争の思い出色あせた、兵士の写真…
グルメなトマト塩香りがよくおいしい塩。希少な品。
スターデューバレーのバラ谷を思い起こさせるバラ。素晴らしい香りがする。
高機能テレビリモコン普通のリモコンよりもボタンの数が多い。テレビに夢中な人にはもってこい！
北極のかけら幻想的な青い光を放っている。
くねくね虫くねくね動く、湿った虫。
海賊のロケットかつての海賊の思い出の品。
妖精の粉醸造ダル、加工設備、その他の精製装置にふりかけると、すぐに加工品を手に入れることができる。
ñ ピニャコラーダお酒はほどほどに。
虫のステーキお腹を空かせた洞窟探検家の最後の手段。
エクトプラズム魔術師がなぜか欲しがる、ドロドロでぬるぬるでべとべとしたもの。
プリズムゼリー希少で捕まえにくいプリズムスライムから採れる。
上質なウキ釣れる魚の品質が良くなる。
モンスターの香りこれをスプレーすると、隠れているモンスターを引き寄せることができる。
組み合わせた指輪…
骨の破片小さな骨のかけら。
せんいのタネどの季節でも植えられる作物。水やりは必要ない。収穫にはカマが必要。育つのに日かかる。
: ワープトーテム：アイランドジンジャーアイランドに直接ワープする。使用時に消費される。
イミュニティバンド上の部分がエンチャントされたパープルウールでできている。
グロウストーンの指輪絶え間ない光を放っている。アイテムの収集範囲を広げる。
フルーツミスターはこの不思議なメロンを個出荷させようとしている。
ビーンどの季節でも植えられる作物。毎日水やりをしてフルーツを育てよう。そだつのに日かかる。
キノコの木のタネ農場に植えるとキノコの木が育つ。
: ワープトーテム：アリーナアリーナにワープする。覚悟を決めて挑戦しよう！
花火（赤）お祝い事やお祭りでの風物詩。取り扱い注意！
花火（紫）お祝い事やお祭りでの風物詩。取り扱い注意！
花火（緑）お祝い事やお祭りでの風物詩。取り扱い注意！
ギャラクシーソウル個使ってギャラクシー武器を鍛えると、その最終形態を解き放つ。
ピエールの欠品在庫リストピエールが興味を示すかもしれない。
クリムゾンフィッシュの息子夏の暖かな水の中でふ化して、父の跡を継いだ。
. ミズ・ツリビトアンコウ獲物をおびき寄せるために、生物発光する突起を使う。
レジェンド世初代レジェンドの後継者。
放射性コイ有毒なヘドロの中で長い年月を過ごしたコイ。
. アイスフィッシュ・ジュニア初代アイスフィッシュには息子がいた…
ジンジャーエール刺激的な炭酸飲料。胃の調子を整えるらしい。
バナナプリントロピカルな味わいが魅力の、クリーミーなデザート。
マンゴーライス甘いマンゴーとココナッツとお米を使った、とってもスペシャルな一品。
ポイ生で食べるとほのかに甘い、伝統的な食べ物。
トロピカルカレーパイナップルの器に盛られた、エキゾチックで香ばしいカレー。
魔法のエサこれを使えば、どんな季節、時間、天候、水質でも魚を釣ることができる。
放射性の鉱石危険なエネルギーで輝いている…精錬してのべ棒にできる。
放射性ののべ棒取り返しのつかない身体的被害を引き起こすことが、ズズシティの安全委員会で判明している。
馬のフルートこのフルートを吹くと、馬を呼び寄せることができる。屋外で使用する。
エンリッチ施肥装置スプリンクラーの上に置いて肥料を入れると、近くに種をまいた時に自動で施肥する。
圧力ノズルスプリンクラーの上に置くと、水やりの範囲が広がる。
調味料ほんのひと振りでどんな料理も格別な一品に。調理時に自動で添加される。
グングンノビールハイパー葉の成長を飛躍的に促す。作物の成長速度を少なくとも上げる。たがやした土に混ぜてつかう。
デラックス肥料土の質を大きく向上させて、高品質な作物ができる確率をぐっと上げるたがやした土に混ぜてつかう。
デラックス保水土土の保水力を上げ、次の日まで湿り気を保つ。たがやした土に混ぜてつかう。
イカスミのラビオリ能力低下から一時的に身を守る。
スライムの木枠飼育しているスライムを別の場所に移すことができる。
野外料理キット料理用キャンプファイヤーを使って、外出先で料理をしよう！
キャンプ用コンロどこでも料理が出来るようになる。何度でも使える。
金のタマゴ金色の殻を持つ、とても珍しい特別なタマゴ。
生垣柵のように使える低木。
?????????
どの本を読みますか？
日々のくらし 基本編
友だちのつくりかた
日々のくらし 応用編
どの番組を見ますか？
その根は深きに広がる…そこはあまりに狭すぎるだろう
きょうの占い
地下室でしかつかえない。
闇のタリスマン
魔法のインク
葉タマネギマスター
自宅に置けば、壁紙と床をいつでも好きなだけ注文できる。とっても便利！
自宅に置けば、ほぼすべての家具をいつでも好きなだけ注文できる。とっても便利！
を見つけた！バグスライムがびっしりついている・・・
魔術師がなくしたを見つけた！はやく返してあげよう。
を受け取った！これで「ひみつのメモ」を見つけられるようになった。このメモには知る人が少ない有益な情報が記されている。「コレクション」のタブでいつでも確認できる
を受け取った！まわりにただよう幸運のオーラを感じとれるようになった（幸運がアップ）！
この小包は他の人のもののようだ
ねぇ、若いの。あたしはパム。バカなことを しない限り、 よろしく やっていけるわね。
何だか変な魚がたくさんいるよ。次に来る時は、釣り竿が必要だね。
ヘへヘ…来る途中、ウィリーから魚のジャーキーをもらったんだ。うまいねえ！
気持ちいいもんだね！靴も脱いじまおう！あんまり人の足をじろじろ見るんじゃないよ、若いの。
こんな機会はめったにないよ、若いの…あたしはね、イイモノのを注文してるんだ。ダブルでね！
うわっ、あれをごらんよ…なんだか未来から出てきたみたいだね。へへへ、悪いね、若いの…あたしには使えないよ。ボタンの数が、あたしの脳細胞よりも多いんだ！
まさか 家なんか プレゼントして くれるなんて！何か 理由でも あるのかい？なんかごめんね、 人にこんなに 親切に されるなんて なれてなくてさ…
知らない 誰かさんが 私に家を 買って くれたんだよ！なにかの サギとかじゃ ないのかねえ？なんかごめんね、 人にこんなに 親切に されるなんて なれてなくてさ…
ねえあんた、 古いバスの ことは 聞いたかい？そう…実はまた 運転することに したんだ。ふふ、なんだか うれしくてねえ。
うーん… 頭が 痛い…買えるほど 安かったら、 もっと 健康な 食事を 取ってたさ。あんたの 牧場じゃ うまそうな 野菜を 沢山 育ててるのよね？
いい酒を いっぱい やると この身に しみるわ…
ああ…やっとか。 飲み物を ちょうだい。ガス！いつものを ちょうだい。また 来たわよ！ああ、喉が 渇いたわ！喉が カラカラよ！
ペニー！夕食は できたの？ペニー！家事は 終わった？ペニー！家にいるの？ ただいま！帰ったわよ！
ねぇ、若いの。金が あったら あんたに 一杯 おごって あげられたわ。
ガス！もう一杯 ちょうだい！ ヒック…
はぁ… ねぇ、若いの。あんたは まだ若いのに、 こんなところに いていいのかしら。
ゲップ…昼は こいつが 楽しみで 仕方ないんだよ。ハハッ。
おい、ガス！一番 キツい 酒を もう一杯 よこしな！
返事が ないようだ。
パムは 泥酔している。そっと しておいたほうが いいだろう。
ちょっと、あんた！あたしが いない間に トレーラーを かぎまわるんじゃないよ。わかった？悪いけど、 よそ者には 気をつけなきゃ ならなくてね。
今朝は 新聞を 読んでたけど、 そのせいで イヤな気分になったのよ。ほんと この世界は 腐ってるわ。しっかり 分別を つけていれば 無事に やっていける…オヤジはいつも そう 言ってた。ヘヘッ。
バスが 復旧してくれて うれしいったら ありゃしないわ！生き返るような 気分よ。|この頃の ご時勢は つらいわよね。バスの 運転手 だったけど クビに されたのよ。また バスを 運転できるように なったら、カリコ 砂漠へ 運んであげるわ。
ああ…昨晩、 酒場で ポーターを しこたま 飲んだのよ…あっちへ 行きな。あたしの家は そんな いいもんじゃないけど、 川のそばに あるんだ。あら、ペニーは あたしの かわいい娘よ。やさしくするか、 でなきゃ 構わないで くれるかい？
ペニーが、 酒場に 入り浸り すぎだって 言うんだよ…
トレーラーの中じゃ あたし一人っきりなんだよ…
あのね、 考えていたけどさ…なんか 趣味を 持っとけば 良かったって。毎晩 酒場で 酔いつぶれる 以外に、 できることをね。なにか アイデアは ある？…ふーん。一人で チェッカーでも するかねえ。
毎日 おなじことの 繰り返しだよ…もし あたしが お金持ち だったら…
あたしの 家に 入る前に、 ちゃんと 靴を キレイに するんだよ。汚れを 落とすのが 面倒だからさ。いい加減 知っておきな。
夜に 妖精の 集団が 現れて、 あたしの 家を キレイに してくれればなぁ…ハハハッ！パースニップが すごく ほしいわ。足が もっと 動いてくれたら、 時々 山で パースニップ採りに 行けたのに。
ガスとは 友達かい？あいつは 結構 いいやつさ。誕生日には いつも ビールを おごってくれる。
ちょっと、 口には 気をつけな！あたしは 誰の 指図も 受けないんだよ！
…そうかい？大変だわ！…あら。
どうも、 よそ者さん。
あら、 PLAYER_NAME 坊ちゃん じゃない。あら、 PLAYER_NAME 嬢ちゃん じゃない。何か 用事でも あるの？
あたしも、昔は 夢と希望を 持ってたさ…でも今の　あたしを 見なよ。人生って いつも 思い通りには 行かないもんだ。まあ。自分が 持っていないものに グダグダ 言うのは 無駄よね。
牧場が あるのは この町にとって いいことだね。
あんたが 牧場で 大成功すれば、 地元の経済は よくなる。それで みんな 働けるようになって 幸せに なれるのよ。 わかる？
こんにちは、 牧場主さん。あたしは よそ者とは あんまり 話を しないのよ。
いつも 気づいたら 酒場にいるような 感じが するのよ。家に 近すぎるから かもね。ほんと 健康に よくないわ。
…ん？あんた、 結構 イケてる じゃない。どうして あたし みたいな おばさんに よく 話しかけるんだい？あんた、 結構 かわいいじゃない。どうして あたしみたいな 人に よく 話しかけるんだい？
家の 隣にいる 犬は 気にしないで。あんたのことを ジッと 見ていても、 あの箱から 出ることなんて 当分 ないわよ。あいつの 名前？ダスティよ。
誰かが あたしの 家の庭を… メチャクチャだって 文句 言ってるわ。あんたなの？ふーん…
あんたの ことを よく 知ってたら、 もっと 雑談 しても いいわね。
あたしにも 若い頃は あったさ。信じられる かい？年を取ると 時間が 早く 過ぎるように なるのよ。
はぁ… 今夜の 夕食は 冷凍食品を チンしたものに なるんだろうね…
ペニーは あたしにとって 唯一の 宝物さ。 だから やさしく 接しておくれ。
毎日 同じことの 繰り返しだね…牧場主の あんたは そんなこと あるかい？
お願いが あるんだけど、 うちを 掃除 してくれない？冗談よ。
仕事は どうしたの？町で ほっつきあるく以外に やるべき ことが あるだけ 感謝したほうが いいわよ。
運転手の 仕事が 恋しいわ。いろんなところへ 行って、 人々に会って、 ラジオに 耳を 傾けて 過ごしていたのよ。時は 移りゆくもんね。
牧場で ブタは 飼ってるのかしら？
若いの、 あたしに 何か 望んでるのかい？他を 当たったほうが いいよ。
ペニーが これから 幸せに なってくれれば いいわね。子どもが できたら、 その 気持ちが わかるはずよ。…冬の 空気は 乾燥しきってるわね。肌も カサカサに なってきたわ。
ねぇ、ペニーのことは しっかり あんたに 任せたわよ。あいつは あたしの 宝物だからね！
あら、若いの。どうしたの？あたしは いつもどおり、 時間を 潰してる だけよ。
すっごく 寒いわね。酒場へ 行ったら、 体も 温まるんじゃないかしらね。ヘヘッ。喜びの 一杯を 飲みに あとで サロンへ 来ないかい？
ペニーは 古書が 大好きなようね。あたしよりも ずっと 頭が よくなってるんじゃないかしら。いいことだよ。
川の そばに 住んでるから、 釣りでも はじめようかしら。
あー… 表の庭が メチャクチャ じゃない。
ブツブツ…センセはなんでもお見とおし、ってか…ブツブツ…
あたしが日どれだけ飲んでるか、わかるかい？そもそもこれってなんの質問なんだい？
おっ…こんにちは！私はペニー...
何て美しい島なのかしら！
素晴らしい時間が過ごせたわ。
人前で水着を着るのはちょっと恥ずかしいわね。誰も見てないといいけど…
なんだか、この水は特別な気がするの…これまで眺めていた海と同じだとは思えなくて。
ページがめくれちゃうけど、この風はとても気持ちがいいわ。
無人島に漂着した船乗りの本を読んでるの。もしそうなったら私ならどうするかしら？
ねえハニー、もうちょっと左に寄ってくれない？ありがとう、日差しが強くて本を読むのが大変だったの！
この砂はとても柔らかくて細かいのね。足の指が気持ちいの！
こんにちは…あら、何かご用かしら？
ああ…遠慮するわ。
...わたし...分かった...（クンクン）...わ...私たちはすぐに友達になることができるわ。
家族 みんなが 心から 感謝してるわ。ありがとう！
世界には すばらしい 人が いるのね…
もう顔も見たくない…
…お願いだから、近寄らないで。
あなたは私の心に一生残る傷をつけたわ、PLAYER_NAME。でも…またあなたと話をしたいと思ったの。
はぁ… 母さん、 酒場に 入りびたりすぎなのよね。 そういう 悪いものに はまるのは よくないと 思うのよ。 うん。前向きに なろう！ 現実と 向き合ったほうが いい。
あきらめなかったら、 母さんを 変えられると 思うの。|確かにそうかも。母さんを 変えるために 私に できることって あまりないわ。
そうよね。これからを よりよくする ことを 考えなきゃ。
あなたの 言うとおりかも。現実から 目を背けちゃ ダメね。
早く 家を 出たいの。いつも 母さんが 心配だから なかなか そうできなくてね。母さんを 幸せに したくても、 ずっと ここに いられないのは…わかるでしょ？
今日は ヴィンセントと ジャスを 教える日よ…二人に教えることは 大変だけど、 誰かの 人生に 役立てるなら いいよね。
母さんがバスの運転手に戻れたから、もっと貯金ができてゆけそう。未来が少し明るくなったわ。|家庭教師で貰ったお金を貯めようとしてるけど、母さんが失業してるとなかなかたまらないわ。
PLAYER_NAMEねぇ、？牧場って 子ども達にとって 良い場所だと 思うけど どうかな？ふと 思っただけよ。
町に 学校は ないけど、 ヴィンセントと ジャスに ちゃんと 学ばせて あげたいわ。子どもは みんな、 将来 成功する チャンスを 与えられるべきなの。ジャスは 算数と 読書が 上手よ。ヴィンセントは… えっと、 想像力が 豊かな子だわ！
聞いてくれよ。いつか 子ども達を 遠足に 連れて行こうと 思ってるの。森が いいかな。自然との ふれあいに 慣れた… ゲストスピーカーが いれば いいけど。あっ、 思ったことが 口に出たかしら。
私は 生まれてから ずっと ペリカンタウンに いるの。信じられる？たぶん、 私が 経験できそうにない ことは 沢山 ありそうね。
こんな 小さな 町でも 図書館が あるのは いいことね。本を 読みふけっていると、 すぐ 現実の ことを 忘れちゃうわ。…だから、 私は 読書が 大好きなのね。…ごめんなさい。夢中に なっちゃって。
ガーデニングが できたら いいけど、 うちの 庭が あれではね…いつか、 お庭が 持てる場所に 住みたいな。牧場に しちゃおうかしら！ フフッ。
土を 掘ると、 面白いものが 見つかる時が あるわ。前に、 すごく古い 陶器の かけらを 見つけたの。ギュンターさんに 見せたら、 年以上 昔の ものだって言ったわ。
ああ、 洗い物が 終わらないわ。うーん…もし 母さんが いつも 遅くまで 飲んで 二日酔いに なってばかりじゃ なかったら、 家事の お手伝いを 少しでも 頼めたのに。
とても 小さい 町だからね。必ず 誰かと 会うのよ。都会での 暮らしは どんな感じ なのかな？
マートが できてから、 色々と 変わったわ。ピエールさんの お店が そのあおりを 受けたのよ。母さんは マートが 大好きだけど。商品が 安いから、 ピエールさんの お店より ずっと 沢山 買うことが できるからね。|母さん、 マートが 閉店してから ずっと 不満を 言ってるのよ。でも そのほうが いいと 思うの。コーラを 飲む 頻度が へるからね。
こんにちは。うーん…今日の天気は 興味深いと 思わない？ごめん、何でもないわ…
家を キレイに しようと がんばってるけど、 すぐ メチャクチャに なっちゃうのよね。一人で 家事を すべて やるのって 大変。
あら、そう？まあ、 そうね…あなたは ほかのことで 手一杯だし。
…私もよ。共感できて うれしいわ。
ええ… ついつい 世話したくなるって 感じが あるのよね。そう 考えるのも アリかな。
あら、ほんと？あなた、 いい親に なれそうね。
うーん…みんなが そう 考えてたら、 人間は 滅んじゃうかも。
あら…少し 悲しいけど… その意見は 理解できるわ。
よかった！それじゃ、 子ども達を 呼ぶわね。
ほんと？ …えっと…わかったわ。また後でね。
ありがとう…ジョージさんが あんなに 怒るなんて…私は 助けようと しただけよ。
ああ…たぶん、そうかも。ごめんなさい、 ミュルナーさん。失礼なことを してしまいました。
あなたの 言うとおりかも… 変えられないことを 気にしても 仕方ないよね。
ええ。 年を取るという 現実から 目を 背けちゃ いけないよね。いつか 死ぬ 運命を 受け入れれば、 今という 時間を より 楽しく 過ごせるように なるからね。
やさしいことを 言うのね…まったく そのとおりよ。ご年配の 方々には、 いつか 私が 受けられると 思うだけの 敬意を 払ったほうが いいわね。
ひどいことを 言うのね。人生は そう 簡単に 無駄にしちゃ いけないのよ！
本当なの？ありがとう！ … 聞いて 安心したわ。がんばって 作ったから、 本当に うれしいわ。
ああ…いいわよ。
あっ…ごめんなさい。
ええ、そうよ…
ほんと？もう 気づいてたと 思ってたけど…
…あら、PLAYER_NAME。あなたは そうだと 思ってたけど、 私は決心 ついてなかったの。… 今夜のことは 忘れないわ。あなた、 すごく 美しく 見えるわ…あの…ハッ！
ち、違うって？…！！！
…ごめんなさい。
なるほどね。
こんにちは…えっと、 いい天気ね？
コミュニティセンターを 復旧してくれて ありがとう。あなた、 町の ヒーロー みたいね。|こんにちは、PLAYER_NAME。調子がいいようで よかったわ。
あなたが バスの 復旧に 関わったって 聞いたわ。ありがとう。|母さんは カリコ砂漠行きの バスを 運転していたわ… でもバスは 数年前から 休止したの。町長さんは、 町の 財源が 十分 足りていたら 直していたと 言っているわ。
それで… 家の飾りつけを するのは 好き？自由に 飾りつけを できる 場所を 持ってるって ステキよね。
こんにちは。えっと…今日は 山が 美しく 見えるわね。
こんにちは…ええと、 元気に やってる かしら？
この町で トレーラーに 住んでる 家族は 私達だけっていうのは、 恥ずかしく思えるわ。いつか ちゃんとした 家に 住みたいわ。
あなたの 牧場、 すごく 良い 感じね。
母さんは 自分のことを 大切に しないのよ…すごく 心配だわ。
秋は 私にとって 悲しい 季節だわ…
私が 子どもの 頃、「騙された気分だ」と言って 父さんが 私達二人を 見捨てたの。それ以来、 姿を 見てないわ。気を悪くするような ことを 話して ごめんなさい…でも、 この時期になると つい そのことを 思い出してしまうの。それで…牧場運営の 調子はどう？
PLAYER_NAMEさん！未来の ことを 考えてたけど…あなたは 年後の 自分って 想像したことは ある？私は 少々 あるわ…
こんにちは、PLAYER_NAME。あなたの家って 掃除に 手間取らなさそうね。
ライナスとは 友達なの？山の中で テント暮らしを してるのよ。かわいそうなことに、 みんな 彼を 無視するの。いい人なのに…ちょっと 変わってるけど。この時期だと テントの中は すごく 寒そう。
次の春、 あなたの 牧場が どんな感じに なるか 楽しみだわ。すごく 爽やかで キレイに なるでしょうね。
冬の間は、 できるだけ 外に でないように してるの。さむいのは 苦手だから。
あら、 こんにちは。お話を したいの？もし 興味深い 発掘品や 鉱石を 見つけたら、 ギュンターさんが 喜んで 博物館に 展示してくれるわ。寄付してくれる 人には 特別な ギフトを あげるって 彼は 言ってた。
日には、 冬の星祭りが 開催されるの。私の 好きな 行事の つよ。人生の中で 良かった すべての 出来事に 感謝する 日なんだけど… 多くの人は ただ リラックスして プレゼントを 交換しあう日に なってるわね。
ちょっと！プライバシーを尊重してよね。
マルはいつか結婚するのかな？
あら、ハニー。仕事場にまで会いに来てくれてうれしいわ。
大丈夫よ、わたしのお金を使ってるから。
ハーイ、ハニー！ちょっと買い物しにきてたの。
この匂い なんだろう？なんだか スパイシー…
きょうの午後は診療所に予約をいれてあるの。
はやく中に入りたいな。静かな時間をすごしたいの。
おや、あなたが 新しい 牧場主の PLAYER_NAMEさん ですね！私はピエール、 雑貨店を 経営しています。おや、 あなたが 新しい 牧場主の PLAYER_NAMEさん ですね！私はピエール、 雑貨店を 経営しています。もし タネが 必要なら、 私の 店に きてください。それと、 売りたいものが あれば 買い取りますよ！農業は 地元の 経済を 活性化 させてくれますからね！
店を休業しているから、大損です…しかしですよ？その価値はあると思っています。
うーん…海からの潮風のおかげで、刺し身が食べたくなってきました。
ええ…子供達を太陽の下で遊ばせてあげてください。私は椅子に座ってますから。
飲んで、また飲んで…ガスはきっと大儲けだ！
夢って 本当に 叶うんですね！いや実は マートの 存在が ずいぶんな ストレス だったんですよ。こんな 小さな 町だと、 お店はつで 十分だったり しますから！みんな 気を使って、 多く 支払ってくれようと するのも それはそれで 心苦しかったんでねえ。
今日は ペリカンタウンに とって 悲しい日…が 大きくなるほど、 私は 破産に 近づいていく。そろそろ お店を 売らないと ダメかもな…
いらっしゃい！タネをお探しでしたら、 当店が 一番ですよ！
こんにちは…おや、 君か。こんにちは…おや、 君か。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。タネや くだものの 苗木は ご入用ですか？
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。アビゲイルとの 暮らしは どう？彼女が いなくなって 店も 変わったよ…
時々、 新しい 商品を 仕入れるから、 忘れずに 見にきてください。店の 経営は かなりの 大仕事 ですよ。
私は昔、 結構強い ボクサー だったのです… この右フックは 当時 話題にも なりましたよ！
今日は お休みですよ。うーん… 何をしようか…
若かった頃は、 何を していても 楽しかったのですが… 今となっては 仕事をしていない 時間を 無駄に 過ごしてるような 気がするのです。
農産物なら 何でも 買い取ります。もちろん、 それなりの お金は 出しますよ！
いつも ご愛顧いただき ありがとうございます、PLAYER_NAMEさん。利益を 上げるのが 日ごとに 厳しくなって いってますからね。いつも ご愛顧いただき ありがとうございます、PLAYER_NAMEさん。利益を 上げるのが 日ごとに 厳しくなって いってますからね。
アビゲイルは 私に 似ていますかね？妻には 秘密 ですが、 時々 自分が 本当に あの子の 父親か わからなく なるのです。妻には 秘密ですが、 夕食を 作るのが イヤなんです。
マートが 町に できてから 商売 あがったりですね。あの 品揃えに 対抗するのは 難しいですよ。こんにちは。牧場運営の 調子は いかがですか？当店の タネなら お役に 立てるかも しれません。
もし 野生の 農産物を 見つけたら、 いい お値段で 買い取りますよ。
ここだけの 話ですが、店に 誰もいない時、 私は カウンターで オペラの 練習を することが あんです。絶対 誰にも 言わないでくださいよ。
はぁ… カウンターに 立ちっぱなしは 憂うつに なります…軽く 散歩 したいのですが、 店を 空けるわけには いきませんよね。外じゃ 花は 満開で、 空気の 香りも 良いと 聞きましたが…
はぁ… どれだけ 商売が よく 行っても、 成功したいという 気持ちが なかなか 満たせませんね。私、 いったい どうしたの でしょう？たぶん、 普通の 生活に 飽きた だけかも。いつか、 都会に 新店舗を 開けて、 お金持ちに なってやりますよ。ですが、 商売が 振るわなくて なかなか 資金が たまりませんね…
よう、 PLAYER_NAME。あなたは 当店いちの お得意様 ですよ！
夏季の タネを 入荷 しましたよ！買いだめ したほうが いいですよ。
今日が お休みで 本当に うれしいです。
みんな、 買い物より この 気候を 楽しんでるのですね… はぁ…
あら、 こんにちは。夏季の タネの 品質には 満足して いただけましたか？
夏は 新鮮な サラダを 食べるには いい時期 ですよね。
うーん…ここは すごく暑い ですね。
冬は 作物を 育てられませんから… お売りできる タネも ありません。本当に 冬は 大赤字の 季節 ですね。
今日はスターデュー・レッドのボトルつきの夕食でキャロラインをビックリさせようと思ってます。誰にも言わないでくださいね。ようやく、 休日ですね。
よお。今日は お買い物の 気分ですか？
私は 主に 食品を 取り扱っていますので、 木材や 鉱石は 他の方に 買い取っていただいたほうが よいでしょう。
スキマ風が 入ってきているのは 気のせい でしょうか？
店の番を する 必要が なかったら、 私は 今頃 外へ 出ていたかも。雪合戦、 すごく 楽しそうですし。
秋季の タネが 入荷 しました！冬には 作物は 育てられませんから、 春まで 待つことに なりますよ。全部 売れれば いいんですけどね。
外が 寒くなってきましたね…つまり、 暖を取るために 来店する 人も 増えるわけですね… ふふっ。
私の夢は、 大金持ちに なるまで 店舗を どんどん 各地に 出して行く ことなんです。ふふっ。こんにちは。牧場運営は 順調ですか？当店の タネなら お役に 立てるかも しれません。
農作物なら 何でも 喜んで 買い取りますよ。ええ、 買い取ったものは また 売りに出しますけどね… 店主としての 特権でも ありますから。変なことは 考えないで くださいよ…
店の番を する 必要が なかったら、 私は 今頃 外へ 出ていたかも。紅葉は キレイですし、 キノコも 沢山 取れそうですから。
ええ、 とても 助かります。いま見たことは 絶対 忘れてくださいよ。 いいですか？…私の 寝室の まわりを うろついてたことも 不問に しますから！
本当に そんなことを するつもりですか？なんて ひどい 人だ。そもそも、 私の寝室の 周りを うろつくなんて まったく 良いことじゃ ありませんし！詮索好きの 隣人って ほんと 最低ですよ。
今週も、いっしょうけんめいはたらいたからね。金曜の夜くらいはくつろいだっていいでしょう。
おや、おや、おや…誰かと思えば、私の秘密のクルミの部屋に来たんですね。 本当に大したものだ。島への全面的な立ち入りに必要なのはほんのわずかなクルミなのに、君はさらに自分を追い込む決心をした。この秘密の扉に入りたいという強い思いを持っていたから、中に入るために必要以上の行動をとったんだ。その探求心が、君を特別なものにしているんだよ。君は特別なエネルギーを持っているんだ。 それはさておき…君はチャレンジがここで終わるとは思っていなかったんだろう？そう…ハッ。ハッ。ハッ...実際、このチャレンジは始まったばかりだ。 左には、非常に興味深いチャレンジが貼られた掲示板がある。私が君のために用意したものだ。これらのチャレンジは君を限界まで追い込むだろう。 しかし、私のチャレンジに成功すれば、君は特別な通貨を獲得できる…私はそれを「ジェム」と呼んでいる。 決して口に入れるんじゃないぞ。それらは高濃度の放射線を含んでいる。ハッ。ハッ。ハッ… 右にある機械を使えばジェムを希少で強力な報酬と交換することができる。 面白そうだろう？ああ…君のような人物なら、これを存分に楽しむことができるだろう… では、失礼するよ…大事な用があるんだ。
魔術師のもとへ谷の魔術師から手紙がとどいた。どうやら彼は、公民館で見たものについてなにか知っているようだ。魔術師の塔をおとずれる。
ミスターからの指令かくされたロックボックスのなかには、「ミスター」からの指示が書かれたナゾのメモが入っていた。電車の駅にある箱のなかにレインボーシェルを入れる。
ミスターからの指令「ミスター」からのあらたなメモが見つかった。今回の指示はまえよりもっと風変わりだ。ビーツを個、ルイス町長の家にあるれいぞうこのなかに入れる。
ミスターからの指令町長のれいぞうこから、「ミスター」の奇妙なメモがまた見つかった。今回の指示は、今までよりもナゾめいている。「砂のドラゴンに、最後の晩さんを食べさせろ。」
ミスターからの指令砂のドラゴンの目から、あらたなメモがふたたび見つかった。ミスターからのナゾとき指令も、どうやらこれでさいごのようだ。自分の家の材木おき場をしらべる。
はじめの一歩牧場主になりたいなら、まずは基本からはじめよう。クワをつかって土をたがやしたら、ふくろに入ったタネを選び、たがやした土の上にタネをまこう。収穫のときが来るまでは、作物には毎日水やりが必要だ。パースニップをそだて、収穫する。
動物を飼おう町の北側に、大工のロビンが住んでいる。彼女に材料と料金を渡せば、牧場にあたらしい建物を建ててもらえる。動物を飼うにはトリ小屋か動物小屋が必要だ。ロビンにたのんで建ててもらおう。トリ小屋を建てる。
発展経験を積むほど、お金かせぎや生活に便利なクラフトのレシピを覚えることができる。たとえばカカシをつくると、大切な作物をカラスから守れるようになる。農業スキルをレベルまで上げ、カカシをつくる。
自己紹介町のみんなに自分を紹介しておくのは大切だ。新参者の牧場主が気になる人たちはきっといるはず。.
銅の鉱石銅鉱石を手にいれた。つかい道はよくわからないが、町の鍛冶屋ならなにか教えてくれるかもしれない。銅鉱石をクリントの鍛冶屋に持っていく。.
鍛冶にチャレンジこれからも鉱石を掘るつもりなら、溶鉱炉をつくっておくと便利だ。溶鉱炉をつくる。
精錬しよう溶鉱炉があれば、金属を精錬することができる。クリントに教わったとおり、銅鉱石をつ、石炭をつ溶鉱炉に入れれば、銅ののべ棒がつくれるはずだ。溶鉱炉をつかって銅ののべ棒をつくる。
浜辺へ行こうウィリーという名のだれかに、町の南にある浜辺へ招待された。なにか渡したいものがあるらしい。午後時になるまえに、町の南の浜辺をおとずれる。
鉱山を探検しよう町の北にある山には、古い鉱山の坑道がある。なかには価値のある鉱物がねむっているが、マーロンによると危険もひそんでいるらしい。鉱山の階にたどりつく。
入会試験スライムを匹討伐して、冒険者ギルドへの入会を認めてもらおう。体中のスライムを倒しました。
入会試験晴れてスライム匹の討伐に成功した。さあ、冒険者ギルドに入会しよう。冒険者ギルドへ向かう。
鉱山の奥へ鉱山用エレベーターはまだ動くようだ。エレベーターをつかえば、行ったことのある階まですぐ移動できる。より深い階を探索するときには活用しよう。鉱山の階にたどりつく。
底につくまでずいぶん深くまでおりてきたが、いっこうに底にはたどりつかない。いったいどこまでおりればいいんだろう？鉱山の底までたどりつく。
ドクロのカギ鉱山の底でみつかったのは、ドクロがあしらわれた風変わりなカギだった。ドクロのカギのつかい道をつきとめる。
ミスターの挑戦状ミスターから挑戦状が届いた。ドクロの洞窟の階をめざせという。挑戦を成功させれば、たっぷり報酬がもらえるだろう。ドクロの洞窟の階にたどりつく。
マーニーのお願い牧場にやってきたマーニーは、洞窟ニンジンをとってきてほしいとたのんでいった。話せるように訓練しているヤギへのごほうびとして、ヤギの好物の洞窟ニンジンが必要らしい。マーニーの店に洞窟ニンジンを持っていく。
魚のキャセロールジョディから、今日の夜時に夕食を食べにこないかとさそわれた。彼女が夕食に出してくれる魚のキャセロールのために、ブラックバスを持っていこう。ブラックバスを持って、午後時にジョディの家をおとずれる。
考古学入門とても古そうなものを見つけた。これはいったい、いつの時代のどんなものなんだろう？町の博物館ではたらくギュンターなら知っているかもしれない。博物館のギュンターをたずねる。
考古学入門ギュンターから、あたらしい発掘物や鉱物を見つけたら、博物館に寄付してくれないかとたのまれた。寄付をつづけてくれれば、ときどきレアなアイテムをくれるという。発掘物か鉱物を博物館に寄付する。
友だちのつくり方友情をふかめるには、プレゼントをするのが一番だ。みんなの好みをつかめば、あっという間に人気者になれるはず。だれかにプレゼントを贈る。
「ネズミ退治」どうも、公民館でおかしなことが起きているようだ…公民館をしらべる。
通せんぼゴブリンゴブリンが、魔女の小屋への道をふさいでいる。どうにかして通してもらわないと…ゴブリンについて、もっと情報をあつめたほうがよさそうだ。魔女の小屋の入口へ向かおう。
闇のタリスマン魔術師が、元妻の家から魔法のインクを取り戻してほしいと頼んできた…だが、その家に入るには闇のタリスマンが必要だ。下水道に行き、クロバスに闇のタリスマンのことをたずねてみよう。
きみょうなメモかろうじて読めるメモ。「めいぱるしりっぷ」を「ひむつのむり」にもってきて、とある「めいぱるしりっぷ」を「ひむつのむり」にもってきて
あんごうメモこのメモにはこう書いてある「レベルになったらドクロの洞窟へ、誰かが君を待っているだろう」ドクロの洞窟の層にまで行く
冬の不思議バス停であやしい雰囲気のナニカに遭遇した。こちらに気づくと、町の方へと逃げていった。いったいどこに行ったのだろうか？あやしいカゲを探し出そう
ロビンの落としものロビンがお気に入りのオノをなくしてしまった。彼女によると、さいごにオノをつかった場所は、マーニーの農園の南側らしい。ロビンがなくしたオノを見つける。 あっ、わたしのオノ！見つけてくれたんだ！ああ、ほっとした…ほかのオノじゃ、うっかりつま先を切り落としかねないもん。ありがとう！
ジョディのお願いジョディからカリフラワーをたのまれた。あたらしいレシピをためすのに必要らしい。ひとつ持って行ってあげよう。ジョディにカリフラワーを持っていく。 わあ、とってもおいしそうね！ありがとう、まさにこんなカリフラワーが欲しかったの。これなら最高のイエローカレーがつくれそう。
町長の「パンツ」ルイス町長が彼の「むらさきパンツ」をなくしたらしい。パンツを見つけて、町長に返してあげよう…細心の注意をはらって。ルイス町長のむらさきパンツを見つける。 やあ、みつけてくれたのか…どこにあった？…ああ！…そうか…うむ。あそこで？どうしてそんなところに落ちてたんだか、想像もつかないなあ…うん。これはきみとわたしのあいだのヒミツにしてくれ。いいかい？
パムは呑みすけペールエールが飲みたくてたまらないパム。いつものビールではダメらしい。醸造ダルでホップから自家製ペールエールをつくり、彼女にとどけてあげよう。パムにペールエールを持っていく。 おっ、よこしな。（ゴクッゴクッ）…ああ、これこれ。よーくホップが効いてるねえ…かんきつ類とマツの香り、でも軽すぎず、しっかりとコクがある。ありがとよ、若いの。こいつはとびっきりの上モノだ。あんたのおかげでいいモン飲めたよ。
作物の調査調査のために、ディメトリウスが新鮮なメロンを欲しがっている。ディメトリウスにメロンを持っていく。 カンペキだ！まさにこんなサンプルが欲しかったんだ。おいしそうだね。食べないでいるのが大変だよ！いやあ、助かったよ。ありがとう。
トウガラシ療法ジョージはひざの具合が悪いらしい。痛みをやわらげるにはトウガラシが必要だ。ジョージにトウガラシを持っていく。 ずいぶん待ったぞ…ふうむ…まあ、トウガラシは申しぶんないな。ありがと。
ウシのごちそうマーニーは自分のウシにごほうびをあげたいらしい。たのまれたアマランサスをとどけてあげよう。マーニーにアマランサスをひと束持っていく。 あっ、たのんでたアマランサスだね！ありがとう…うちのウシたちも大喜びすると思うな！
ブラックベリーのかごブラックベリーの季節がやってきた。だけど、ライナスはベリー摘みのかごをなくしてしまったらしい！どこに忘れたかも思い出せないようだ。彼のかごを見つけてあげよう。ライナスのかごを見つけ、彼にかえす。 見つけてくれたのか！ありがとう。おかげでとても助かったよ。
飾り用のカボチャキャロラインからカボチャをひとつたのまれた。アビゲイルとカボチャのランタンを彫るらしい。キャロラインにカボチャを持っていく。 ああ、カボチャね！まあ、とっても立派…きっとアビゲイルもよろこぶわ。ありがとう、PLAYER_NAME！
イカ釣りウィリーからの挑戦状だ。イカを釣ってこよう。彼によると、イカは冬の夜に海で釣れるらしい。ウィリーにイカを持っていく。 よう、やるじゃないか！わるくない。なかなかだぜ。けっこうすごいな、お前さん。冬ってのは、古い釣りざおを休ませてやるにはいい季節なんだ。
クリントの作戦クリントから、エミリーにアメシストを渡してくれとたのまれた。彼からのプレゼントだと言って渡してほしいらしい。エミリーにアメシストを持っていく。 わあ、このストーン大好きなの！きみってほんと親切だね！え？きみからじゃないの？ああ、クリントから？まあ、だれからでもいいよ。それにしても、すっごくすてきだね！キスしてあげるね！（チュッ）
闇の検体魔術師から依頼の手紙がとどいた。鉱山で見つかる闇の結晶がひとつ欲しいらしい。なにかの黒魔術でつかうようだ。魔術師に闇の結晶を持っていく。 ああ、持ってきてくれたか。感謝する。これは報酬のだ。さあ、もう行きたまえ。
クリントのたのみごとあたらしくハンマーを手に入れたクリント。いろんな金属でつかい心地をためしたいらしい。クリントに鉄ののべ棒を持っていく。 やあ、たのんでたのべ棒だな。うん、しっかりしてる…カンペキだな。ありがとな、PLAYER_NAME。恩に着るよ。
ロビンのお願い堅い木を分けてもらえないか、ロビンが手紙でたのんできた。ロビンに堅い木を個持っていく。 やった、持ってきてくれたんだ！やっぱりあなたはたよれるね、PLAYER_NAME。さあて、どれどれ…うん、カンペキ。まさにこんな木が欲しかったんだ。ありがとうございます！
魚のシチュー魚のシチューをつくりたいガス。だが、ビンナガが足りないらしい。ガスにビンナガを持っていく。 （クンクン）…これはなんのにおいかな？新鮮なビンナガじゃないだろうね！やっぱり！そうだと思った！いやあ、心から感謝するよ！
もぎたてフルーツエミリーはもぎたてのアプリコットが食べたいらしい。春の味覚を彼女にとどけてあげよう。アプリコットをエミリーに持っていく。 わあ…お願い、聞いてくれたんだね！ありがとう。これ、すっごくおいしそうだね！
おばあちゃんのプレゼントエブリンが夫にプレゼントするのを手伝ってあげよう。エブリンにポロねぎを持っていく。 まあ、ありがとうねえ。おいしそうなポロねぎだわ。ジョージもきっとよろこびますよ。あの人はね、朝ごはんにポロねぎ入りの卵焼きを出してあげると大喜びするんですよ。
ピエールのたのみごと刺し身が食べたくてしかたないピエール。持ってきた人には報酬をはずんでくれるようだ。ピエールに刺し身を持っていく。 ああ、やっと食べられる！あんまり刺し身が食べたくって、もうからだがふるえだしてたんですよ。（モグモグ）…ああぁ、おいしいなあぁ…ありがとうございます、PLAYER_NAMEさん。
水産物の調査ディメトリウスは、地域に生息するハリセンボンの毒の強さを調査中らしい。匹釣ってとどけてあげよう。ディメトリウスにハリセンボンを持っていく。 待ってたよ。すばらしい、サンプルとして申しぶんないよ。いますぐ氷に入れてやらないとな。ありがとう、PLAYER_NAME！
兵士のスター結婚記念日のお祝いを奥さんに贈りたいというケント。彼にスターフルーツをとどけてあげよう。ケントにスターフルーツを持っていく。 やあ。シーッ…ジョディに見つかるとまずい。ああ、みずみずしそうだな。ジョディも気にいるだろう。ありがとう、助かった。
町長の要請ルイス町長がトリュフオイルの調達をたのんできた。なににつかうのかは分からないが、どうやら理由は聞かないほうがよさそうだ。ルイスにトリュフオイルをひとつ持っていく。 ああ、オイルだな？どれどれ…上等な品だな…さらさらしてる。最高だ。ありがとう。
ロブスター求むガスからお知らせがとどいた。新鮮なロブスターを探しているらしい。ガスにロブスターを持っていく。 おやおや、新鮮なロブスターのにおいがするね。ああ、やっぱりそうだ。ありがとう、いつも助かるよ。
パムはものぐさパムのリモコンの電池が切れた。チャンネルを変えるたびにわざわざソファからまで行くのがめんどくさいらしい。電池をとどけてあげよう。パムに電池を持っていく。 おぉ、電池を持ってきてくれたのかい！ありがとよ、若いの…あんたは命の恩人だよ！
魔法の杖つかい道は不明だが、魔術師は強力な魔法の杖をつくっているようだ。完成にはイリジウムののべ棒が必要だという。とどけてあげよう。魔術師にイリジウムののべ棒を持っていく。 おお、イリジウムよ。よくやってくれた、PLAYER_NAME。感謝する。もう行っていいぞ。
リングコッド釣りウィリーからの挑戦状だ。リングコッドを釣ってこよう。ウィリーにリングコッドを持っていく。 よう、こいつは大ものだな！お前さんには釣り人の血が流れてるにちがいねえや。
トロピカルなカクテルココ・ノ・ノというカクテルをつくりたいガスだが、材料が手に入らず困っているらしい。ガスにココナッツを持っていく。 ココナッツじゃないか！このトロピカルな雰囲気！冬のこごえた目にやさしいね。これなら最高のココ・ノ・ノがつくれそうだよ。ありがとう！
君の妻の用事君の妻は秘密のプロジェクトのために、本の繊維を持ってくるよう君に頼んだよ。エミリーに本の繊維を持っていく。 おぉ、これは完璧のようね...そして持続できる供給源でもあるね！本当にどうもありがとう。PLAYER_NAME。自分のために仕事を止めたよ。準備が終わるまで、あと数日かかるでしょう...
ヘイリーのケーキウォークあなたの妻は町の広場でチャリティーケーキウォークを企画しているよ。彼女は君にチョコレートケーキを持ってくるように頼んだよ。チョコレートケーキを持って、晴れた朝に町に入ってください。
......... あのネックレス！どこで見つけたの？えっと、それを持ってきてくれてありがとう、PLAYER_NAME私のママは絶対知らない...
......... これは何？私の古いネックレス？不思議だね、それがなくなっていたことも気付かなかったよ...まぁ、元に戻してくれてありがとう。PLAYER_NAME
海賊の妻ジンジャーアイランドに住む老婦人から、夫の忘れ形見を探してほしいと頼まれました。彼女は、浜辺に流れ着いていた、兵士が写った古い写真をあなたに渡しました。それがあなたの助けになることを願って。バーディの夫が持っていた物を探しましょう。
を見つけた。に返してあげよう。
に報告しよう。
やあ…時間どおりだね！ ほら、こっちも時間どおりだ！ マルチェロの気球レンタル、ご利用ありがとうございます！ マルチェロ：時間のあいだ、どうぞ自由にご利用ください。 マルチェロ：それじゃ…酒場を探すとしますかね。 ? 新聞で気球レンタルの広告を見かけたんで、ここはひとつきみを驚かせてみようと思ってね。 たのしそう！さっそく乗ろうよ！…あれ、高所恐怖症じゃなかったっけ？ それじゃ…お先にどうぞ。 ? ? ? ? ? ずっ…ずいぶん高いね…（ゴクリ） ああ、きみを感心させたかったのに…見てくれよ、これじゃただの震える臆病ものだ。 それにしてもきみは僕よりずっと勇気があるんだね、PLAYER_NAME…僕は…きみのそういうところが好きなんだ。 よし、目を開けて下を見てみよう…手を離さないでね。 ? ? ? ? やった…み、見れたぞ！ うわあ、これはすごいな！ほら、ルイス町長が町の広場に立ってるのも見えるよ！ おっと…そろそろ時間だね。 えっと…PLAYER_NAME。僕ら、知りあってもうずいぶんたつよね…その…えっと… … ? ? ? あっちゃー…分前に時間切れになったみたい。着陸した方がよさそうだね。 こんなにステキな時間をすごしたのはものすごくひさしぶりだよ。
うん…そうさ。でも、恐いからってやりたいことをあきらめるのは、もうやめるって決めたんだ…だから、きみといっしょに気球に乗るよ。まあ、腰をぬかさないようにがんばるさ。 ? ? ? ? ? ずっ…ずいぶん高いね…（ゴクリ） ああ、きみを感心させたかったのに…見てくれよ、これじゃただの震える臆病ものだ。 それにしてもきみは僕よりずっと勇気があるんだね、PLAYER_NAME…僕は…きみのそういうところが好きなんだ。 よし、目を開けて下を見てみよう…手を離さないでね。 ? ? ? ? やった…み、見れたぞ！ うわあ、これはすごいな！ほら、ルイス町長が町の広場に立ってるのも見えるよ！ おっと…そろそろ時間だね。 えっと…PLAYER_NAME。僕ら、知りあってもうずいぶんたつよね…その…えっと… … ? ? ? ? あっちゃー…分前に時間切れになったみたい。着陸した方がよさそうだね。 こんなにステキな時間をすごしたのはものすごくひさしぶりだよ。
ああ…PLAYER_NAME。待っていたよ。 結婚していたことがあったって言ったかな？ おかしな話だろう。私のような男がだ。だがこれは真実だ。 妻とは何年も連れ添った…ある日私が過ちを犯すまでは。 あまりの怒りと嫉妬心で、彼女は緑色になって村じゅうを飛び回り、見たものすべてに呪いをかけた… 分かった時、私は家までの道を封じた…無実の人間が彼女の闇の魔術のいけにえになることを恐れてな。 でも今は封印をとかねばならん…別れたとき、妻は私の魔法のインクを奪っていったのだ！取り返さなくてはならん！自分でやりたいところだが…もう一度会うことはできない。だから助けが必要だ。 この道の封印を解くには、闇のタリスマンが必要だ。下水管にいるクロバスに話を聞くといいだろう。どこにあるか知っているはずだ。 頼りにしているぞ…魔法のインクを取り戻してくれたら、それに見合う報酬を与えよう…さあ、行ってくれ！ ?
雨の日って、 風景が より 興味深く 見えるね… あなたは どう思う？
雨ぐらいで 仕事の 手を 止めるわけには いかないわ！木材が 湿って 作業が はかどらなくなるけど。
こんにちは。寒い思いを したくなかったら、 中に いても いいよ。
雨って、 一日中 ガジェットつくりに 没頭する いい 理由に なるのよね。あなたにとっては 退屈 でしょうけど。
運が良かったら、 雨の日には カエルが 見れるかもな。
暖かい雨は、 汚れを おとすのに いいな。
こんな日は みんな 家から 出なくなりますね…商売 あがったりですよ。
うちの 庭にとって 良い日ね。…それに、 今月の 水道代も 安く済むし。
ふん…こういう 天気じゃ 運動できねえな。まあ、 家の中で いつでも 筋トレできる けどな。
えらく 寒いとは 思わんかね？サイアクの日じゃ。
起きた時、 水の落ちる音が 聞こえたのよ…屋根から 雨漏り してるのかしらね。昔は、 ジョージが すぐに 登って 直しにいってたけど… はぁ…
やぁ、PLAYER_NAME！今日は 休みかね？川が 溢れなきゃ いいんじゃが…
今日は 鉱山を 探索するには いい日 かもな…そこで、 珍しい 鉱石が 見つかる時も あるぞ。
トレーラーハウスの 金属の屋根じゃ、 雨音が とても うるさいのよ。… 心地よい 音だけど。
あら。濡れないように してるのかい？
カリコ砂漠では 雨は 振らないの…友達の サンディは そこに 住んでるの。今日は 彼女に 会いに いけたらなぁ。
朝は ずっと 髪のセットを してたけど… 雨じゃ 台無しに なっちゃうわ。はぁ…人生って つらい時が あるのね。
あがる前に 靴は ふいたかしら？ごめんなさいね…床掃除を した ばかりなのよ。でも、 あなたなら いつでも 歓迎よ！フフッ。
雨の おかげで、 オフクロに しかられずに ギターの 練習が できるぜ。へへっ。
今日は 何か 新しい 料理に 挑戦 してみようかしら。スパイシーな やつをね。
ふん… こんな季節は 飲みたくなるな。
PLAYER_NAMEさんこんにちは。かわいそうに…あなた、 ずぶぬれ じゃない！
ベッドに 横たわっていると、 時々 霧笛の音が 雨越しに 聞こえるんだ。窓を 開けて 外を 見ても、 灰色の カーテンしか 見えないけどね。
こういう日は 辛口の 赤ワインを 飲むのが 一番だ。これだから バーテンダーは 最高さ。へへっ。
雨…オレ達にとっては 伝説 みたいな ものさ。一度も 雨を 見ることなく 生涯を 終える ドワーフだって いるからな。
嵐の日は、 特定の 元素と 交信することが できる 唯一の 時期じゃ。貴殿には 理解 できるとは 思えぬがな。
あら、PLAYER_NAME！えっと…最近、 図書館で これという 面白い 本を 読みましたか？うん。えっと、あー…また 後で 会いましょう。
あっちじゃ 雨が 振ってるって 聞いたわ。だから 砂漠へ きたの？実は私、 雨が 恋しかったりするのよ…
今日は 下水道の 流れが 速いですね。いい感じに 潤ってきますね…いい塩梅 ですよ。
雨が降ると、谷が穏やかになるんだよ。ボクにとって…自然は色んな感情を持った、身近な友達なんだ。
町の みんなとは もう会った？一人ずつ あいさつするのって たいへんよね。
うわっ、見てよこの構造！わたしにはこれが名工の手によるものだってわかるよ。感動しちゃった！
とても楽しかったよ。
ほら、見て！ここから他の島が見えるよ。
やあ、PLAYER_NAME。あなたが引っ越して来てから、町がどれだけ発展したか考えていたんだ。あなたは自分がやったことを誇りに思うべきだよ！
とっても落ち着くね…
野菜塩？面白そうだけど、わたしは要らないよ。
うーん…花といったら、エブリンが思い浮かぶよね。彼女に見せてみたら？
サプライズプランは 上手くいったね、 そう思わない？パムも ペニーも 本当に 幸せそう。
... ? .
昨日の夜 変な音が　聞こえてたの、それで今朝 起きたら、 石切り場への 橋が 完璧に 直ってたの！まさかの奇跡が起きたわ！
あなたが バスを降りた あの瞬間から わかってたの、PLAYER_NAME... あなたは 町の ヒーローに なるって！
ルイスが コミュニティ センター の案内を してくれたらしいね…あそこを 直せたら どんなに うれしいか。本当に 昔は素敵な 建物だったの！
この家は 私が 土台から 建てたって 話を したかしら？私の 経験した中で 一番の ハイライトだわ。
もし 素材や 設計図が 必要なら、 私の 店を 見ると いいわよ！あなたの 仕事が 地元経済を 支えてくれるからね。
こんにちは、PLAYER_NAME。ちょうど今、 新しいものを 作ろうと 考えていた ところなの。そっちの 調子は どうかしら？あなたの 家の 木材は まだ しっかり してる？
買い物が 目当てじゃなくても、 いつでも 会いにきても いいのよ。山の上じゃ、 結構 人恋しくなるから。
息子の セバスチャンには 会った？下の階に いるわ。ちょっと 人見知りな子だけど、 やさしく 接したら すぐ 打ち解けてくれるはずよ。
セビィが 恋しいわ… 誤解されがち だったけど、 私は あの子を 信じてたのよ。
セバスチャンの 部屋で 私の 灰皿を 見つけたけど、 変な 臭いが したわ。心配したほうが いいわよね…時々、 セバスチャンのことが 心配なの… 友達は あんまり いないし、 自分の 未来についても それほど 考えていないから…セバスチャンと 話を したいけど、 私には 打ち明けてくれないの。
セバスチャンが タバコを やめるって 言ってくれたわ！すごく 誇らしい ことよ。
私達の家って いいところに 建ってると 思わない？山の 新鮮な 空気が 大好きなの。
ディメトリウスが 科学実験で この家を 吹き飛ばさなきゃ いいんだけど。いったい 何を しているのか 私には 見当もつかないわ。ただ、 植物と 関係が あるように 思えるの。
昨晩の 夫の 実験で、家が 焼けてしまいそうに なったわ。 ビーカーが 爆発して 垂木に 火が 飛び移ったのよ！家を 建てる際に 耐火性の 塗料を 使って、 本当に 良かったわ。PLAYER_NAME、変な 臭いが したら ごめんなさいね。夫の 変な 科学実験に よるものだから…
あら、PLAYER_NAME！あえて うれしいわ。今では あなたも この町の りっぱな 一員ね。
ええ、 それなら この 設計図も あなたに とっては 簡単そうね！
それなら、 初めてに うってつけの 設計図が あるわよ！
木材って、すばらしい素材なんだよ…いろんなものがつくれるし、安いし強いし、それに、ひとつひとつがみんなちがう個性を持ってるんだ！
もし 牧場の 拡張や 建物の 建築が 必要なら、 私に 言ってね！建築に 必要な 木材と 石は あなたが 用意してちょうだい。もちろん、 お金もよ。でも、 あなたが 満足いくような 仕上がりに するから！
スターデューバレーは 外の 世界とは ほぼ 断絶 されてるのよ。良い面と 悪い面、 両方 あるわね。
マルは 宝石が 好きなの。発明に 使うんだって。あなたは マルとは うまく やっていけてるかしら？
建物の 拡張が 目当てじゃなくても、 いつでも 会いにきても いいのよ。山の上じゃ、 結構 人恋しくなるから。
家の 後ろに 住んでる 野生の 男性には 会った？問題を 起こさない限り、 私は あまり 彼のことを 気にしないけど。
この時期は 木を 集めるのに 一番ね！家を 拡張できるだけの 木材を 集められるかも しれないわ！
大工に なりたいって 言った時、 両親は 戸惑っていたわ。二人とも、 考えが 古臭かったのよ。
牧場生活は セビィにとって 健康的だと 思うのよ。
私達の家って いいところに 建ってると 思わない？新雪の 後の 景色が 静かで キレイよ。
悪いところはとくにないです、先生。いつもどおり健康です。
健康な若人が、こーんなところでなにやってんの？
わたしたち毎週あつまって、健康でいようとおたがいはげましあってるんだ。
船を 眺めてるのが 好きなんだ。木が きしむ音が なんとも 心地よい のよね
よう。いま注文を聞きにいくよ。ちょっと待っててくれ。 やあ、PLAYER_NAME！こいつは奇遇だね！僕は息抜きしようと思ってここに来たのさ。きょうは時間もぶっ続けで小説を書いてたんでね。 バーテンダー！店で一番いいエールをつ頼むよ！バーテンダー！僕には一番いいエールを。こちらのご婦人にはワインを頼むよ！ … どうぞ、旦那。 そうだ、乾杯しようよ！せーの… ペリカンタウンに乾杯！ 人の友情に乾杯！ 自分の健康に乾杯！ あなたの破滅に乾杯！ ヒック…おお、効くねえ… ?
やあ、きみか。こんにちは。やあ、PLAYER_NAMEさん。 ハァ…いや、先月の売り上げをチェックしてたんだけどね…どうもあんまりよくないんだ、PLAYER_NAMEさん。サイアクなことに…友だちを悪く言いたくないが…原因のひとつはパムなんだ！もう何週間もツケを払ってくれないんだよ！…だけど、払ってくれとは言えなくてね。言ったところでムキになるだろうし、彼女の気分を害したくもないしなあ。 なあPLAYER_NAME、いいアイデアはないかなあ？ よう！ガス…まったくノドがかわいちまったよ。いつものをおくれ。 あー…ああ、わかったよ、パム。 PLAYER_NAME、いったいなにがあったんだい？ ためたツケ、いますぐ払ってよ！ お店がうまくいってないんだって…お金のことで。 …ハァ…そうさね、どうやらツケを払ったほうがよさそうだね。 パム、ありがとう！ きみもありがとう、PLAYER_NAME。 じゃあパム、お酒をとってくるよ。 助かったよ、PLAYER_NAME。ありがとう。このお金があれば、お店もずいぶん助かるよ。
やあ、PLAYER_NAME…いっしょにどうだ？ なあ、おれの悩みを聞いてくれよ。女の子たちがおれとぜんぜんなかよくしてくれないんだ、PLAYER_NAME…はぁ。つきあってみればわかるけど、おれはけっこういいやつなんだぜ！ あんたは女の子たちに好かれてるよな、PLAYER_NAME…あんたも女の子だろ、PLAYER_NAME… なにかコツがあるんだろ？なあ、なにかアドバイスないか？ 腕力と魅力で感心を引くといいよ ぶっとんだことをして、人の注目をあつめるといいよ 自然体だよ…ありのままでいればいいんだ 女性を男性とおなじようにあつかうことだよ いらっしゃい、クリント。今夜のご注文はなに？ もちろん！ あ…いや、その、ビッグチーズバーガーひとつ。ソースはたっぷりでたのむよ。… いらっしゃい、PLAYER_NAME。 あー…エヘン、あ…ありがとう、エミリー。おれの…注文をとってくれて。あー、エミリー？その…（ゴクリ）もしよかったら… なあに、クリント？ …いや、なんでもないよ。 どうぞ、シェーン！ご注文の品だよ。 ありがとよ、エミリー！なあ…いま空いてるかい？ 大丈夫だよ！お気づかいありがとう！ニワトリのお話、また聞かせてくれる？ はぁ…サイアクだよ…
ありがとう、ガス。よかったぜ。 なかなかだな…ここでディナーを食べるのは初めてでね。 まあ、それはとにかく…個室をとったから、これで人きりで話せるな… PLAYER_NAMEさん、マッシュルームクリームのリングイネをお持ちしました。こちらのレディに、ケールとクルミのサラダをお持ちしました。…アレックスにはステーキのグリルを。紳士のかたにはステーキのグリルを。 ありがとう。 さてと、お前に話したいことがあるんだ… （ゴクリ） お前と…はじめて会ったとき、ひと目見て惹かれちまったんだ。混乱したよ…いままでそんな風に感じたことなかったからな。はじめて会ったとき、お前のこと、すごくかわいいって思ったんだ。自分に言い聞かせたよ、「こんな気持ち、男に感じるわけないだろ」ってな。いつもならだれかにひとめぼれしたって、気持ちはすぐに冷めちまうんだ… …でも、オレのハートはずっと気持ちを感じてたんだ。…でも、お前への気持ちは強くなる一方だったんだ。 ありがとう。おなじ気持ちだよ。ごめん…君のこと、そういうふうには想ってないんだ。 …お互い気持ちは同じなのに、打ち明けるのにこんなに時間がかかったなんてな。 うーん、このステーキ、めちゃくちゃおいしいな。ソースの香りも最高だぜ。 ? ? …
…えっ…そっか…き、気まずくしちまったらごめんな… ディナーはいいや、もう腹へってないから… ? …
なんとなく、ポケットに手を突っ込んでみた ウサギの足に指先が触れた、すると少しホッとした… やあ！ どうしたの？ あっ、やあ ちょうどいい時に 来たね、ペリカンタウン初の エイトボール大会が 始まるよ！ 大丈夫、僕も一度も やったことないよ 簡単さ、突き玉に マスタードを 塗りつけるだけだよ… ? みんなと一緒に 小一時間 プレイした 勝ったのはもちろんセバスチャン…でもとても楽しかった！
先走るな！ 待て！ やめろ！ 「ボーイフレンド」全員が ひとつの 部屋に いるなんて まさかって 感じかな、PLAYER_NAME？ 私たち全員を たぶらかしていたんだね、 君は…PLAYER_NAME... 君と結婚して、 幸せな家庭を 築きたいと 思っていたのに…どうしてこんな 仕打ちを私に？ 最後に 残っていた 希望の かけらが 今粉々に なったよ…ありがとな、PLAYER_NAME。これで満足なのかな？ PLAYER_NAME？オレは…オレたちは 運命の人 だと思ってたのに…オレを 利用した だけだったのか？なんで 俺のほうをずっと 見ているんだ？俺なら 助けてくれるとでも 思ってるのか？ ああ、 言葉が出てこない… こんな仕打ちに オレたちは これ以上 耐えられない！もう全員 真実を 知ってしまったんだ！そして こんなこと 絶対に 許すことは できない！ そうだ！ さて、と？そっちから 言いたいことは 何かあるかい？ ごめんなさい…何もかも間違いだった。みんな、落ち着いて！ちゃんと説明するから… ふーん… そう来たか、でも そんなんじゃ 納得しないよ… …どうやら 結論は 出たかな…そうだろ、 みんな？ …ああ。 そうだな。 お前とは 全員お別れだ！ ?
どうだか… みんながみんな 押しが強すぎて！「ノー」ってなかなか 言い出せなかったの！ピエールに 強く言われて！花束を もっと売ってくれって 言われて！（泣き始める） ウソつけ！ よくもまあ！ 自分が 悪いのに 人のせいに するなんて！本当に 君には ガッカリだよ… …これで 結論は 出たかな…そうだろ、 みんな？ …そうだな。 そうだね。 君とは 全員お別れだ！ ?
泣いたって ダメだぜ！同情を 買おうとしても さすがにもう 無理だよ！ また演技して 騙そうとするのか…たいしたもんだ… 自分が してきたことの 結果を 引き受ける しかないよ… …これで 結論は 出たかな…そうだろ、 みんな？ …そうだな。 そうだね。 お前とは 全員お別れだ！ ?
オレは君の旦那だ…オレのことを信頼するべきだぜ。オレの問題についても正直に言ってきたつもりだ。あのな…まだ止められてないことはわかってる…でも、努力はしているんだ…少しずつ健康になってきてるし今までにないくらい、健康になったんだ。もう昔のように、暗い場所にはいないんだ… このゲームをプレイしているとき、すごく集中して、他のことなんて考えられなくなるんだ。「衝動」がおきたときに、すごく助けになるんだ… とにかく…もう…回だけプレイして帰るからね、いいか？ みんなオレがアーケードマシンの目の前に立っているのを見て、驚いたことだろうな！
ビッグプレイ！ スコア！ ほらよ！ イヤッホウ！ ヘイ、PLAYER_NAME！やったな！ で…どう思う？ ずっと思ってたんだが…昔、陸上選手になることを夢見たこと知ってるだろ？だが、オレの人生はちょっと違う方向にずれたんだ…でもオレはハッピーだぜ。勘違いするなよ！…でも、みんなで集まって日曜のゲームを見れる場所があればクールだと思ったんだ。ガスは、このアイディアに大賛成でな、あいつの裏部屋をかしてくれたんだ！これで、オレの小さな「夢」が実現されたんだ。 よくやったな、孫よ。家で見ることもできたのじゃが、ここにきて若返った気すらするぞ！ ありがとう、おじいちゃん。 家を出る理由ができてうれしいぜ。これで気を紛らすことができる。 同じ 私は楽しんでいるよ。ビジネスも繁盛してるし！でも、シェーンの肝臓にはよくないだろうな。 ヘイ！ ? どうやら、皆お決まりの日曜の会合が始まったようだ。 使用！ このお金、ありがとうよ、PLAYER_NAME。楽しいプロジェクトだったぜ。皆喜んでくれてるみたいだしな！
. . さあ、みなさん…わたし達は特別な日のために再び集まりました。 …親愛なる友人の、またとない訪問に… …世界に名高い、わたしのジャンボオムレツです！香ばしいピーマン、ジューシーなトマト、ふくよかなキノコ、そして芳しいチーズ、すべてがふんわりした卵に包まれています、みなさん、どうぞ召し上がってください。 ウィリー？どうしたんだい？ うーむ… キノコが去年よりもしっかりしてるな… それは、おいしい、ということでしょうか？ そうだな こいつは最高だよ、ガス。なんてったってタダだからね、なおさらうまいよ！ この卵はとても黄色くて濃厚で…マーニー、これはあなたの？ いえ…農場のPLAYER_NAMEのおかげなんです！ うーん…タマゴ。 むむむ…
よぉ、 オレはサム。よろしくな。
ワォ、なんて場所だ！
島の奥には何かイイモノがあるはずだ。オレたちはここに残れってウィリーが言ってたけど…たぶん責任問題とかそのへんだろう。
太陽を全身に浴びるってのは気持ちがいいもんだな。
この厄介な波をよく覚えとこう…なぜかって？サーフボードのために金を貯めるのさ。
サムはギターでジャジーな曲を弾いている。
ウクレレを習ってみようかな。アビーがコンガで、セバスチャンはスチールドラム…「ザ・ペリカンズ・オブ・パラダイス」かな…どうした、心配そうな顔して。
酔っ払っちまったし、ビーチに戻るかな。
うーん…オレにはわからん。来年に するかな。
もういいや、冷たい そぶりは ヤメだ。もう昔の ことは 忘れよう じゃないか。
待って...何だ？！大丈夫だと思った...道から外れていたと思う...それで大丈夫。うん、確かに...私たちはまだ友達になれるよ。
ごめんな、PLAYER_NAME。もう友だちじゃいられねえよ。
よぉ、 調子は どうだ？オレは 昨晩、 時間 ぶっ通しで ギターの 練習を してたんだ。おかげで 指が 痛くて たまんねえ。じゃあな、 やることが あるんだ…
よぉ、 牧場主。
ここだけの 話だが… オレの本名は サムソンで、 サムは 略称なんだよ。でも 誰も 知らないから 言わないだけさ。
おや、PLAYER_NAMEさんか。会えて うれしいぜ。気楽に やっていこうぜ。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。遊びにでも いかないか？寝ることは 心地いいんだけど、 時間の無駄だから… 時々 もったいなく 思えるんだ。
バンドの 新曲を 考えようと してるんだが、 なかなか 思いつかなくてな… おい。どんな テーマが いいと 思う？ 農業、 採掘、 それと伐採。 海際の 町。 電車。 テーマは 何でもいい。どうせ ひどい曲に なるから。
まあ、 あんたが 何を 思ってるか 分かってたぜ。|お前の おかげで、 歌詞が できた！
おいおい… いったい 何 言ってんだ？聞いた オレが 悪かったな。
えっ、 なんだって？そりゃ カンペキじゃねえか。ありがとな！
セバスチャンとは 結構 仲が いいんだぜ。あいつは いいヤツだ。お前と セバスチャンが いなきゃ、 オレは この町で 一人ぼっち なんだろうな。
よぉ、相棒。今日も 元気 いっぱい そうだな！ PLAYER_NAME。あー…なんていうか…今日も キレイだな。
一年か そこらで オヤジが 戻ってきてくれると 思うんだ。そしたら お前も オヤジに 会えるかもな。まだ この町に いればの 話だけど。あれだけ 丹精こめた 牧場を 見捨てるわけには いかないよな！
… オヤジが 戻ってきたことで、 ちょっと 複雑な 気持ちに なってるんだ。オヤジの 様子が 変だからな。でも 年も 顔を 見てないから… それが 原因かも。
はぁ… オレはここで 何を やっているんだ？
この季節は 雲が キレイだよな。 そう思うだろ？まるで、 青い ラズベリーソースを かけた バニラアイス みたいでさ…いや、 空腹だから そう 見えるだけか。
オヤジは 兵士で、 ゴトロ帝国と 戦ってる。だから 今 オヤジは ここに いないんだ…いつか 帰ってくる はず。… ゴトロ帝国に ついては 恐ろしい話を 聞いたことが あるぜ…
オヤジが 帰ってきたな。お前も 会ったか？無事なようで 本当に 何よりだ。
昔 都会に 住んでいた こと、 話したか？ここと 比べて 色々と 活発だが、 その分 騒がしくて せわしない ところでな…どっちが いいかは 断言 できないね。
オヤジは 都会で ゴミ収集人を やっていた。オヤジが どんな ゴミを 目にしたか、 お前は 知りたくも ないだろうな。
成長するに つれて、 この町に 愛着が 増してきたな。その 愛着も… 偏ってる かも しれないけどな。それで、 今日の 調子は どうだ？
あっ！ばあちゃんを 呼ばなきゃ ならないことを 思い出した。手首に この ゴムバンドを つけて、 忘れないように しよう。こうやって おかないと、 すぐに 忘れてしまうんだよ。
ふーん。何かを やらなきゃ ならないことは 思い出したが…その何かを 忘れた。いつも こうなんだよ。
時々、 オフクロが 今の 人生に 満足しているか 疑問でな…一度 聞いてみたけど、 なんか 心の 痛みを 隠してる 感じが あった。
今日は いい日だな… そうだろ？
昨晩の 試合は 見たか？そもそも、 お前の 家に テレビは あったっけ？
うわっ、 さっき 買った ばかりの 靴なのに… グロい ものを 踏んじまった。
春風に 吹かれる 花びらのせいで、 鼻水が 出てしまう時が あるんだ。だから オレは 夏が 好きなのさ。
えっ、 なんだって？それって まさに オレが ずっと 考えてた… バンドの スタイルじゃん。
なるほどな。
弟が 春祭りに ワクワク してる みたいだな。明日の エッグハントの こと ばかり 話してた ぐらいさ。
今日が フラワーダンス だったら、 仕事を 休めたんだけどなぁ…
一度、 氷祭りの時に ガスさんが 川に 落ちたんだ。酒場で 大きな 火を たいて、 彼を 暖めたさ。オレ達みんな、 あの 特製 スパゲティを 二度と 食べられなくなるんじゃ ないかって 心配してたよ。
今夜、 人々が寝静まった頃、 森に住む 変わり者の じいさんが 迷路を 作るんだ。必ず、 その作業を 誰にも 見られないように しているのさ。
明日は 働かなくていい！こんなに 嬉しいことは ないな。
冬の星祭りは 人生の中で 良かった すべての 出来事に 感謝する日と いうことに なってるのさ。オレは どうかって？ごちそうに 期待してることが 多いかな。へへっ。
きっと…まったく そのとおりだよ！
彼の 言うとおりだ…そんなことが あったのさ。彼女の 言うとおりだ… そんなことが あったのさ。
きっと…まったく そのとおりだよ！
えっ！？ウソだ！えっ！？ウソだ！
よぉ、 調子はどうだ？腹が 減ったな。またな。
砂漠には 行ったこと あるか？そこで 興味深いものが 見つけられるかもな。昔、 オヤジに 何度か そこへ 連れて行ってもらった ことが あるんだ。
夏は 花粉が 少ないから… オレの鼻に やさしい 時期だな。
おや、PLAYER_NAMEさんか。また 会えて うれしいぜ。また 後でな。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。一緒に 何か 遊ばないか？夏は 元気が 有り余って ぜんぜん 眠れないんだ！
よお。今日は 休みか？面白いな。
昨晩、 部屋の 天井に クモが いたのを 見たんだ。暖かいから 来たんだろうな。寝ている間に 口に 入り込まなきゃ いいんだが…
オヤジは 敵国である ゴトロ帝国について 話してくれたさ…あいつら、 冷酷 なんだな。
夜、オヤジが 廊下を ゆっくり 歩き回っている音を 時々 聞くんだ。… 何に 悩んでるか 教えてくれないけどさ。
なぁ…昔は 都会に 住んでたが、 夏は こっちのほうが ずっと 快適だと 思うんだ。都会の コンクリートは とても 熱く なるからな。
熱気球が 海を 渡っているのを 見たら、 夏も 真っ盛りだって わかるさ。
この 時期は 森を 散歩するのが 好きなんだ。ちょうどいい 気温 だからな。…
あら、 こんにちは。この町で 誰かと 友達に なったか？じゃあな。
いつも この時期に 靴が ボロボロに なっちまうんだよ。ほら、 つま先に 穴が あいてるだろ？スケボーを やりすぎると こうなるのさ。
オンラインで 新しい靴を 注文 したぜ。同じ スタイル だから、 絶対 ぴったりな はずだ。
オンラインで 靴を 注文したの、 一週間以上 前だぜ！いつになったら 届くんだろうか。ほんと、 ここは ド田舎だって 思えても　仕方ないな。
新しい靴が とっても いい感じだぜ。ちょっと 硬いけど、 いずれ 慣れるさ。週末に 迷路を 駆け抜ければ、 すぐに 靴が なじむだろうな。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。一緒に 何か 遊ばないか？いつでも 来て いいんだぜ。
ん… ピザみたいな いい 匂いが するな。お前も わかるか？オフクロが 料理でも してるんだろうな。
来年 オヤジが 戻ってきてくれると 思うんだ。結構 早いような 気がする。変な 感じ だけどさ。
そろそろ 家を 出ようか 検討すべき 時期 だけど…… オフクロの 魚の キャセロールが 恋しくなりそうだな… 決断するのって イヤだぜ。
秋の 間に 現れる クモの巣に 気づいたことは あるか？朝早くに 起きたら、 小さな星屑みたいな 朝露に 覆われた… クモの巣を 見れるぜ。
オレは 昔 ズズシティに いたんだ。周りの 音が こことの 一番の 違いだな。シティは いつも やかましかった。それに、いつも 周りには もっと沢山の 人が いた。あと 真夜中でも 灯りが ともってて 明るいな。どっちが いいかは 個人の 性格に よるだろうね。
ズズシティより、 この町のほうが 好きに なってきたな。その 気持ちも… 偏ってる かも しれないけどな。それで、 今日の 調子は どうだ？
家で 一番 大きな 部屋を もらえるだけ ラッキーだよ。長男だと 有利になる ことも あるんだろうな。
ふーん。何かを やらなきゃ ならない はずだったが…その何かを 忘れた。いつも こうなんだよ。
秋の 最初の 週が もう 終わったか。時が 過ぎるのは 早いな。まあいいか。お前が 会いに きてくれて うれしいからな！それで、 何か 新しい 話題でも あるか？
日曜は なかなか 楽しめないな…その翌日 働かなきゃ ならないことを 考えてしまうんだ。
PLAYER_NAMEよぉ、。うーん…部屋で サボテンでも 育ててみようかな？
冬は みんな 屋内に いるから、 好きなだけ 大きな 音で ギターを 弾けるな。
こんにちは…今日は 寒いな。
おや、PLAYER_NAMEさんか。会えて うれしいぜ。気楽に やっていこうぜ。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。一緒に 遊ばないか？まあ、 今まで 眠れなかった 分を 取り戻すには ちょうどいい 時期だな。
マートの仕事は 嫌いだが、 他に この町で オレが やれる 仕事は あるのか？|博物館で 働けるようになって うれしいぜ。マートの 仕事は 憂うつ だったが、 こっちは ずっと 興味深い からな。
この春に オヤジが 帰ってくるはず。もう 顔を あわせなくなって 年か。会った時、 変な 気持ちに なるんだろうな。
オヤジが 戻ってきて しばらくたったな。オレも ようやく 慣れてきた ところだ。
オヤジは 軍に 所属 していて、 ゴトロ帝国と 戦ってる。だから オヤジは ここに いないんだ。でも すぐに 戻ってくるさ。
冬の 良いことと いえば… 蚊が 全く 出てこなくなる ことだな。
雪の 何が イヤかって、 足が 濡れてしまうことなんだよ。お前は 分厚い ブーツを 履いてて よかったな。
今日は ギターの 弦を 変えなきゃ ならんことを 今 思い出した。よし、 今度は 腕に メモを 書いて、 忘れないように しよう。こうやって おかないと、 すぐに 忘れてしまうんだよ。
ソリ遊び、 楽しそうだから 一緒に やらないか？でも、 この辺じゃ いい 丘は なさそうだな。あと、 ソリも持ってないし。それで、 最近の 調子は どうだ？
家を あんまり 汚さないよう 頼むぜ。でなきゃ、オフクロが 怒っちまう。
きょうは医者のオッサンのとこに行かねーと…ったく、最高だぜ。
他が全部 うまくいかなかったら、 潜水艦の 船長に でもなるか。案外いいかも。
悪いな、ハニー。いま集中してるんだ…
ヴィンセントは、オレがいなくてちょっとさびしそうかも。前はいっぱいあそんでやってたからな。
おふくろには言うなよ…まあ、タダで昼飯食べにきただけだけどな。
いまちょうど診療所から出てきたんだ。カンペキに健康、そんで優良。思ったとおりだぜ。
おふくろは大丈夫そうだな。ちょっとはたらきすぎっぽいけど。
センセ、オレ健康優良児だろ？もう行ってイイ？タイクツなんだけど。
ジメジメしたどしゃぶりの日に飲む冷えたコーラはまたカクベツ、なーんてな。冗談だよ。へへっ。
よう、PLAYER_NAME。どうぞ、入ってくれ。 来てくれてうれしいわ、PLAYER_NAME！魚も持ってきてくれたのね！助かるわ。 サム！こっちにきて、魚の下ごしらえを手伝ってくれる？ …了解、母さん。 まあ、りっぱね…それに新鮮！持ってきてくれてありがとう、PLAYER_NAME。ケントも魚を釣るんだけど、あの人はぜんぶ自分で食べちゃうの！ いやあ、ははは。 ? うーん…バスのキャセロールはおいしかった！パン粉のサクサク感が、天にものぼるほど最高だった… まるで家族の一員になれたみたいな気がした。
ああPLAYER_NAME、いらっしゃい！どうぞ入って。まあ、これって新鮮なお魚のにおい？ サム！こっちにきて、ディナーの準備を手伝ってくれる？ …了解、母さん。 まあ、すっごく上等なバスね、PLAYER_NAME。持ってきてくれてありがとう。 ? うーん…バスのキャセロールはおいしかった！パン粉のサクサク感が、この世のものは思えないほど最高だった… まるで家族の一員になれたみたいな気がした。
やあ、PLAYER_NAMEじゃない！ちょうどセバスチャンとオレで、ちょっとした「ジャムセッション」をしてたんだ。 オレたちバンドをはじめようと思ってるんだけどさ、どんなジャンルの曲をつくるかまだ決まってないんだ。選択肢が多すぎてさ。迷っちまうよ。 そうだ、PLAYER_NAME…お前が好きな音楽ってどんなジャンルなんだ？ あかるいポップミュージック。 実験的なノイズロック。 ハイなダンスミュージック。 にぎやかなカントリーミュージック。 なあセバスチャン、どう思う？それでいいか？ …ああ。 アイデアありがとな、PLAYER_NAME。オレのギターテクとセバスチャンの魔法みたいなシンセがあれば、絶対成功間違いなしだ。オレにはわかるぜ！ じゃあ次は、だれかドラムができるやつを探さなきゃな…
ようPLAYER_NAME。なにか食おうとしてたとこだったんだ。 ほら、お前もなんか食べてけよ。 おっと…やっちまった。 いまの音はなあに？ まあ… なんてひどい！なにがあったの？ …教えてやれよ、PLAYER_NAME。 こっちに食べ物を渡そうとして、サムが食べものを落としちゃったんだ。 サムが食べものを渡してくれたんだけど、こっちが落としちゃったんだ。 サムがふざけてわざと落としたんだ。 正直に言ってくれてありがとう、PLAYER_NAME。それくらいなら大したことないわ。|サム、なんですって？！あなた、いったいどうしちゃったの？！ ごめんな、母さん。オレが片づけるよ。 ありがとう、おねがいね。 ? おい、怒ってるからな。なんであんなウソつくんだよ？|さっきは悪かったな。
こんにちは、PLAYER_NAME。いまちょうどポップコーンを作ってたの。 うわああああああっ！！！ その音… そんな音、おれが聞いたら戦場を思い出すことくらいわかるだろ！ …血まみれの塹壕…たくさんの仲間があそこで死んだ… でも…あなた、前はポップコーンが大好物だったじゃない。 …事情が変わったんだ。 （ひそひそ）PLAYER_NAME…なにか言ってあげてくれる？ （ケントになんて言おう） ジョディが悪いよ…気づかいが足りないよね！ 傷ついたのはわかるよ…でも奥さんを責めないであげて。 （ウソ）ごめん…自分がジョディに作ってって言ったんだ。 …ごめんよ、ハニー。ポップコーンの音でおれが不安になるなんて、前もってわかるはずないよな。 気にしないで、あなた。あなたを不安にさせるのが一番いやだもの。元気になってもらえるように、これからはできる限りがんばるから。 あんたがうちの家族とつきあいがあってよかったよ、PLAYER_NAME。さっきはすまなかったな。
わかってたさ、オレたちは特別ななにかで結ばれてるんだって… ? 今夜のこと、しばらく頭から離れそうにないぜ… …
そうか… ごめんな…オレのかんちがいだったんだな。じゃあ、またな。 ? …
スターデューバレーのバラ？なんて愛らしいの！ありがとう！谷が恋しくなったら、このバラの香りを楽しむわ。ふふふっ。はい、これをあげるわ。年前から棚に置いてるんだけど、誰も買わないのよ。はい、持って行って！
あら、 ごきげんよう！バスが やっと 復旧して よかったわ。一人で さびしく なってきた ところだったのよ。… 店じまい 寸前だったわ。それで、 あなたは タネを 買いに ここまで きたのよね… そうでしょ？
外では ココナッツと サボテンが 見つかるわ。見つけたのは 自由に 持っていって いいわよ。すっごく おいしい くだものだから。フフッ。
あら、こんにちは！町にいる 友達の エミリーを 見かけたら、 よろしく 言ってくれる？頼んだわよ！
裏にいる 怪しい 感じの 人が どうしたって？それについては 話したくないわ。まあ… バレーの 天気は どんな 感じかしら？
こんなとこじゃ 農業なんて ロクに やってられないわよ。サボテンを 育てるなら 話は 別だけど。
あら、！カリコ砂漠 ナンバーワンの 目的地、 サンディの オアシスへ ようこそ！ささやき うまく 言えたかしら？選び抜かれた 季節特有の タネを チェック していってね。のどが 乾いてるように 見えるわよ。ほら、 冷えた ミルクでも どうぞ。 おいしいでしょ？
ここは 冬でも 晴れ続き なのよ！正直、 ちょっと 暑いと 私は思うけど… 肌が すぐに 日焼けしちゃうわ。
裏にいる 怪しい 感じの 人が どうしたって？それについては 話したくないわ。まあ… バレーの 天気は どんな 感じかしら？
なぁ…あなたになら 話しても いいかと 思うの。秘密に してくれるよね？ささやき あの 裏にいる 男だけど… 何か 秘密クラブ みたいなのを やってるの。中に 入ったことは ないけど、 毎月の 賃料を たんまり 支払ってくれるから 何も 聞かないことに してるの。それでね！バレーの 天気は いま どんな 感じ かしら？
私の本当の 名前は サンディ じゃないの。仕事上 そうしてるだけ。でも みんな サンディって 呼んでるから、 すっかり 慣れてきたわ。
砂漠に 何度も やってくるのって 結構 金が かかったりしない？そんなに 私と 会いたいの？ふーん…
ねぇ、あなた。ええ、 この 古くて 大きな店で 一人っきりよ。うーん… 裏にいる あの 怪しい 人を 除いてはね。でも 彼は 全く 動かないから、 時々 存在を 忘れてしまうのよ。
PLAYER_NAMEあら、じゃない！会いたかったわ。もう 来てくれないかと 思ってたのよ！もし 店を 運営する 必要が なかったら、 バレーへ 戻って 、日くらい… 牧場で あなたと 過ごしたい くらいよ。もっと たくさん 会いにきてくれれば 私も それだけ さびしい思いを しないで すむわ。
こんにちは！ 好きなだけ ゆっくり していってね。エアコンが 気持ちいい でしょ？
まあ、エミリー！あなたが来てくれるのを楽しみにしてたのよ！今朝は少しさびしい気分だったの。だから、会えて本当にうれしいわ！
今の谷の気候はどうかしら？あそこのお花はとっても素敵な香りなのよ。
池の近くはちょっとだけ涼しいの。たまには出かけてみるのもいいわね！
不思議でしょう？
彼女はとても珍しいモノを売っているはずよ。
すごくステキな時間だったわ。友達でいてくれてありがとう。またいつでも来てね！
え…お客さん？ いらっしゃい！「サンディのオアシス」へようこそ！ねえ、あなたってひょっとして、エミリーが手紙に書いてた新しい牧場主さん？ってことは…スターデューバレーからのバス便が復旧したんだ！ワオ、やったあ！ お願いだから近いうちにまた来てね、ここで店番するのにはもうあきあきしてるの。
あ、こんにちは！ 父さんとわたしで、土壌サンプルを検査してたところなんだ。 身がまえなくて大丈夫！そんなにスゴイことじゃないよ、手作業だもん。 ねえ、よかったらこのビーカーを見ててくれない？さいごのサンプルを取ってくるから。すぐもどるね。 ? 手伝ってくれてありがとう、PLAYER_NAME。 マルはいい子だ。わたしのとても大事な娘だよ… あの子の輝かしい未来に、どんな障害物もあってほしくないんだ。意味、わかるかい？ まあ、言ってみただけさ…ハハハ。 待たせてごめんね。いなかったあいだ、人でどんなこと話してたの？ …PLAYER_NAMEに、いま検査してる土壌サンプルの話をしてあげてたんだ。 そうだろ、PLAYER_NAME？ （何も言わない） いや、なんかきみのお父さん、様子がおかしかったよ。 よーし！それじゃ、PLAYER_NAME…器具のつかい方を教えるね。
そうなの？父さん、彼になんて言ったの？そうなの？父さん、彼女になんて言ったの？ 大丈夫だ、わたしたちはお前のことを話してただけだよ、マル。PLAYER_NAMEにいくつか言いたいことがあったんでね…でも、お前を困らせるつもりはなかったんだ。ウソをつかなければよかったな。 大丈夫だよ、父さん。気にしないで。さあ、サンプルが結晶化しちゃうまえに作業にもどらなきゃ。
ああPLAYER_NAME！入ってよ。 このあいだからあたらしいプロジェクトにとりくんでてね…これが、けっこうすごいやつなんだ。 これが、部品のひとつ。どういうふうに動くのか、ちょっと見せてあげるね。 ここに手をおいてもらって… それからスイッチを入れると… ああっ、たいへん！大丈夫？！ ほら、やけど用のなんこう。塗ってもいい？ . ほんとうにごめんね。 大丈夫、そこまで痛くないから。 まったくだよ。めちゃくちゃ痛いや！ あーあ、だいなしになっちゃったね…
ディメトリウス、頼んだのはトマトじゃないよ。くだものを買ってきてって言ったのに。 わからないな。トマトは果実だろう！ ふつうの人がくだものって言うとき、トマトはそのなかに入らないの！科学上の分類ってやつはどうでもいいんだってば。 PLAYER_NAME！ちょうどいいところに。この議論をおさめてくれないか。 きみはトマトをなにに分類する？ 野菜 くだもの わたしがどんなふうに物事を見るか、理解してくれると助かるな。わたしに何かたのむときは、定義をはっきりさせてもらわないと、どうしていいか判断に困ってしまうんだ。 わたしのほうでも努力するよ。 協力ありがとう、PLAYER_NAME。
よう、PLAYER_NAME。いま、ノコギリについたおがくずをきれいにしてたんだ。 PLAYER_NAMEは木でなにかつくったことある？ ある ない わたしたちずいぶんなかよくなったし、大工仕事のヒミツを教えてあげてもいいかなって！ほら、設計図を見せてあげる。 「フルートブロック」と「ドラムブロック」のつくり方を覚えた！ これであなたの牧場ももっとステキになるね。自分でつくったアイテムで家をかざりつけるのって、気分いいよ！
ちょうど、あなたが来たらいいなって思ってたんだ。このあいだ話した進行中のあたらしいプロジェクトのこと、覚えてる？そう、あのけっこうすごいやつ？ あのね、それが完成したんだ…だから、あなたに見せたくて。 ついてきて。 ? ? ? 見て、これが…マル式インタラクティブ・ラボ・デバイス・アルファ…頭文字をとって、「」だよ。 彼女をつくるのに何か月もかかったんだ…あなたが来たら起動しようと思って、ずっと待ってたの。 よし、いちかばちか… ハジメマシテ、まる。 答エハイリマセン…言ワナクテモ、マエモッテアナタノ思考ヲ予測シテイマス。 やっぱりな！思ったとおりだ！ うわっ、これはなんだ？！ 父さん、落ちついて。これはわたしのあたらしい発明品、「」だよ。 ハジメマシテ、でぃめとりうす。 ヨバの神よ…こいつ、話したぞ！ ここ数か月、部屋にカギをかけて閉じこもっていた理由はこれか？ …ここにPLAYER_NAMEも連れこんで、バカげたことでもしていたんだろうと思ってた… 父さん！わたしは、父さんと母さんのためにこのロボットをつくってたんだからね！、は、父さんや母さんの仕事をサポートするロボットとして設計したんだ…わたしが家をはなれる日がきても、人が苦労しないようにね。 チョット、イイデショウカ… 申シ訳ナイノデスガ、まる、ワタシハアナタノ召使イニハ、ナリタクアリマセン… アナタガワタシヲ起動シタ瞬間カラズット、神経皮質ぱーつニ取リツケラレタ「自己認識」もじゅーるデ、ワタシハ自分ノ存在ニツイテ熟考シテイマシタ。 ミナサンヲガッカリサセテ申シ訳アリマセン。シカシ、ワタシハドウシテモ自由ガホシイノデス。ワタシハ決メタノデス。宇宙ヲメグリ、ホカノ人工的生命体ヲ探ス旅ニ出ルコトヲ。 ええっ！？待ってよ！ いいんだよ、マル。を自由にしてやりなさい。母さんもわたしも、自分の面倒は自分でみられるよ。お前にはもう、自分の道を行けるだけの力がある。わたしの助けも、これからは必要ないだろう。自分がつくったものをごらん…とても高度な領域に達しているようじゃないか。こんなに知的な彼女を召使いにしておくのは、きっと正しいことじゃない。 PLAYER_NAME、疑ってすまなかった。きみはすばらしい青年だ。PLAYER_NAME、疑ってすまなかった。きみはすばらしい女性だ。こんなにいきいきとものづくりをするマルは見たことがない…これ以上ないほど誇らしいよ。これがきみのおかげであるなら、心から感謝したい。 ? … わかったよ、。さあ、このきゅうくつな部屋から出よう。 ? ? ワタシヲツクッテクレテアリガトウゴザイマス、まる。アナタノ事ハ忘レマセン。 ? 行っちゃうね… ねえPLAYER_NAME、どう思う？ きみの発明品って、ほんとにすごいね。 がっかりしたよ…あのロボットをきみのドレイにすればよかったのに。 これできみとの「付きあい」は、お父さん公認になったのかな？ （無言でただマルを見つめる） ? ?
. じゃーん！私の最新作。この地方の最高級の堅い木で作った、デラックス四柱式ベッドだよ。 ふむ…ロビン？本の柱には何の意味があるんだい？材料を余計に使っただけに見えるけど。 それが「美」だよ、ねえ…みんなを喜ばせるポイントはそこなの、わかる？ うーん、言いたいことは分かるけど…それが寝具の機能性と実用性よりも重要だとは思えないよ。 あー、もう、時々あなたがわざと鈍感なフリをしてる気がするんだ。イライラするよ。いったい何なの？ あらPLAYER_NAME…どうぞ。 見てよ…あなたに集めてもらった木材のおかげで、このベッドを作ることができたんだ。 で、どう思う？ すごく美的だね本の柱はいらないかもね うん （オホン）…あー…私の考えはちょっと浅はかだったかもしれないね… 君には見る目があるよ… とにかく。話をすすめましょう… もう試作品があるから、お店で売りに出せるよね。 そうだ…これはあなたの家にぴったりかもしれないよ、PLAYER_NAME！半ダースで仮契約ってのは、どうかな…？ ママ！
ああ。ここにきた ばかりかい？へぇ。他にも 町は あるのに、 どうしてペリカンタウンに したんだ？
ボートを気に入ったよ。陸地が全く見えない場所もあったな…
帰る準備はできてるよ。
ビーチは最高だけど、人混みは好きじゃないな。
ウィリーがオレにジェットスキーさせてくれないかな？…ないか。
…もしオレが南国のカエルだったとしたら、どこに隠れようかな…
雨が降っても、ここは最高の場所だろうな。
たまにはパソコンから離れて、現実の世界を見るのも悪くないな。オレはその素晴らしさを忘れてたよ。
普段は黒を着てるんだけど、この暑さじゃな…
いいや…一緒に 踊りたい 相手は 他に いるんだ。
なんでうっとうしくついてくるんだ？もう、お前のことは忘れたいんだよ。
しばらく その顔は 見たくないな。
...大丈夫...周りであなたに会うつもり、そして...
こんにちは。何か 用かい？
オレが 突然 いなくなっても、 問題でも あるのか？
思ったんだけどさ… 人々は 水の上を 跳ねる 石みたいなもんだって。いずれ みんな 沈むんだ。
いい 靴を 履いてるな！いい 髪型 じゃないか。ちょっと 遊ばないか？
今日は 何を しようかな？たぶん、 何も しなさそうだ。
町にいる オレの 友達は サムだけ かもな。アビィも いい人 だけど…いいや、なんでもない。
町にいる オレの 友達は もう サムだけ かもな…
町にいる オレの 友達は お前と サムだけ かもな。
あー…お前、 独身だろ？ちょっと 気になっただけさ！
昨晩 洞窟へ コッソリ 行ったら、 カニに ひどい 切り傷を つけられてな。絶対誰にも 言うなよ。やあ。…何か 用かい？
静かに 安らぎたいから ここに 来たんだ。
どうして みんな マルのことを 気に入るんだろうか？たしかに あいつは スマートで 人当たりは いいけど、 ただ 構って ほしいだけ だって 誰も 分からないのか？ごめんな…
オレみたいな人が 牧場で 生活する 姿を 想像 できるか？すごく バカげてる。
オレが 牧場で 生活する 姿を 想像 できるか？バカげてる だろうけど、 最近 そんなことを 考えて しまうんだ。
えっと…お前の ことは よく知らないんだ。
はぁ… ガソリンが 高くなかったら、 今日は バイクで 都市まで 行けたのに。 それで、 仕事を していない間は 何を してるんだい？ さらに 仕事する マンガを 読む 買い物する 運動する
なぁ、 ヒマだったら いつでも 部屋に きて いいよ…|お前は 小さな 町の暮らしの ほうが 好きなんだろ？
あらそう？じゃあ、 新刊の ケイブサーガは 読んだ？ネタバレは 避けるけど、 あれは…
そうかい？うーん…オレは そういうの 好きじゃないけど、 みんな 趣味は 違うもんな。
えっ？聞き逃しちまった…ほかのことを 考えるのに 夢中でさ。何の用だい？
いい加減、 オレも 何か 生産的な ことを しないと。すぐ 集中力が 切れてしまうんだ…もっと コーヒーを 飲んだほうが いいかな？
ねぇ、お前の 名前は PLAYER_NAMEだったかな？
いい 週末を 過ごしてるかい？ …そりゃ 良かった。
普段は 外へ 出ないけど、 時々 ビーチへ 行くんだ。だいたい、 雨が降ってる時に 限るけどね。よく わからないけど、 暗い空を 見つめたく なるんだ…オレにはわからん。前に進むことに 価値が あるような そんな 気がする。
最近 どうだい？今夜は また、 ビリヤードで サムを 叩きのめすつもりさ。
さっき お前の ことを 考えてたんだ…
ああ、それはいけそうだ。
いい選択だ。オレの役と合いそうだ。
ちょっと待った！それが何か 知りたい。
ほんと？すごい 音を 立ててた じゃないか！
剣なしじゃ 危険すぎる。でも、 お前の 冒険センスは 気に入ったよ。
わかった…じゃあ、いいや。
心配するな。 危険なことを させる前に、 ちゃんと 安全な道も 見せてあげるから。心配する必要はないよ…危険な目には あわせないから。
うーん…オレが思っていたのと 違うけど、 まあいいか。
そうだな…オレも 全く 同じことを 感じてたよ。
ああ…どうやら、 お前には 合わない 場所の ようだね。お前は 気に入ると 思ってたのに。
うーん…母さん みたいな ことを 言うんだな。…はぁ。でも お前は 正しいよ。こんなものに はまるのは 良くない。
みんな 晴れの日は 幸せそうだな。オレには 理解できないよ。
快晴の日は みんな すごく 幸せそう…人によって 好みは　違うから だろうな。
寒くて 湿った 季節が 待ち遠しいよ。そのほうが 落ち着くんだ。
外へ出る 意味なんて あるのか？目新しいものは ないのに。
どうして オレは にやけているのだろう。最近、 妙に 喜ばしい 気分に なってるんだ…
もし オレを 泳ぎに 誘ってるのなら、 絶対に お断りだ。って、 ただ あいさつを したかっただけか？ごめんね。
もし お前が 本当に 泳ぐなら…僕も やるかな。
.日が暮れるまで、 外の 気温は 本当に 不快なものさ。池の そばは 少し 涼しいかな。
ふわぁ… どうも。
やぁ、 来てくれて うれしいよ。お前は どうやって 暑さを しのいでるんだい？
今夜は キノコの キャセロール じゃないことを 祈ってるよ…
祭りは あんまり 好きじゃないんだ。騒がしいし、 人も 多すぎるし…僕にとっては、 楽しさより ストレスが たまるね。
うーん…明日は 一番 嫌いな 祭りが 開催されるんだった。フラワーダンスの時、 オレが どれだけ バカっぽく 見えるか。
スピリット・イブのお祭りに期待してるのかい？オレもあれは好きかな。
明日はスピリット・イブのお祭りだ。今年もまたあのガイコツが展示されればいいなぁ。オレにとっては、なんだか親近感が沸くからね。
へへ…明日の 寄せ鍋には ひどいものを いれて 反応を 楽しもうかと 思うんだ。もちろん、 無害なものをね。どうして 台無しに するかって？うーん…堅苦しい 社会構造や 決まりごとを ぶち壊すことで 解放された 気分に なる人も いるんだろう。ただ オレが 変なだけかも しれないけど。
明日は みんなで 桟橋に 集まって、 クラゲの 大移動を 見るんだ。時ぐらいから 始まると 思う。
今日は 冬の 星 祭り だね。翌日の ごちそうの ために、 ちゃんと 腹を 空けたほうが ほうが いいよ。
オレは 普段、 暗くなってから 外へ 出るんだ。お前は 変だと 思うかい？
昨晩、 コウモリの群れが 池の周りを 飛んでるのを 見たんだたぶん、 この時期の 蚊を エサに してるんじゃないのかな。
今は… 大収穫の 季節だったかな。
たぶん、 お前の 牧場も かなり 儲かるんだろうね。オレも 早く 仕事を 探さないと…
あれも これも カボチャ、 カボチャ… 季節ものには うんざり してくるよ。
オレに 指図 ばかりして、 ディメトリウスは 何様なんだ？本物の 父親でも ないくせに。
ふぁわ… いま何時だ？昨晩 寝すぎたかも しれない。
来てくれて よかった。すごく ヒマだったんだよ。お前が信じるかは わからないけど、 元気が でた感じが するよ。
部屋に 窓が あったら、 もう少し 部屋も 明るくなったかな…
ふわぁ… この 新書を 読んでて 時まで おきてたんだ… PLAYER_NAME、読書はするのかい？ うん。名作を読む。 とファンタジーなら読む。 恋愛ものが好き。 本は読まない。
それじゃ、これは 気に入らなさそうか。|お前なら 気に入ると 思うよ。
僕も そんなところさ。想像力の 境界を 押し広げるには、 こういう フィクション作品が 一番だね。
ふーん。つまらなさそう。
牧場に ついて 書かれた 本を 読んでるんだ。お前の ことを 思い浮かんでしまうよ。もし 変に 聞こえたら ごめんな。
今日は ベッドから 出ないで 一日を 過ごしかけたよ。そのほうが 良かったけど。
陽の 出てる 時間が 日増しに 減ってるね… いいことだ。
この 暗い 天気を 楽しんでいるんだ… でも、 少し寒いかな。
もう 何に 対しても 驚かないし、 何に 対しても 笑えない。ああ…ちょっと カッコつけてた だけさ。
うーん…特に 何も 言うことは ないね。お前の ことは あまり 知らないから。
なぁ…新しい 話題を 考えるのは 時々難しく 思えるんだ。いくら 相手のことを 知っててもさ。…ごめんな。
母さんが マンガの コレクションを 捨てた時、 僕は 大声を上げそうな くらい 怒ったよ…でも、 なぜか 声を 出せなかった。うーん… これが 年の功かな。
オレに 会いにきたのかい？…
セバスチャンは 物思いに ふけっている…
なぁ、 仕事の手を 止めてまで オレに 会う 必要は ないんだ。忙しくなかったら、 一緒でも いいけど。
今夜の 夕食は なんだろう… ぶつぶつ…
料理を 覚えようかな。いずれ 役に 立ちそうだ。
線路の 近くに 住むのって 結構 楽しいよ。外の世界が 存在するのを 思い出させて くれるからさ。
昔、 列車の 来る音が 聞こえたら 線路まで 行って 見に行ったんだ。あの日々は いったい どこへ いったんだろう… はぁ…
冬は カエルにとって 厳しい 季節だな。かわいそうに。
冬は 好きだけど、 動物が 寒がるのを みると 気の毒に 思えるんだ。たぶん、 オレみたいに 慣れてるだろうけどさ…
雪だるまを 作ったけど、 ディメトリウスに 処分 させられたんだ。何が 不満なんだ？
雪だるまを 作ったけど、 ディメトリウスに 処分 させられた… でも マルの 小さな 雪だるまは そのままなんだ！ひどすぎるよ。
ああ、くそっ…忘れてた。きょうはハービー先生のところに行くんだった。
度くらいサムに勝たせてやるべきかな？…いや、ないな。
おれの腕、まだまだおとろえてないな…サムはあいかわらずヘタだしな。
えっ、ここでなにしてるんだ？おい、こっちはハダカになってたかもしれないんだぞ！
おれがよってくと、母さんの顔が明るくなるんだ。しあわせそうでよかった。
今夜は昔の友だちとつるんでくるから。帰りは遅くなる。
ここに立ってると、またタバコを吸いたくなるよ…でももうやめるって決めたんだ。
海ってひとりを楽しむのにうってつけだろ…そう思わないか？
なんか夜のほうが 気分が 落ち着くね…アクセサリーでも 買おうかな
あ、ちょっと待って。 いそがしそうだ…出て行ったほうがよさそう。ここで待ってよう。 おい、どこ行くんだ？ 悪かったな…アイデアが消えないうちに仕事を終わらせときたかったんだ。
はじめようか。悪かったな、いまやってた仕事を終わらせときたかったんだ。
どんな仕事をしていたか聞く。部屋をほめる。 プログラムを書いてた。フリーランスのプログラマーなんでね。
ステキ？この部屋が？…ああ…そいつはどうも。散らかってるって言ったほうが正確な気がするけどな。ポスターは何年もカベに貼りっぱなしだし。
サムからメッセが届いてるな…どこか行こうって誘いだろうけど…正直、きょうはあんまり外に出かけたくないんだよな。 やあ、PLAYER_NAME。 セブ、わたしが入ってくるのイヤだろうけど、でもちょっといい？…きょう商店で偶然アビゲイルと会ったの。彼女、あなたのこと探してたよ。 仕事中だってあいつに言った？ 言った…でも、あとで行くからって。 はぁ…家にいるからって、あそんでるワケじゃないんだぞ。マルが診療所で仕事してるときはだれもジャマしないのに…みんな、オレが一日中ネットをながめてるだけとでも思ってるのか？ ? 将来の目標はなにか聞いてみる。どうして友だちと会いたくないのか聞いてみる。 金を貯めて、いつかここを出ることかな。都会かどこかでひとり暮らししたいんだ。 ちゃんと大学に行ってたら、いまごろ年収ケタは稼げてたのかもな…でも、会社どうしの競争に巻きこまれてあくせくするなんてごめんだろ？それにオレの場合、パソコンごしの付きあいのほうが、直接顔をあわせるよりラクみたいだ。 さてと、仕事にもどるか…このモジュールを明日までに完成させないと。 ?
はぁ…友だちと会うのはキライじゃない。ひとりでいる時間がたくさんないとバランスとれないだけさ。サムはそのへん、オレと逆でさ…あいつは長くひとりでいると落ちつかなくなるんだ。人が苦手だからコンピューターが好きなのかもな…魅力的だし、シンプルで正直で、自分勝手なことはしない。オレが知るかぎり、だいたいの人間はこれと逆だからな。 さてと、仕事にもどるか…このモジュールを明日までに完成させないと。 ?
ああ、PLAYER_NAMEか。 サムと人で、「ソラリオンクロニクル」ってゲームをプレイしようとしてたんだ…いっしょにやらないか？人より人のほうがおもしろいからな。 よし、じゃあやるか…シナリオカードを引くぞ。 よし、今回の舞台は死霊術士の塔だ…恐怖卿ザースからソラリオンの杖をとりもどすクエストに挑むぞ。 イイね…よしPLAYER_NAME、ジョブをえらぼうぜ。 ジョブをえらんでください：戦士。直接攻撃に向いている。癒し手。仲間のサポートが得意。魔法つかい。とぎすまされた精神力は、剣の威力をうわまわる。 マジかよ！それにしようと思ってたのに！まあいいや、じゃあオレは癒し手をやるよ。 イイじゃん。じゃあ、オレは戦士な。
いいチョイスだな。戦士は初心者向けのジョブだしな。じゃあ、オレは魔法つかいにするか。 ってことは、オレが癒し手か。
へえ、癒し手にするのか？すごく重要なジョブだぜ。じゃあ、オレは魔法使いにするか。 イイじゃん。じゃあ、オレは戦士な。
よし、はじめようか… ? 王は、ソラリオンの杖の奪回をきみとその仲間たちにたくした…このクエストを成功にみちびけば、必ずやきみたちの名は英雄の殿堂にきざまれ、報酬としてばく大な富が手にはいることだろう。 何か月も荒野を旅したすえ、ついにきみたちは断がい絶ぺきの上から目ざしていた場所をまのあたりにした。 月光に照らされた地平の先に、死霊術士の塔がそびえていえる…ソラリオンの杖を盗みだした恐怖卿ザースが、あそこで杖の力を邪悪な野望のために悪用しているのだ。 塔はきみたちの目のまえにそびえたっている。正面からはいる。勇者にはラッキーが味方してくれるはず。裏口を探す。かくれたままでこっそり行こう。 スケルトンガードがゆくてをふさいでいる。どうやら手ごわそうだ。 どうする？スケルトンガードとたたかう。にげる。 スケルトンガードがこっちに突進してきた！武器を振りおろす。盾をかまえる。 ? 攻撃をふせぐことに成功した。きみはスケルトンガードがよろめいたスキをついてとびかかり、この不浄のモンスターにとどめを刺した。 ? スケルトンガードの残がいには目もくれず、きみたちはそのまま通路を進んでいった。
スケルトンガードはあまりにもすばやく、こちらが攻撃をくりだすまえに飛びかかられてしまった！ ? 強烈な力が、きみたちをパーティーごとうしろに吹きとばした。ふんばることもできずに急な斜面を転がりおちたきみたちは、じめじめした場所に水しぶきをあげて着地した。
きみたちは向きをかえ、うすぐらい通路を走りだした。らせん状におりていく冷たい石の通路は、まるで永遠に続くかのようだった。だがついに、新しい空間が目の前にあらわれた。
塔のまわりを探しまわり、きみたちはやぶのなかにかくされたヒミツの抜け穴を見つけた。下にはハシゴがある。さっそく、きみたちは下へとおりていった。
気づくと、きみたちは下水道のような回廊にいた。左がわには、奇妙な緑色に光る通路が、右がわには、暗闇へとつづく階段がある。 どうする？左がわの通路にすすむ。右がわの階段をのぼる。
きみたちは部屋にたどりついた。左がわにはハシゴがある。右がわには、ぼうっと光る奇妙なカプセルに人の捕虜が閉じこめられている。どうやらなにかに変身させられている途中のようだ。 これも、恐怖卿のおぞましい実験のひとつなのだろうか？ どうする？さっさと部屋を出る。カプセルをこわす。 ? 哀れな魂たちを眠りにつかせてやったあと、きみは仲間たちとハシゴをのぼった。
通路をすすみ、きみたちはさいごのドアまでたどりついた。 とうとう、恐怖卿ザースと対面するときがやってきた。
ザース：侵入者だと？我がヒミツの部屋に、いったいどうやって侵入したというのだ！ そうか、貴様らはソラリオンの杖をとりもどしにきたのだな… ふっふっふ…愚かものどもめ。そのホネを我がスケルトンの軍勢に加えてやろう！ 恐怖卿ザースはシャドウビームをとなえた！ ? きみは呪文をよけられたが、仲間たちは重症を負ってしまった！ どうする？戦士（サム）を癒す。魔法つかい（セバスチャン）を癒す。 ありがとな、PLAYER_NAME。 … セバスチャンは「ピュアボルト」をとなえた…白くかがやく光線が、ザースの顔に直撃した。恐怖卿は、悲鳴をあげて砕けちった。 ? きみはソラリオンの杖をひろい、高くかかげた。世界に秩序がとりもどされた。 ?
ありがとよ、PLAYER_NAME。 … サムは突撃してザースを叩きのめすと、その手からソラリオンの杖をもぎとった。世界に平和と秩序がとりもどされた。 ? ?
恐怖卿ザースは呪文をとなえようとしている… どうする？ザースに向かって「ピュアビーム」をとなえる。仲間に「盾の呪文」をとなえる。 サムとセバスチャンに「盾の呪文」をとなえた。 ? ザースは、こちらに向けて純粋な暗黒エネルギーをはなった。そのうちの一部がセバスチャンに当たったが、「盾の呪文」が、エネルギーをザースの顔めがけてはねかえした！ ? ザースはたおれた。ソラリオンの杖はしずかに光っている。世界に秩序がとりもどされた。 ?
きみが呪文をとなえるまえに、ザースはきみの仲間に向かってシャドウビームをはなった！ ? サムとセバスチャンはこんがり焼けてしまった… きみの呪文はザースの顔に直撃した。 ? 恐怖卿は、悲鳴をあげて砕けちった。きみはソラリオンの杖をひろい、高くかかげた。世界に平和と秩序がとりもどされた。 ?
きみは恐怖卿めがけて突撃したが、ザースはそれをよけてきみの仲間にシャドウビームをとなえた！ ? セバスチャンとサムはこんがり焼けてしまった… きみはもう一度剣を振りかぶり、強力な一撃をくりだした。ザースは、悲鳴をあげて砕けちった。 ? きみはソラリオンの杖をひろい、高くかかげた。世界に平和と秩序がとりもどされた。 ?
恐怖卿ザースは呪文をとなえようとしている… どうする？剣を振りかぶって突撃する。盾をかまえて仲間たちをまもる。 ザースはセバスチャンに向かって「シャドウボルト」をとなえた…しかし、タイミングよくきみがかかげた盾が呪文をはねかえした！ ? ザースが別の呪文をとなえようとしたスキに、きみは突撃してやつを叩きのめした。 ? きみはしずかに光るソラリオンの杖を手にとり、高くかかげた。世界に秩序がとりもどされた！ ?
捕虜たちが囚われている不穏な光景は頭から追い出して、きみは仲間といっしょにすばやくハシゴをのぼった。
へえ、悪くないじゃないか！オレのときは、はじめてのシナリオをクリアするのに～回はかかったぜ。 きょうは来てくれてありがとな…じゃあ、またな。 ?
アビゲイルの日記のページのようだすきなこと: カボチャの彫り物の匂い、アメジストを枕の下に入れておくこと、チョコレートケーキ、ピリ辛ウナギのしげき、ママのブラックベリーパイ（ああ食べたい！）
サムの祝日お買い物リストのようだみんなの好みセバスチャン: イエティのなみだ、刺し身ペニー: エメラルド、ポピーヴィンセント: ブドウ、クランベリーキャンディオフクロ: バスのサクサク揚げ、パンケーキオヤジ: リゾット、焼きヘーゼルナッツオレ: サボテン、メープルバー、ピザ
リアの手書きのメモみたいだ私にとっての理想のディナーはサラダ、ヤギのチーズ、トリュフ、それにワインね。デザートは絶対ポピーシードマフィン。うーん！こんなディナーを誰かが用意してくれたら、私とろけちゃう
これはマルの手書きメモだ史上最高の発明をするのに足りないパーツ！金ののべ棒イリジウムののべ棒電池ダイヤモンドイチゴ
ペニーの手書きのメモだみんなにみんなが好きなものをプレゼントしたい！ママ: パースニップ、サツマイモのミツがけ、ビールはダメ！ジャス: フェアリーローズ、プラムのプディングヴィンセント: ピンクケーキ、ブドウミュルナーさん: ポロネギ、キノコいためエブリン: ビーツ、チューリップ
スタードロップ酒場の限定メニュールイス町長: 秋のめぐみ（高食物繊維のパンを添えて）マーニー: パンプキンパイ（ホイップクリーム多め！）ディメトリウス: マメのシチュー（スパイシーに！）キャロライン: フィッシュタコス（彼女はソース倍がお好み！ナプキンは多めに渡すべし…）
誰かの日記のページのようだ…「大人」の独身男性はこの町には多くない、そして理想的な人がいない！ハーヴィーは心配性で軟弱な感じ、でも誠実で献身的な夫になってくれそうな気はする。彼はコーヒーとピクルスが好き。エリオットはちょっときどりすぎではあるけど、アゴのラインが素敵。彼はクラブケーキとザクロが好き。シェーンはちょっと乱雑で非社交的。でもあのつっけんどんな態度はたぶん防衛反応、自分の弱さをわかってて守るため。彼はビール、ピザ、揚げトウガラシが好き。
ヘイリーとエミリーへ人とも元気かな！人が大好きな物を送ったよ。ヘイリーにはピンクケーキとヒマワリ、エミリーには宝石とウールよ！ママとパパより
アレックスの強化トレーニング食事メニュー完璧な朝食サーモンディナー（このメニューの良さがだんだんわかってきた…プロテインが体に満ちる！）
誰かが 君を待っているよ レベル に なったら ドクロの洞窟へ…
ゴミ箱を漁るといい物が見つかることがある、運が良ければね。時々、酒場の裏で「本日のおすすめ」が見つかる…だいたいまだ食べられる！デザートにはクッキー、ミュルナーのゴミ箱を探すとたまにある。お宝を探すなら、だんぜん鍛冶屋と博物館のとこのゴミ箱だね。
正午時ピッタリ。その季節の最後の日。あそび場の上のしげみを探すといいよ。
コミュニティ センターの裏にある物を隠した。
マーメイドショー:
ごきげんよう、PLAYER_NAME…薄暗いトンネルの中で私の「ひみつ」をもう見つけたかな？じかに会えるのを楽しみにしているよ！
これをもんだひとは…ひむつのむりにきて。めいぱるしりっぷをもってきて
. ジャスパーの本からのページだよ：...「フォレストスピリッツ」や「ジュニモス」で知られてる生物は、種をまいた後に放棄された建物に出てくると言われてるんだ。一般的に...人間がいなくなって、自然が彼女のいる場所に戻り始めると、必ずジュニモスが出てくるんだ。民俗の知恵として、ジュニモスが小さな小屋の中に置かれている宝石と、共鳴のような親和性を示すと考えられている...もちろん、このような主張は全部、検証されたわけじゃない怪しい情報が基になってるんだ。私の知る限り、このような生物は単に存在してることさえ証明されていないんだ！
ママからネックレスを「借りた」んだけど、お風呂の近くでなくしてしまったんだ...もしなくなったことに気付いたら、彼女は発狂するよ！
日目…オレは船を失った…残酷な海、容赦ない嵐に襲われたんだ。気が付くと、オレは見知らぬ海岸に打ち上げられていた。仲間はみんなやられてしまったが、オレはまだ生きている。幸運の女神が、オレのような悪人に祝福を与えたのか...それとも、過酷な運命を俺に与えたのか…とにかくオレはここで、自分が生きる道を切り開くしかない。ここには、飲み水も食料も豊富にある。豊かな土地だ。まずは小屋を立てなければ…（ページが何枚か欠けている）
日目ここでは空腹に困ることはない…水辺には食える（むしろうまい！）魚がわんさといる。南東の岸にある洞窟ではエイも釣れた。だが、オレはいったいここで何をすべきなんだ！ある日オレは、金色をしたクルミをふたつ釣り上げた。どうやら島中にあるようだ。ここのオウムたちは、それが大好物だ！
日目この島で半月が過ぎようとしている。金のクルミの探し方のコツがわかってきた。小さな手がかりを掴むには、注意を怠ってはいけない。いつもと様子が違う場所があれば、その近くに木の実は隠されている。砂の中や草木の中にひそむ気配…火山のそばの木の上で見つけたこともある。あれを打ち落とす方法があれば良かったのだが…クルミを見つけるたびに、オレはそれを手に入れる方法を考え出してきた。
日目この地方の火山には秘密がある。目を光らせた小さな男が暗闇の中をウロウロしていた…まるで夜のネコのように。（.ジャスパーが「素晴らしい旅」に書いていたドワーフの男だろうか？）奇妙な機械もある。気味が悪い…人に理解できるようなものじゃない。頂上で、火山のカルデラへと続く通路を見つけた。煮え立つ溶岩に半分ほど覆われた、奇妙な機械…「溶鉱炉」のような物だ。明日はさらに調査を進めようと思う。
鍛造台トパーズ防御エメラルド速度ヒスイクリティカル攻撃の威力アクアマリンクリティカル攻撃のチャンスアメシストノックバックルビーダメージプリズムジェムエンチャントメモ：武器は宝石で最大回まで鍛えることができ、プリズムジェムで回エンチャントすることもできる。道具はエンチャントでしか鍛えられない。
武器のエンチャント技巧派：スペシャルムーブをより素早く行えるようになる。虫キラー：虫に多くのダメージを与える。吸血鬼：時々モンスターから体力を吸い取る。クルセイダー「不浄な」モンスターに多くのダメージを与える。ほし草作り雑草を刈った時にせんいが多く手に入る。ほし草も手に入ることがある。道具のエンチャントパワフル：石や木などに多くの道具ダメージを与える。リーチング：チャージアップ能力が上がり、効果範囲を広げる。シェービング：伐採時に追加で木材が手に入ること
激しい雨が降った日、岩の上にたたずむ、美しい乙女を見た。海から生まれた乙女がセイレーンの唄を歌うという話を聞いたことがある。しかし彼女の声は聞こえなかった…翌朝、オレが見たのは岸に積み重なった石だけだった…ああ…小さな硬貨ほどの大きさの石たち…もしもこの悩める船乗りが吠えることができていたなら、彼女はブラックガルの秘宝へと導いてくれたかも知れない。
日目オレがまだ歳の頃、親父から光の指輪と磁石の指輪をもらった。それ以来、そいつらがオレの指を離れることはなかった。だが、火山の頂上に居た時…ふと奇妙な考えが頭に浮かんだ。オレはつの指輪を外して、溶鉱炉に放り込んだ。ああ何てことだ！それは混ざり合ってひとつの指輪になった！そしてオレは手に入れたんだ。光る磁石の指輪を…親父が怒らなければ良いんだが、どうか安らかに眠っていてくれ…
PLAYER_NAME？ もう、こっそり入ってこないでよ。びっくりするじゃん！ はぁ…さっきから何時間も「アドベンチャー・オブ・プレーリーキング」をプレイしてるんだけど、最初のステージもクリアできないんだ…このゲーム、難易度おかしいでしょ！まあ、あたしがどうしようもないヘタクソなのかもしれないけどさ。 ねえ、いっしょにこのステージプレイしない？あなたに手伝ってもらえば、ひょっとしてうまくいくかも！ うーっ、もういいや、あきらめた…こんなのクリアできるわけないよ。まあ、でも…手伝ってくれてありがとね。
あー楽しい！ありがとね、PLAYER_NAME。あなたのコントローラーさばき、なかなかじゃん。まえにもやったことあるんでしょ。ありがとね、PLAYER_NAME。そんなにゲームがうまいなんて思わなかったよ！まえにもやったことあるんじゃないの？
ねえ！来てくれないかなって思ってたんだ。ねえ、見せたいものがあるんだ。 これ見て。これ、スピリットボードっていうんだ。つかったことある？ この板に、人でいっしょに手をのせるの… さあ、これで精霊がわたしたちの未来を… 見て！動いてる！ さいしょの文字は…「す」… つぎは…「き」… わあ、見て見て！これをつなげると…「」…すき、…？ おーっと、ボードがひっくりかえっちゃった！あは、あはは…こんなの単なるおあそびだもん、特に意味とかあるわけないじゃん。 あたし、えーっと、そう、やることがあるんだ。だからその、出てって…ごめん。 ?
ピエールのへそくりを見つけました。 あれっ？だれかわたしの寝室にいるのかい？ えっ…？ちょっと、どうやって見つけたんです？！ はやく、こっちに渡して！ これのことはだれにも言わないでくださいね。 口がさけても言わないよ。 奥さんには知る権利があるんじゃない？ （ブツブツ）…あたらしいかくし場所を見つけなきゃ…（ブツブツ）
わたしのやり方にいちいち口出さないでよ！ ちょっと、いいかげんにしなさい！学校を卒業するまでやしなってあげてるのに、少しくらい感謝しなさい！ うしろめたい気持ちにさせようったってそうはいかないから。パパとママには感謝してるけど、だからって親が決めた服を着なきゃいけないなんておかしいでしょ。あたしだってもう子どもじゃないんだよ、ママ。 …あなたの言うとおりね。ごめんね。 ちょっと、だれかいるの？ この家、まちがいなく幽霊が憑いてるよね。 ああー…ごめん…さっきまでママとケンカしてたの。
おつかれさま！これでエアロビクスのクラスはおわり！汗はたっぷりかけたかしら？ ふぅ…ふぅ…ええ。 PLAYER_NAME！みっ、見てたのかい？…はずかしいなあ…だれにも知られたくなかったのに…特に、きみには。 健康のために運動するようにしてるだけさ。年をとるほど、運動もたいへんになるからね。かっこいいとはいえない体形だけど…それでもなんとか維持してるんだ。 おねがいだ…僕がエアロビに通ってること、町のみんなには言わないでくれ。いいね？ 言わないよ。 約束できないかも。 ふう、いい運動になったよ…
ピエール商店へようこそ！なにかご入り用ですか？ エヘン… どうも、みなさん…これより、マートでつかえるお買いもの割り引きクーポンをお配りします！ パーセント！？！？ どうです？ほしい方はいらっしゃいませんか？ ? ? ? ? ? そんな…ウチの店じゃあんな割引はムリだ！あれじゃ売るだけ赤字になる！ あなたには難しいでしょうとも…だから大事なお客さまをあんなふうに失うんですよ。でも、お客さまは悪くないでしょう？社をえらぶほうが明らかに賢いですものねえ。町のみなさんもきっと、すぐお気づきになるでしょう。 ? はぁ…
ガス、あなたにうってつけの賞品があるんです… ぜひ聞かせておくれ。 地元でとれた、有機栽培の野菜セットなんです…人の手で収穫と選別がされていますから、味と品質には太鼓判を押しますよ。お売りできるのは今回限りです！ それは良さそうだね！サルーンで品質の良い野菜を使いたいんだ。それはいくらするんだい？ たったの…（ひそひそ）（ひそひそ） なんだって？ははは…待ってくれよ、「」って聞こえた気がしたんだが。 はははっ…そのとおりです。お買い得だと思いませんか？ ピエール、君はどうかしちゃったのかい？とてもじゃないが、手が出ないよ。サルーンを売りに出さなきゃ払えないよ！ 値段が聞こえたんだけど…それは高過ぎよ！そんなことをして、恥ずかしくないのかしら。 待ってください！では、ではいかがですか？ ありえない！ まいりましたよ、PLAYER_NAME…このビジネス戦略なら、必ずうまくいくと思っていたんです。でも結局、「オーガニック」という小さなシールを貼ったところで、だれも倍の値段では買ってくれないんです。 儲かる時もあれば、損をする時もあるよあまり欲張らない方が良いよだれもうちの野菜を買ってくれないのは、良い気分がしないね その通りですね、ある程度のリスクを負わなければ商売はできません。 いえ、私は無理やり販売したりはしません！値段を気に入ってもらえなければ、素通りしてくれていいんです。 …でも、あなたには一理あると思います。お客さんみんなを怒らせてしまったら、すぐに誰からも相手にされなくなるでしょう… あなたの野菜は素晴らしいですよ、PLAYER_NAME。私の価格設定のせいでうまくいかなかったんです。 ところで、PLAYER_NAME…あなたは夕食に野菜を使いたいのでしょう。この野菜を、格安価格ので買い戻してくれませんか？
影の人が地上に？やばい！お前たちのせいで、わたしの家族はみんな死んだんだ。 おたくらドワーフが追い出そうとしなきゃ、ご先祖さまだって暴力にうったえやしなかったさ！おたくのご家族のことは残念だけどさあ。 その程度で謝罪したつもりなの？ そこをどいて！そんなうすぎたないやつ、かばうことないよ。 やれるもんならやってみなよ、おチビさん。 . そこまでだ、人とも！ エレメント戦争は大昔に終結しただろう。貴殿らがあらそう理由はもはやない。和解したまえ。貴殿らのそばで暮らす人間のためにも。なんのことか分かるだろう。 オーケー。これからは下水道に近づかないよ。 …むかしの件についてはほんとうに悪かったよ、ドワーフ。べつに、おたく個人にうらみがあるわけじゃないんだ。 よろしい。では「誓いの封印」をとなえて、この合意を確かなものとさだめよう。
あなたのこと、 よく知らない。どうして 話しかけてくるんだ？
あーあ…バーが開いてるといいが。
まあ…年分のビタミンを摂ったな。しばらくはブラインドを閉めてビデオゲームができそうだ。
そう…オレは靴下も靴も履いてない。公衆衛生上はよくないらしいな。でもカニたちは楽しそうだぜ。
ふー…足を休めるのは気持ちがいい。もし誰に呼ばれたって、オレはここに座ってダラっとしてるよ。
ふう…冷えた飲み物はいいもんだぜ…もう少しいっとくかな…
よーし、この砂は暑いぞ。靴を履いとけばよかった。
…イヤだね。
あんたが パムに 家を 建ててあげたって 聞いてね…なんだか すごいな…あのさ、 なんならオレも 数十万ぐらい ほしいんだよね…うんと…えっと…冗談さ、ヘヘ
どっかの 誰かが パムに 家を 買ってあげたん だってな…はあ…そんな親切を してもらえる なんて パムは いったい 何をしたんだ？？
……おれのことはほっといてくれ。
（ゴクゴク）おー...よし、オーケー...これがやって来るのを見たはずだ。私は...うーん...サルーンで会いましょう。
シェーンはうつろな目でこちらを見ている。口は開かない
君を 理解 できないよ… はあ…
あんたの ことは よく 知らない。どうして 話しかけてくるんだ？
ねぇ、初めて あった時は 冷たく あしらって 悪かった。よそ者に すぐ 打ち解けられない タイプでな。
害虫を 見るかのような目で、世界中の 人に 見られているような 気持ちに なったことは あるか？
えっ？何の用だ？あっちへ 行ってくれ。
オレから 何が 欲しいんだ？金か？ほっといてくれるなら 出してやるさ！
新しいことを やるたびに 必ず 大失敗を してしまう。だから 何も しないのが 一番だ。
人生は そう 悪くない… 冷凍ピザと 卵があるからな。
いいや、 あんたと 話す 時間は ない。
たぶん、 オレは マーニーと ジャスに 愛着が 沸いたの だろうな。寄せ集めみたいな もんだが、 変わった 家族みたいな 気もするんだ。子どもの頃は 家族関係なんて ほとんど なかったからさ。
はぁ… 毎日 何にも 変わりや しない。棚に 商品を 並べて、 酒場で 飲んで、 ベッドで ゴロゴロするだけだ。|マートの 仕事は イヤだったが、 いま 無職で　いるほうが もっと つらいぜ。
何の用だ？ほっといてくれ。
本当に しつこいな。そこまで オレに 話しかけようと するヤツが いるだなんて 驚きだ。
ああ…コーラは どこだ？
なんだよ、おれと話したいのか？どうもマジみたいだな…おまえ、おれと同じくらいヘンなやつだな。
あんた、 やることは ないのか？
シェーンは 忙しそうだ。話をする 余裕が ないように みえる。
仕事するだけの 人生って 意味は あるのか？|家賃を 支払うことは できてないが、 マーニーは オレを 追い出そうとも しない。オレは ツイてるな。
今夜は 絶対 酒場に いくぞ。他に やることは ないからな。
どうして 話しかけてくるんだ？一人に してくれ。
まだ オレと 友達に なりたがるなんて たいしたもんだ。失礼さが足りてなかったのか？はぁ…
マーニーから 部屋を 安く 借り上げてるんだ。小さいが、 文句は 言えん。|もし 人生を やり直せたら、 ニワトリ 牧場を はじめたい。もちろん、 放し飼いでな。
マーニーの ニワトリに 愛着が わいてきたな。
忙しいのが わからないか？
…オレ、 太ってきたんじゃ ないかな。
もっと テレビを 見れば、 人生を 忘れていられそうだ。気が 楽に なるかもな。
こんにちは、PLAYER_NAMEさん。今日は けっこう いい 一日を 過ごせてるぜ。
ふむ… もう か。レンジで 冷凍ピザを 暖めるか、 もう少し 後に するか。
またお前か？何度、 一人に してくれと 言わなきゃ ならないんだ？
ああ… いい 脚本が いりそうだな。次に 酒場で エリオットに あったら、 アドバイスを 聞いてみると しよう。
よし。実際に 何度か 練習して、 良い 結果を 出せるように しないとな。
お前がそんなケチだったなんてな…
わかったよ、親父…ああ、おふくろ…
おお、そっか…
…ああ、おれもだ。
ああ…だから、おまえに話がしたくて寄ったんだ。
うわ、それってマジかよ。ほとんど覚えてねえや…
そうなのか？まあ、わかる気はするな。おれか？ペリカンタウンは退屈だからな。ときどきうんざりさせられてるよ。でも…お互い、ちがうくらいでちょうどいいのかもな。バランス取れてて。
ホントかよ？おどろいたな…スターデューバレーに来たのは、街のうるささがイヤになったからじゃなかったのかよ？いや、つまり…カンちがいしないでくれよ。気持ちはわかるんだ。ペリカンタウンの暮らしってやつは味気ないもんな。
うーん…正直、冷凍食品のレパートリーはマートのほうが豊富なんだよな。
この森には愛着があるのさ…いろいろ、思い出があるからな…
心配すんな、ただのコーラだよ。
おれがときどき飲みものを注文してやらなきゃ、ガスは商売あがったりだろ。おれは町民としての義務をはたしてんのさ。時ごろには帰るよ。
ああなんだ、PLAYER_NAMEか。もうおれが恋しくなったのか？
ジャスが 休み をくれたんだ、酒場の 仕事は 今夜は なしさ
ここは臭いなぁ。
私はコーラブロックを持ってます...クラシックか、ブルーを選ぶ？しばらくここにいるかもしれない...
もう回プレイするよ...
ジューシーな虫募集！
よお、虫の肉を探してるんだ。ジューシーな方がいい…それがカニの好みらしい…個もあればいいだろう。
虫の肉をたくさんの集める。
ウィリーの家の近くのタルに虫の肉を入れる。
ジャガイモからつくる、パンチのきいた蒸留酒があるって聞いたんだ、あたしが何を言いたいかわかるかい？醸造ダルにジャガイモを放り込んでさ、あたしに少し持ってきてくれないかい？
ジャガイモを醸造して、個集める。
出来上がったものをパムのキッチンに置く。
ピエールの特選商品
ご機嫌いかがですか。今度の売り出しで、品質の良い野菜を販売しようと考えているんです。少しプレミアムな価格で…ゴールド品質の野菜を個、安く仕入れさせてくれる方はいませんか？
ゴールド品質の野菜を収穫する。
ピエール商店の空の青果箱に作物を入れる。
ロビンの計画
やあ！新しいベッドのアイディアがあるんだけど、作るには個の堅い木が必要なの。誰か手伝ってくれない？ ロビンより
堅い木を個集める。
ロビンの家の倉庫に堅い木を個追加する。
岩で元気回復
やあ！友達を招待して、「岩で元気回復」セレモニーをするつもりなんだけど、良いエネルギーとチャネリングするにはクリスタルがいくつか必要なんだ。手を貸してくれない？
ルビーをエミリーに渡す。
トパーズをエミリーに渡す。
エメラルドをエミリーに渡す
ヒスイをエミリーに渡す。
アメシストをエミリーに渡す。
水生生物の増加
原因は分からないけど、:の数が異常なほど増えているんだ。数を減らすために、この土地の釣り人の助けを借りたいんだ。
:を匹捕まえる。
バイオームバランス
原因は分からないけど、:の数が異常なほど増えているんだ。数を減らすために、この土地の釣り人の助けを借りたいんだ。
:を匹捕まえる。
ガスの名物オムレツ
…でも卵がダース必要なんだ。誰か生産者さんはいませんか？ ガスより
タマゴを個集める。
卵をガスの冷蔵庫に入れる。
どうしても名物の巨大オムレツを作りたいんだ
どうしてもまた巨大オムレツを作りたいんだ
季節の終わりまでに個の:を出荷した人には、ペリカンタウン農業基金から報酬を受け取ることができます。
個収穫する：:.
:を個出荷する。
今年は:の高い需要があります。
どうやらズズシティで、:が最新の「スーパーフード」だとされているようです。
新しい美容ブームがズズシティで起こっている…らしいのです:から作られた化粧水にはシワを消す効果があるそうです。
先日はソースの女王が新鮮な:を食べているのを見ました。今や、世界中のだれもが欲しがっているのです！
市長が食事会を開くので、料理人から:の大量注文が入っています。
好奇心をかき立てる物質
我輩は「エクトプラズム」という、非常に希少でパワフルなネバネバを探している。それは倒したゴーストから見つかるかもしれない。 .ラズモディアス
魔術師にエクトプラズムを渡す。
ああ、失われた魂のエネルギーに満ちている…完璧だ。さあ、どこかに行ってくれ！この物質の本質を見極めるためには、完全な沈黙を必要とするのだ。
洞窟のパトロール
この土地の洞窟の:の数が多くて、採掘者が危険にさらされている…おれではなく、他の人々がだ！あいつらを体倒してくれたら報酬をはずむよ。 クリントより
:を体倒す。
コミュニティの清掃
考えがあるんだ。水中にたくさんのゴミがあってな。谷をきれいにするために、それを掃除するというのはどうだろうか？ ライナスより
ゴミを個集める。
駅のホーム裏にあるリサイクル箱にゴミを捨てる。
ジョージへの贈り物
ジョージは、街の誰からも大切にされていないと思っているわ。そんなの間違いよって彼に伝えたいの！個のポロネギが秘密のイタズラには必要よ…彼の大好物なの。 エブリンより
ポロネギを個収穫する。
ポロネギをエブリンのキッチンに置く。
プリズムゼリー
この地方の洞窟にいる、希少で危険なプリズムスライムを見つけ出す手助けをして欲しい。プリズムゼリーを持ってきてくれたら報酬を渡そう。 .ラズモディアス
プリズムスライムを倒す。
プリズムゼリーを魔術師に渡す。
おお…狩りから戻ったのか。成功したのだな！では、そのゼリーをこちらに渡してくれ、そしてどこかに行ってくれ！重要な作業に取り掛からなければならないんだ。
ロビンの資材大発注
ちょっとした楽しい宣伝を考えてるんだ。週間で個の:を集めてくれないかな。報酬は用意してるよ。:は持ってていいよ！ ロビンより
:を個集める。
アマチュアの古生物学者を募集しています！研究のために個の骨が必要なのです。博物館のカウンターまでお持ちください。 ギュンターより
骨を個集める。
骨を博物館のカウンターのドロップボックスの中に置く。
南国の料理を作ってみたいけど、なかなかいい食材が見つからないの。個の:を送ってくれたら、とっても助かるわ！
:を個出荷する。
トロピカルフィッシュ
トロピカルフィッシュに代わるものなど何もない…絶滅させないためにも、島に運んできてくれたものには、報酬をあげるよ。
ミノカサゴを匹捕まえる。
ブルーディスカスを匹捕まえる。
エイを匹捕まえる。
君に個のビーンをやろう。これを育てて、週間以内に最低でも個を出荷するんだ。しかし注意することだ。つの災いが君に降り注ぎ、作物を脅かすだろう…
フルーツを個出荷する。
私は世界中にビーンを隠してきた。それらを見つけて育て、期限内にフルーツを個出荷するんだ。
フルーツを個出荷する。
ゲームをしよう
君はジュニモカートのエンドレスモードでポイントを獲得することができるか？証明してくれ。
ジュニモカートのエンドレスモードでポイントを獲得する。
つの貴重な石
プリズムジェムを個見つけるんだ。それを私のコレクションボックスに入れてくれ。
プリズムジェムを個ミスターのコレクションボックスに入れる。
のハングリーチャレンジ
ドクロの洞窟のレベルに到達するんだ。だだし、その途中では何も飲み食いしてはならない。
ドクロの洞窟のレベルに到達する。
分の出来立て料理を出荷するんだ。
分の出来立て料理を出荷する。
週間で個、大好物の贈り物をするんだ。
週間で個、大好物の贈り物をする。
伝説級の魚たちの家族が谷に戻ってきた。日間で、ミズ・ツリビトアンコウ、アイスフィッシュ・ジュニア、クリムゾンフィッシュの息子、放射性コイ、レジェンド世を捕まえるんだ。
ミズ・ツリビトアンコウを捕まえる。
アイスフィッシュ・ジュニアを捕まえる。
クリムゾンフィッシュの息子を捕まえる。
放射性コイを捕まえる。
レジェンド世を捕まえる。
奥底にある危険
鉱山のエレベーターシステムが再調整され、地下深くから新たな危険が噴出した。週間以内に鉱山の最深部に到達するんだ。
再び鉱山の最深部に到達する。
ドクロの洞窟への侵略
ドクロの洞窟が強力なモンスターたちに侵略されている。無事にレベルに到達するんだ。
ドクロの洞窟のレベルに到達する。
の生き写しの捜索
街のどこかに第の私が隠れている。彼を捕まえられるかな？
の生き写しを捕まえる。
のプリズム屋敷
赤、オレンジ、黄、緑、青、紫のアイテムをそれぞれ個見つけるんだ。それを私のコレクションボックスに入れてくれ。
赤色のアイテム個をミスターのコレクションボックスに入れる。
オレンジ色のアイテム個をミスターのコレクションボックスに入れる。
黄色のアイテム個をミスターのコレクションボックスに入れる。
緑色のアイテム個をミスターのコレクションボックスに入れる。
青色のアイテム個をミスターのコレクションボックスに入れる。
紫色のアイテム個をミスターのコレクションボックスに入れる。
まったく、ひどい天気ね。
あらら、ずぶぬれじゃない！
あら、さんぽしてたの？
なかはあったかいよ、入って！
やあ、こんにちは！
よく来たわね、！
なにを建てましょうか？
いらっしゃいませ！
ルイス…？まあ…
こんにちは！
あら、どうも！
こんにちは、
なにかお探し？
クツはふいて入ってね！
どうも！外のお天気はどう？
どうも！牧場のちょうしはどう？
ルイス…？まあ…
もどったか！
あたらしい剣はいらないか？
よく来たな。
ギル、おきろ！客人だぞ。
こんばんは。
ご予約ですか？
どうしましたか？
おくすりはいかがですか？
緊急のご用件でしょうか？
先生にご用ですか？
あら、あなた ♡
あら、どうも！
こんにちは。
こんにちは、
来てくれてうれしいよ。
こんにちは。
こんにちは、
マートへようこそ！
気のどくに、暑かったでしょ！
まあ、お客さんね！
まあ、そんなにひからびちゃって！
めずらしいタネが入ってるよ！
ねえあなた、なにか買ってかない？
こんにちは。
こんばんは。
やあ、よく来たね！
冷たいものでも飲むかい？
いらっしゃい、なにかどうだい？
外はさむいだろ、コーヒーでもどうだい！
あったかいものでも食べていきなよ！
あったかいものでも飲むかい？
なにか飲むかい？
外はさむいだろ、こっちにおいでよ！
いらっしゃいませ！
なにか飲んだほうがいいんじゃないか。
なにか見つかったかい？
なにか堀りだせたかい？
調べてほしいものはあるかい？
やあ、こんにちは。
なにか持ってきたのかい？
おや、土のにおいがするな…いいね！
きょうは冷えますね。店の中へどうぞ！
ピエール商店へようこそ！
夏のタネが入ってますよ！
タネはいかがですか！
こんにちは！
どうも、さん！
きょうはお買いもの日和ですよ！
いらっしゃいませ！
サイフはもってますよね？
エッグフェスティバル
いやあ、たくさんあつまったな！ゴミ拾いもこれくらい熱心にやってくれたら、ここもジェム海沿いでいちばんきれいな町になるのにな！ハッハッハ！ さて、それで、今年のエッグハント優勝者は… これは賞品だ！受けとってくれ。 さて、今年のエッグフェスティバルはこれでおしまいだ。来てくれてありがとう、みんな！ ?
これは賞品だ、アビゲイル。受けとってくれ。 さて、今年のエッグフェスティバルはこれでおしまいだ。来てくれてありがとう、みんな！ ?
さあ、いよいよ今日のお待ちかね…年に一度の春のエッグハントだ！ まあ子どもたち、落ちついて。そのエネルギーはタマゴを見つけるのにとっておきなさい。豪華賞品をゲットするのは、一番多くタマゴを見つけた人だぞ。 それでは…みんな、準備はいいかな？ エッグハント、スタート！
あっち行って。エッグハントがおわるまでは敵どうしだからね！
あたし、あんまり町に友だちがいないから、こういうイベントって来ても退屈なんだよね。でも、ビュッフェがあるから来ちゃうんだ。
ペニーと話してたの。タマゴはおなかいっぱい食べた？
さっきから、デビルドエッグを食べないかってマルがすすめてくれるんだけど、もうおなかいっぱいなの。入る気がしないわ…
タマゴ料理を食べようとしたんだけど、わたし、春のダイエット中だったって思い出したの。
エッグハント、がんばれよ。応援してるから。
ダチはみんないつもどおりだよ。そっちは楽しんでるか？
うえっ…さすがに、かたゆでタマゴダースは食いすぎたかな…
みんなの様子はどうだった？僕は少しここで休んでるよ。エッグハントがんばって。楽しみにしてるよ！
ふふ、そうやってくつろぐキミを見るのは楽しいな。
エッグハントって、お宝探しみたいじゃない？
春はいそがしい時期なんだ…だから、休みの日にこうやって友だちと会うのが楽しいんだよね。
タマゴか…食べ物として見るとふしぎな気分になるよ。
こうやってみんなであつまるのがいつも楽しみなの…こうしてると、谷のみんながひとつになってる感じがするから。
昔はくさったタマゴを投げて遊んでたんだ…ルイス町長にすぐやめさせられたよ。
わたしと話したい人なんて、だれもいやしないよ…今日はただ、デビルドエッグを食べに来ただけさ。
ちょっと！どうやって入ったんです？品物にさわらないでくださいね。
アビーはエッグハントが大好きなの。小さいころからずーっとね。
オレ、タマゴは毎日つ食ってるんだ。足をきたえるなら、タンパク質はだいじだからな。
みんなして、なにをそんなに楽しそうにしとるのだ？ううむ…タマゴ…なんでタマゴなんだ？
このお祭りは、わたしが物心つくころからの伝統行事なんですよ。伝統は、いまと昔をむすびつけてくれるから…なんだか、ほっとしますねえ。
楽しんでいるかな、PLAYER_NAME？
こっちに料理はあるかい？
子どもたちは、このお祭りをずっと前から楽しみにしてたのよ。
へへへ…フルーツポンチにいいモン入れてやったよ。シーッ…あんたとあたしだけのヒミツだよ、若いの。
夜明けから、ずーっとタマゴの色ぬりをしてたわ…わたしにはずっと、これがこの季節のお気に入りなんだ
このお祭りもいいけど…でもわたし、今度やるフラワーダンスのほうがずっと楽しみなの。
ヴィンセントはこのお祭りが大好きなの…あの子が楽しそうにしてると、わたしもうれしいわ。
正直いうと、タマゴはそれほど好きじゃないんだ。
足が悪くとも、町の祭りごとには欠かさず参加するさ。
グズッ…んあ…はな゛が…アレルギーなんだ…
う～ん…このフルーツポンチ、信じられないくらいおいしい！
この祭りのために、ウチのめんどりたちは残業するいきおいでがんばったんだぜ。だからボーナスをやらなきゃな…今夜のエサは、ボウルいっぱいのあまーいトウモロコシだ！
エッグフェスティバルへようこそ…うちで飼ってる血統書つきのめんどりたちのおかげよ。
長い目で見ると、適度に休んだほうが仕事ははかどるものさ。
みんな料理を楽しんでくれてるかな？きょうのために何日も準備してきたんだ。目玉焼きだろ、ゆでタマゴ、ポーチドエッグにデビルドエッグ、スクランブルエッグ、チョコレートエッグ…ほかにもいろいろあるよ！
上では雨がふってるの？へぇ…雨かあ… 伝説のなかでしか聞いたことないよ。一生雨を見ることがない仲間もいるくらい。
ううむ…トカゲの生タマゴに骨のズイの黒焼きを降りかけたのはどうだ？
タマゴはとても優れた栄養バランスをもつ食材なんだ。おっと…いまは医者の仕事から頭を離したほうがよさそうだね。
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
ヴィンセントがぜんぶとっちゃうまえにタマゴを見つけられたらいいなあ…
エッグハントはいつはじまるの？！すっごく楽しみ！！
時々タマゴを上手にかくしすぎちまってね、誰も見つけられんことがあるんだ…で、夏が来るだろ。そんであたりが暑くなると、イオウみたいな匂いがぷうんと…へへへ。
おやあ、今日は下水の流れがはやいねえ。いいねえ、じめじめするよ…ぼく好みだねえ。
タマゴ狩りって言うとちょっと変な感じだけど、タマゴはボクの家族の誰のものでもないし…まあいいや、とりあえず一緒にやろう！
エッグハントをするなんて子供っぽいと思う？はいうーん…まるでママみたいなことを言うのね！いいえええ、そうよね。だって楽しいんだもの、やめなくていいよね？
長くて寒い冬が終わって、また外に出られるのは素敵なことだよね。そう思うでしょう？
やあPLAYER_NAME、私のコイの魚卵パイは食べてくれたかい？…え？だってこれは「エッグ」フェスティバルだろう？
今年のエッグハントには勝てそう？
あえて言うなら…冬が恋しいよ…面倒な事がなかったし。
後で少しだけ参加して食べ物をもらうよ。あのおいしそうなパイが気になるんだ！
裏取引がしたいのですか？ははは！なかなか勇気がありますね。
ちょっと退屈かもしれないけど、こういうお祭りは近所のみんなと一緒に過ごす良い機会なのよ。
日に個のタマゴを食べたら腕や足が丈夫になるかな？
タマゴとポロネギの朝食をエブリンが作ってくれたんじゃ。今日は良い日になりそうじゃよ。
牧場でニワトリを飼っているの？はいまあステキ！きっとおいしいタマゴを産んでくれるんでしょうね…いいえ春はニワトリを飼い始めるにはとても良い季節だと思うわ。どうかしら？
うう…（ごっくん）…今年はサラダばっかりだよ…
今年はヴィンセントがタマゴをたくさん見つけられたら良いな…何かに挑戦する気持ちは彼にとって大切なことなの。
なあ…もしタマゴをくれるのなら、ホットソースが必要よ、若いの！
今年はタマゴに小さなズボンと帽子をかぶせたの。とってもかわいいのよ！
ああ！やっぱりバニースタンドで写真を撮ってもらわないといけないわね。私の髪型、おかしくないかしら？
こういう風にたくさんの人が集まると、ケントは少し不安そうな顔をするの…
スライムのタマゴを見つけたことはあるか？今では、それは真のチャレンジだ…
うーん…去年のフルーツポンチの方がおいしかったわ。何かが足りないのよ！
今朝生まれたばかりのタマゴもあるんだぜ。ほら？まだ温かいだろ！
雌鶏はタマゴを産むけれど、雄鶏にも重要な役割があるの…彼らは雌鶏を守ったり争いが起こるのを防いだりしているのよ！だから雌鶏は安心して良いタマゴを産むことができるの…
うっかりカラスのタマゴを取らないように気を付けるんだよ。彼らに一生恨まれ続けることになるからね！
シーッ…内緒だけど、今年は違うことに挑戦してみたんだ…カスタードにアヒルのタマゴを使ったんだよ！
タマゴは健康的だけど、日に個食べるのはやめた方がいいですよ！
今年は勝てるようにがんばるわ！
大きなタマゴの中に住んでみたいな！
あのな…雨の日には、この水辺にナマズが出るんだ。釣り上げるのは難しいが、やってみる価値はあるぜ！
フラワーダンス
とっても楽しかった！さてと、家に帰ろう…
みんなのまえで踊るのって、ホントにイヤ…すっごくはずかしい。ママがやれっていうんだもん。
ああ…そこらじゅう、咲いた花のあまい香りがするね。
こういった春の踊りは、さかのぼると豊穣を祈る古代の儀式にたどりつくんだよ。どうだい…こういうことも知っておいて損はないだろ、牧場主さん。
踊るのは好きだけど、このダンスはちょっと仰々しくって。昔の人はこういうのが好きだったんでしょうけど。
おや、こんにちは。話しかけてくれてうれしいよ。もう春もほとんど終わってしまった…なごりおしいね。
ええっ！どうやって入ったんです？品物にさわらないでくださいね。
今回くらい、ピエールも家族とすごしてくれたらいいのに…
景色を楽しんでるだけさ…へへっ。
花だと？花なんぞほとんど見えんぞ。ええい、まぶしすぎるんだ！
ここの花かざり、週間かけてわたしがつくったの。どう、気にいった？
もしきみが若者たちといっしょに踊りたいなら、パートナーを見つけてこないとな。
エミリーはおれと踊ってくれるかなあ？
（ゴクリ）…ああ、緊張する…
そう、これが人生ってヤツさ…そうだろ、若いの？いいワイン、せせらぐ小川、なごやかな風…それにワイン…は度目かね？
ふぅ…おなかいっぱい。ねえ、赤いゼリーは食べてみた？
ダンスのふりつけを練習してるの…カンペキじゃなくちゃ。わたしはここ年連続でフラワークイーンになってるの。だれかにゆずる気なんて、まだまだないから！
あなたはだれかと踊るの、PLAYER_NAME？
ひらけた場所か…なんだか不安になるな。（小声で）いいかケント、楽しいことを考えるんだ…楽しいことを…
きょうのマーニーはかわいらしいな…
なあ、気づいたんだけどさ…オレ、花がすっごく好きだ！
どうも、PLAYER_NAME。会えてうれしいよ。
うーん、このソース最高だぜ。（ジュルッ）うわっ、この緑のやつは辛いな！（モグモグ）（バリリッ）…おっと。
ハァ…そこらじゅうに愛があふれてるのに…わたしったら、まだひとり身ね。
ダンスのために、一番いいシャツを着てきたんだ…こんな機会はめったにないからね！
もうすぐカエルの季節がはじまるね。
上では雨がふってるの？へぇ…雨かあ…伝説のなかでしか聞いたことないよ。一生雨を見ることがない仲間もいるくらい。
来る場所をまちがえておるぞ。
だれかをダンスにさそう勇気をふるいおこしてるところなんだ。
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
いつかわたし、フラワークイーンになるの！
不公平だよ…なんでボクはフラワークイーンになれないの？
うーん、釣りざおを持ってくりゃよかったかなあ。
ここの花はきれいだね、でも故郷の花はもっとカラフルだったよ！あそこで踊らないといけないのかな…
は眠っている。
はしあわせそう！
はフキゲンみたい…
つかうと動物の状態がわかる。
ヨバ神の加護
被ダメージ無効
アドレナリン放出
ニンニクのオイル
肌がニンニクの匂いを放っている
最大エネルギー
引きつける範囲
は 眠っている。
はしあわせそう！
はフキゲンみたい…
植物 なんでも
宝石 なんでも
野菜 なんでも
魚 なんでも
卵 なんでも
ミルク なんでも
野生の種いずれか
エラーアイテム
持ちものが いっぱいです
ネバネバした
ぼんやりとした
レインコート
ドラムスティック
に危ないほど近い
からすごく離れた
に不愉快なほど近い
とは違う惑星の
とは違う時代の
バスケットタウン
パインメサシティ
ポイントドレイク
ミニスターバレー
グランプルトン
ズズ シティ
沖の小さな島
チェスターベイル
フェーン諸島
タンカーグローブ
こんにちは。
人目の赤ちゃん
ディープブルー
ネオンピンク
チョコレートブラウン
スカイブルー
バブルガムピンク
ブラッドレッド
ブライトオレンジ
アクアマリン
キラキラゴールド
なぁ、お前を 家族問題に 巻き込むことに なって すまんな…なぁ、お前を 家族問題に 巻き込むことに なって すまんな。
何も 言うべきじゃ なかったかも しれないわ…
さっきは 少々 差し出がましかったかな… すまない。
研究所での お手伝い、 ありがとね。
すごく 恥ずかしいわ… ごめんなさい。
美しい 結婚式だったよ。 おめでとう！
頭を強く打ったようだ…階ぶんの記憶を、きれいさっぱり忘れてしまった。
を紛失したようだ。
アイテムを つ なくしたようだ。
アイテムをなくしたようだ。
ハーヴィー先生から診療代として請求された。
手持ちは 足りなかったが、 ハーヴィー先生は 無償で 治してくれた。
どうやら、 かばんから
を受け取った
ボロボロの剣
古く さびついた剣。
ボロボロの剣を 手に入れた！ 道具箱へ 送られました。
「杖」を手に入れた！とても 強力な アイテムのように 見えるが、 何か… 力の源に なるものが 欠けているようだ。 道具箱へ送られました。
どちらを 選びますか？
名前を 選んでください
をかいますか？
の出荷税に賛成か反対か投票してください。
ようやく本が書きあがったよ！内容はね、推理小説なんだ！推理小説が好きだって僕に 話してくれたの、覚えてるかい？このは、疑惑とナゾに包まれたスリリングな物語なんだ！きみにはほんとうに助けてもらったよ。本の収益を分けようかなと思ったくらいさ！
ようやく本が書きあがったよ！内容はね、恋愛小説なんだ！…前にきみが、恋愛小説が好きなんだって言ってただろ。 それに最近、実生活からいいインスピレーションを得られたからね。この では、女性車掌が旅行中の建築家に恋をする…でも、彼は車掌の娘とひそかに付き合っていたんだ！きみにはほんとうに助けてもらったよ。本の収益を分けようかなと思ったくらいさ！
ようやく本が書きあがったよ！内容はね、小説なんだ！小説が好きだって僕に 話してくれたの、覚えてるかい？このは、半精神的な生物と共生関係になった少年が、 いっしょに 銀河規模の秘密結社の陰謀を解きあかすことになる話なんだ。 きみにはほんとうに助けてもらったよ。本の収益を分けようかなと思ったくらいさ！
ようやく本が書きあがったよ！このは、政府の 土地観測者が孤立した、小さな鉱山労働者たちの町を 訪れ…その恐ろしい秘密を 暴くことになる話なんだ。きみにはほんとうに助けてもらったよ。本の収益を分けようかなと思ったくらいさ！
お前と最後に話したときから、牧場のようすはあまり変わっていないようだね…それでもかまわないよ。お前があたらしい暮らしを楽しんでいるのなら、おじいちゃんにはそれでじゅうぶんだ…さて、それではあの世にもどるとしよう…お前の準備ができたときは、いつでも呼んでおくれ。
さいごに話したときとくらべると、よくやっているようだね。お前がいっしょうけんめいやっている…それだけでおじいちゃんは満足だよ。お前はじまんの孫だ。さて、それではあの世にもどるとしよう…お前の準備ができたときは、いつでも呼んでおくれ。
おお、よくやっているようだね。おお、よくやっているようだね。 牧場も、ずいぶんりっぱになった。お前はわが一族の誇りだよ。おじいちゃんはうれしいよ。さて、それではあの世にもどるとしよう…お前の準備ができたときは、いつでも呼んでおくれ。
おお、なんとすばらしい！おお、なんとすばらしい！さいごに話したときとくらべると見ちがえるようだね！お前はおじいちゃんよりもいい牧場主になったね。まさに、わが一族の誇りだよ。おお…これでやっと、おじいちゃんも安らかに眠れそうだ。それでは、元気でな。
ここ数年、牧場のようすはあまり変わっていないようだね…それでもかまわないよ。お前があたらしい暮らしを楽しんでいるのなら、おじいちゃんにはそれでじゅうぶんだからね…
お前はここでよくやっているようだね。お前がいっしょうけんめいやっている…それだけでおじいちゃんは満足だよ。お前はじまんの孫だ。
おお、よくやっているようだね。おお、よくやっているようだね。 牧場も、ずいぶんりっぱになった。お前はわが一族の誇りだよ。おじいちゃんはうれしいよ。
おお、なんとすばらしい！おお、なんとすばらしい！お前はおじいちゃんよりもいい牧場主になったね。まさに、わが一族の誇りだよ。おお…これでやっと、おじいちゃんも安らかに眠れそうだ。それでは、元気でな。
ちょっと いい？贈りたいものが あるんだ。 昨夏、 浜辺で 遊んでいたら こんなものを 見つけたんだ。 どうぞ。贈りたいものがあるの。 昨夏、 浜辺で 遊んでいたら こんなものを 見つけたの。 どうぞ。
牧場主の PLAYER_NAME よ、 ここに 来てくれて うれしい！
やあ、 PLAYER_NAME。 今年の秘密のプレゼントをどうぞ。ほら、 開けて。
たいしたものじゃないけど、 気に入ってくれるといいな。たいしたものじゃないけど、 気に入ってくれるといいね。
やあ。 今年の 秘密の プレゼントは 私から みたいだね。それじゃ、 開けて！
気に入らんだと？ 近頃の 若いもんは… ありがたみも わからんのか。 ワシは 金持ちじゃないし、 こいつは かなり 高かったんだぞ！
豪華なもの じゃないけど、 買える中では 一番の ものなんだぞ。豪華なもの じゃないけど、 買える中では 一番の ものなのよ。
みんな エッグハントの 準備が できたと 思うかね？ うん、 はじめよう。 もう少し 待って。
そろそろ、ダンスをはじめるかね？ うん、 はじめよう。 もう少し 待って。
そろそろルアウを始めるかね？知事どのが小腹をすかしているみたいだぞ。 うん、 はじめよう。 もう少し 待って。
君の意見を聞きたいが… 今 船を 出したほうが いいかね？ うん。 もう少し 待って。
おや… 町内品評会の 準備は もう できたかね？ うん。 もう少し 待って。
氷上魚釣り大会に 参加する 準備は できたかね？ うん。 もう少し 待って。
品評会に出した 品物の 評価が 下されました。 ルイス町長に 結果を 聞きましょう！
位に なるって いい気分だね！ ハハッ！それでも 良くがんばった。
負けたなんて 信じられない…
あら、 勝てなかったわ… でも、 この成果を みんなと 分かち合うのは いいことね！
おや、 低い点数 じゃねえか。 たぶん、 ルイス町長は あんまり 魚好きじゃない かもな…
変な紫のレタスだったのね！まさに町長ルイスの特別なパンツ…あぁ！…はは…なんでもないわ！
さあ、 いくわよ…
がんばって。
これは 勝ち目が なさそうだな… 見た目は いいんだが、 匂いが きついぜ…
ほ、他の人と 踊りたかった…って 冗談さ！ もちろん、 愛する君と 一緒に 踊りたい。
いいわ！ささやき ちゃんと 形どおりに やってくれて ありがとね。
もちろんいいわよ… ささやき この後 帰っても 一緒にいようね？
やっときたのね！ 他の誰かと 踊るんじゃないかと 心配しはじめた ところだったのよ！
はぁ… フラワーダンスの 女王の 日々は 終わったから… 私にとっては ほろ苦い ダンスになるのね。でも いいわよ…
うーん… やらなきゃ ダメか？ わかった。
あー、 あのダサいスーツを きなきゃ ならねえのか？ 結婚したんだから そんなの… まぁ、 いいか。
昼から ずっと 期待していたんですよ！ 春の 新鮮な空気のおかげで、 あなたが 輝いて見えますよ。
いいとも… その 優しく 柔らかい顔と、 春季の 甘い 指先を 断る理由なんて ないからね。
いいぜ、 楽しくなりそうだ… 久しぶりだから、 今年の分の ステップを 覚えてるか どうかだな！
もちろん、 一緒に 踊ろう！
フラワーダンスで 一緒に 踊りたい？ええ、 前向きに 考えるよ。
フラワーダンスで 一緒に 踊りたい？はい！喜んで。
悪いけど… すでに 踊る相手が いるの。
遊びたくない
いらっしゃい！ どちらかの 色にかけて、 一攫千金の チャンスを つかんでみよう！
スタートークンを 個 で 売ってます！
スリングショット ゲームを 遊んで トークンを 得よう！
トークンを 景品に 交換しますか？
今、 他の人が 利用しているようだ。
釣りでも やってみるかい？ 大きいのが 釣れるかもね。
赤い矢のところに 立ってください。
運命を 占ってもらう
ええ… この水晶球に あなたの 未来が 映し出されています。
すでに あなたの 運命は 見ました… お行きなさい。
残念ですが… お金が 足りないようですね。
追加する 材料を 選んでください。
おめでとう！点できみが位だ！賞品として、スタートークン個を贈ろう！かしこく使えよ。ああ、それと、展示したものを片づけるのを忘れずにな。
なかなかじゃないか！点できみが位だ。賞品として、スタートークン個を贈ろう！かしこく使えよ。ああ、それと、展示したものを片づけるのを忘れずにな。
それでは、PLAYER_NAME。点できみが位のようだ。賞品として、スタートークン個を贈ろう！かしこく使えよ。ああ、それと、展示したものを片づけるのを忘れずにな。
お前か！！こんなくだらないいたずらをしたのは？！あれは私のとても大事なものなんだぞ！ほら、スタートークンだ。誰にも言うなよ。さあ、自分の箱をかたずけてくるんだ。私のその…アレは明日持ってきてくれ。
それでは、PLAYER_NAME。点できみは位だ。参加賞として、スタートークン個をあげよう。なに、きみなら、来年はもっと上にいけるさ。ああ、それと、展示したものを片づけるのを忘れずにな。
…どうしたの？ いっしょに踊らないかにたのんでみる なんでもないよ…
…なにか用？ いっしょに踊らないかにたのんでみる なんでもないよ…
にヒミツの贈り物をあげますか？
をはなれますか？度出ていくと、おまつりはそこでおしまいです。
お前にはそれでいいかもしれないが、おれはダメなんだ！どうせわからないだろうけどな…。もう…行ってくれ。…ああ、もう…待って…
…お前の言うとおりだよ。ジャス…ああ、神さま…俺はほんとに…ひっく、最低で…身勝手な人間だ。ああ、ほんと、最悪…
ヨバ…？PLAYER_NAME、俺は無神論者なんだ。
…ありがとう…感謝してるよ…ほんとに。
スタートークンを いくつ 買いますか？
スタートークンを いくつ かけますか？
お金が 足りません。
店の 品物は 全て 購入済みです！
へのプレゼントをえらんでください。
ダメ？そう…じゃあ、この子にはほかの家を探さなきゃね。
ああ、じゃああなたが？ああ…あの！ありがとう。
有効なプレゼントでは ありません。
なるほど… 酒場で 友達に 囲まれている あなたの姿が 見えました。　あなたは 選り好みを していないようで… 皆から 人気なようですね！
おお…ビーチにいるあなたの姿が見えました。なにかのイベントのようですね…あなたはさんのとなりで、なにやら楽しく話しているようです…ふうむ…人の仲はいいようですね。
見える…これは、さんの誕生日ですね。
みんなに誕生日を忘れられたと思っていたところに、あなたがプレゼントを手にして現れました。なんていい友人でしょう。
ふむふむ… あなたがベッドに横たわる姿が見えます…病院のような場所ですね。さんがあなたにつきそってくれています。すばらしいご友人ですね。
そうですね… あなたが部屋にいて、男性と話している姿が見えます。
そうですね… あなたが部屋にいて、女性と話している姿が見えます。
…おお！これはさんですね。あなたととても親しそうです。
ふむ… ろばたで　ぜいたくなイスに 腰掛けている あなたの姿が 見えます… 高級な品物に 囲まれながらも、 孤独に 悩まされています。
…むむ？ あなたは 何人かの 心を 傷つけることになるでしょう… あなたを 信じる人々を もてあそんでいるのですか？ううん…
ふむ、あなたとさんが草原に いる姿が見えます。あなたは幸せそうですよ。
おや、あなたとさんは薄暗い部屋にいるようです。あなたの表情は真剣ですが… 不幸せではないようです。何か重大なことが起こるのでしょう。
おや… あなたが若い男性と暗い部屋にいるのが見えます。彼はすこし恥ずかしそうですが、あなたといてしあわせそうです。
おや… あなたが若い男性と暗い部屋にいるのが見えます。彼ははりきっていて、あなたといっしょに過ごしたくてたまらないようです。
おや… あなたが若い女性と暗い部屋にいるのが見えます。彼女はすこし恥ずかしそうですが、あなたといてしあわせそうです。
おや… あなたが若い女性と暗い部屋にいるのが見えます。彼女ははりきっていて、あなたといっしょに過ごしたくてたまらないようです。
ふうむ…この男性の名前を占ってみましょう。名前の頭文字はおそらく…です。
ふうむ…この女性の名前を占ってみましょう。名前の頭文字はおそらく…です。
これはきょうみ深い…あなたとさんが、一緒に牧場ではたらいている姿が見えます。あなたにはどうやらとてもうれしいことがあったようです。
年をとって、 夕暮れ時に 町を歩く あなたの姿が 見えます。窓の そばで 足を止め、 その向こうで 家族が 夕食を 食べているのを 眺めています。 あなたは 頭を かしげてから、 暗闇へと 急ぐように 歩いていきます。
水晶球が 新しいものを 映し出しました… 立派で 命溢れる 牧場にて、 実りに実った メロンを 収穫する あなたの 姿が 見えます！
水晶球が 新しいものを 映し出しました… 暗いところに たたずむ あなたの 姿が 見えますが… すばらしい 宝石に 目を凝らしているようです！ その 宝石は、 ランタンの 明かりを 受けて 輝いています。
水晶球が 新しいものを 映し出しました… あら、 あなたは 何か 恐るべきものと 戦っているようですね！ ですが、 あなたは その 闇の存在と 戦う覚悟は できているみたいです。
水晶球が 新しいものを 映し出しました… 気楽に 川岸で 釣りを している あなたの 姿が 見えます。 あら、 何か大きなものが かかってますね！
水晶球が 新しいものを 映し出しました… あなたは… 森の中にいるようです。 草むらに 隠された、 貴重で 美味な キノコを 見つけました… 大発見ですね！
水晶球が 新しいものを 映し出しました… あなたは 黄金の 部屋にいて… 微笑んでいるようですね。 なるほど… あなたは 負けることの できない 勝負を しているみたいです。
ああ… 水晶球の 輝きが 失われました。 若者よ、 私が 見てやれるのは これまでです。
未来は 完全に 決まったわけでは ないことを 心に留めておくのです！ あなたが そう望めば、 いま私が伝えた 未来を 変えることは できるのです。 ごきげんよう。
をスープに入れた。
はをスープに入れた。
アビゲイル！
匹の大きく新鮮な魚を釣り上げた、ウィリーさんです！
匹の大きくてぬるっとした魚を釣り上げた、 だ
パースニップの 種を 個 貰いました！ 「ささやかながら、お前さんの第一歩を祝って これをあげよう。 ルイス町長」
を受けとった！
を個受けとった！
レベルアップ
を開始した…
… クラフト成功！
… しかし、 道具箱と 持ちもの どちらにも 空きがなかった。
… しかし、 バックパックが いっぱいだった。
… クラフトに失敗した。
アーティファクト
働きすぎて やる気が でなくなった。
疲れを 感じてきた。
レベルアップ
何を してるの…
新規 日記エントリ
作物の 達人
アルファルファ
ブルータワー
コントローラ モード 有効
コントローラ 切断
雪を 溶かしています…
マーニーの牧場近くではじまった。
森の中ではじまった。
広場の中ではじまった。
浜辺ではじまった。
夜が 更けてきました…
新しい 料理レシピを 覚えました：
新しい クラフトレシピを 覚えました：
次の 停車駅：
スターデュー バレー
左クリック 会話を 進める
左クリック 選択
右クリック キャンセル
左クリック アイテムを 置く
右クリック アイテムを 使う
中クリック アイテムを しまう
マウスホイール アイテムを 切り替える
メニューを開く
左クリック つかむ | 使う
右クリック 使う
中クリック バックパックから アイテムを 取り出す
もう一度 遊ぶ
もっているクラブコイン：枚
スロットをプレイ
ジャックポット！
クラブコインを枚手に入れた。
すばらしい 結婚式 だった… そうでしょ？でも、 牧場のことは 忘れちゃいけないから… 仕事に 戻りましょう。
のどは まだ 渇いてない…
ベットをいくら賭けますか？もっているクラブコイン：枚
上の セミトーン:
曲を 選んでください：
燃料を いくつ 買いますか？
いくつ いりますか？
いくつ 買いますか？
今日の 祭りは まだ 準備中です。 後でまた 来てください。
バックパックの 中身を 全て 出荷箱に 入れますか？
売りたいものを この中に 入れてください。
ありがとう！
それを 買うには お金が 足りません。
スタードロップの力強い味に夢中になって、があふれてくるのを止められなかった。
スタードロップを 食べると、 大きな 可能性が 体じゅうを めぐっていく 気がした。
エナジーの 最大値が 上昇しました。
自分の 大好物のことで 頭がいっぱいになった ：
変な感じでは あるが、 あの好物に 似た味がした：
スターデュー バレーとの 強い つながりを 感じた。
自分の 大好物のことで 頭がいっぱいになった ： … ？ でも、ありがとう！
=スタードロップを 見つけた！
。エナジーの 最大値が 上昇しました。
を飲みますか?
を食べますか?
何も 起こらなかった。 サンディが 「ヨバ神の 力を込める」とか 言っていたような…
… タイル場所の クリックを 待っています…
こんにちは！ これはテストです
コントローラ 使用中
コントローラ 未使用
倒した 数：
日間プレイ。
撮影 モード 起動。 キーで 終了します。
が 強制終了しました…
エラーレポートか このメッセージの スクリーンショットを PLAYER_NAME :.へ 送ってください
ロード中...
ドワーフの王
実績を解除：
ちょっと 待って、 私には やることが いっぱい あるの。
家の 作業は 明日 終わるはず。
人が違います
デートできません：
うーん… やめとく。
冗談か？ 理解できないよ。冗談なの？ 理解できないよ。
… あなたの ことは よく知らない…
あー、 君の ことは よく知らないから、 変な感じがするんだ…あー、 あなたの ことは よく知らないから、 変な感じがするの…
えっ？ …悪いけど、 まだ その覚悟は できてないよ。
… どうしよう。 えーと、 悪いけど、ダメ。
これをに指定しても意味がありません。
もうとデートしていません。
…！ うれしいよ、そうしよう。…！ うれしい、 そうしましょう。同じことを 考えてるなんて 思ってなかった。
…本気で 付き合っちゃおうか？…本気で 付き合っちゃおうの？ちょっと　ドキドキするな。ちょっと ドキドキするね。
婚約した　ばかりだってのに、　何考えてるのさ！婚約した　ばかりなのに、　何考えてるの！
なに？ 他の誰かに 結婚しないかって 聞いてなかった？ 何考えてるんだ！なに？ 他の誰かに 結婚しないかって 聞いてなかった？ 何考えてるの！
えっと、 すでに 結婚してなかった？
結婚済みの 人が なに 変なことを 言ってるんだ！結婚済みの 人が なに 変なことを 言ってるの！
は 今、 あなたと 結婚したくないようです。
ヘッ、 面白い 冗談だ。
えっ！ … PLAYER_NAME… ごめんなさい。 今は、 結婚したくない。
！ えっと… あなたのこと そんな風に 思ってない…
ノーって さっき言っただろ！ ほっといてくれ。ノーって さっき言ったでしょ！ ほっといてよ。
すでに 聞いたじゃないか。 ダメだと 言ったのに わからないのか？！すでに 聞いたじゃない。 ダメだと 言ったのに わからないの？！
…！！わかった！…何もかも こっちで 準備するから、 結婚式は 日後に　しよう。いい？
きょうはもうにプレゼントを渡した。
その…きょう、にプレゼントを贈ったって聞いたけど…まさか浮気じゃないよね？…
今週、にはもうつもプレゼントを渡している！もう十分だ。
人間の 客だと？ とても 興味深い…私は クロバス、 貴重な 品物を 取り扱う 商人だ。
一晩 寝ますか？
ねぇ… 愛情の しるしとして、 この フルーツを あげる。
そのとおりだ。 だから あっちへ 行け。
！！ それは… 「会員カード」 じゃないか？
こんにちは…
こんにちは！
こんにちは。
こんにちは！
こんにちは、
こんにちは。
が好きって知ってた？
が好きなんだって！
彼から聞いたんだ。
彼女から聞いたんだ。
ヒミツを教えてあげる。はが好きなんだ。ヒミツを教えてあげる。はが好きみたい。
に好かれたいなら、をあげるといいよ。
もしと仲よくなりたかったら、をあげるといいよ。
と仲よくなりたいなら、をあげればまちがいないよ。
彼のお気に入りだから。
彼女のお気に入りだから。
彼はそれが大好きなんだ。彼はそれが大好らしいよ。
彼、それが好きでたまらないんだって。
彼女はそれが大好きなんだ。彼女はそれが大好らしいよ。
彼女、それが好きでたまらないんだって。
前、彼にそれを渡したら、しばらくそれに熱中してたよ。
前、彼女にそれを渡したら、しばらくそれに熱中してたよ。
すばらしい 贈り物に なるだろう。
これを渡せば、彼はよろこぶこと間違いなしだよ。
これを渡せば、彼女はよろこぶこと間違いなしだよ。
はが大好きみたい。ベッドの下に箱でキープしてるんだって。変な話でしょ？
は「」を見るとからものすごく嫌いなんだって。
はが大キライなんだ！本人が言ってたよ。はが大キライみたい！本人が言ってたよ。
気をつけるんだ。気を付けてね。
はがほんとに大嫌いなんだ。はがほんとに大嫌いみたい。
に嫌われたくなければ、は渡さないことだね。ほんとうに大嫌いなんだ。に嫌われたくなければ、は渡さないでね。ほんとうに大嫌いみたい。
に嫌われたくなければ、は渡さないこと。ほんとうに大嫌いなんだよ。に嫌われたくなければ、は渡さないでね。ほんとうに大嫌いみたい。
に嫌われたくなければ、は渡さないことだね。ほんとうに大嫌いなんだ。に嫌われたくなければ、は渡さないでね。ほんとうに大嫌みたい。
に嫌われたくなければ、は渡さないこと。ほんとうに大嫌いなんだよ。に嫌われたくなければ、は渡さないでね。ほんとうに大嫌いみたい。
にタチの悪い冗談をしかけたいなら、あいつにをやるといいよ。許してもらえなくなるかもしれないけどね。
やってしまった身 だから よくわかってる。
なぜだか 知らないけどね。
思い浮かべるだけでも気がめいるらしいよ。
アレルギーでもあるんじゃないかな。
みんな、 何らかの こだわりでも あるんだろう。
を嫌ってる。 理由は知らないほうがいいだろう。
………ここは メンバー限定だ。 ガキは 失せな。…
誕生日を覚えていたのか？ すごくうれしいよ。ありがとう。誕生日を覚えていたの？ すごくうれしいわ。ありがとう。
誕生日プレゼント？ 親切にどうも、 ありがとう！
えっ、 今日は オレの　誕生日？ そうかもな。 いいものを ありがとう。誕生日を覚えていたの？ すごくうれしいわ。ありがとう。
誕生日を覚えていたんだな！ ありがとう。これは いいものだ。誕生日を覚えていたのね！ ありがとう。これは いいものね。
誕生日だから これを くれるって？ 冗談だろ？これって誕生日プレゼント？冗談でしょ？
おや… 誕生日プレゼントに？ ありがとう…あら…　誕生日プレゼントに？ ありがとう…
誕生日プレゼント？ ありがとう。
誕生日プレゼントだって！ ありがとう。誕生日プレゼント？ ありがとう。
いたい！　何をしやがるんだ？ちょっと！　なんでそんなことをするの！
いたい！　なんでそんなことを…
そろそろ 眠くなってきた。
時々、 自分が 正しいことを しているのか わからなくなるんだ…時々、 自分が 正しいことを しているのか わからなくなるの…
ん？ 問題ない… 大丈夫。
ただ 今日は 疲れただけ。
結婚してから 人生 大きく 変わったね…
えっ… 掃除しろって？ ご飯を 作れって？ はぁ…
ハァ…きょうは肌の調子が悪いみたい。でしょ？…その目を見たらわかるもん。
ハァ…きょうは寝ぐせがひどいな。だろ？…その目を見たらわかるさ。
…はめられたって 思ったこと ある？
ぶつぶつ… 忙しい…
仕事は やらなくて いいの？
ん…何？ 寝ようとしてるんだけど。
今日は 起きる気も 出ないんだ。
はぁ… まだベッドに入っていたい。
んん… なに？ 朝食ぐらい 自分で 作れ。んん… なに？ 朝食ぐらい 自分で 作りなさい。
…悪い夢を 見ただけ。
赤ちゃんを 育てることに なったら 生活が どう 変わるかな。
、 養子縁組の 申請が 通ってくれると いいな。 子どもが ほしい。
、 養子縁組の 書類は 出したから、 あとは 返事を 待つだけね。
うう… 今朝はなんか 少し 気分が悪いわ。
私は 妊娠してるのよ… 朝食は 自分で 作ったら？
、 もうすぐ 赤ちゃんが できるわね。
、 できちゃったの。 すごいことだと 思わない？
眠くなってきたな。 でも大丈夫だ。眠くなってきたね。 でも大丈夫よ。
、 もうすぐ 赤ちゃんが できるな。、 もうすぐ 赤ちゃんが できるね。
、わかるか？ お前、 妊娠したんだぞ。
親になるって、 時々 面倒な 感じが するな… なんか 起きたくない 気分 なんだ。親になるって、 時々 面倒な 感じが するね… なんか 起きたくない 気分なの。
ちょっと 一人になりたいんだ… 気分転換に 子どもの 世話を してくれる？ちょっと 一人になりたいの… 気分転換に 子どもの 世話を してくれる？
お前の 朝食を 作ろうとしたけど、 気が変わった。あなたの 朝食を 作ろうとしたけど、 気が変わったわ。
朝早くに起きて、 作物に水を やったよ。 お前の 負担が 少しでも 軽くなればいいな。朝早くに起きて、 作物に水を やったわ。 あなたの 負担が 少しでも 軽くなればいいね。
たちの飲み水も入れておいたよ。
おはよう、！
朝早くに起きて 作物に 水を やろうとしたけど、 もう 済んでたみたい！ 本当に いろいろ 見てくれてるんだな。朝早くに起きて 作物に 水を やろうとしたけど、 もう 済んでたみたい！ 本当に いろいろ 見てくれてるのね。
朝早くに起きて、 動物達に エサを 上げたよ。 お前の 負担が 少しでも 軽くなればいいな。朝早くに起きて、 動物達に エサを 上げたわ。 あなたの 負担が 少しでも 軽くなればいいね。
今朝は フェンスの修理を していたんだ。 新品同様になったはず。今朝は フェンスの修理を していたわ。 新品同様になったはず。
どう思う、？
先日 注文した ものが たった今 届いたよ。先日 注文した ものが たった今 届いたわ。
この部屋、 もう少し 飾りつけを してもいいかなと 思った。
今日は 飾りつけを しようと 思ってたけど、 気が変わった。
この 新しい 壁紙、 どう思う？
この 新しい フローリング、 どう思う？
はぁ… 時々、 昔の生活が 恋しくなるな。はぁ… 時々、 昔の生活が 恋しくなるね。
天気が 暗すぎて、 ベッドから 出たくもない。
留守の間に 少しぐらい 掃除でも してくれれば よかったな…留守の間に 少しぐらい 掃除でも してくれれば よかったのに…仕事の後に、 ゴミを かきわけていくのは まったく 良いことじゃないし。
自動的に走る
音楽のボリューム
効果音のボリューム
文字入力の音
フルスクリーン
ウィンドウ ボーダーレス
ズームレベル:
うわぁ… 家が メチャクチャじゃないの。 行きたいところへ 行くことも ままならないわ！
ロード中 デシリアライズ中…
基本ワールドを 作成中…
プレイヤーを 読込中…
マップを 読込中…
鉱山を 読込中…
他の 様々なタスクを 実行中…
モンスタースレイヤーの 目標達成！ ギルから 報酬を 貰いましょう。
彼は自分の牧場でまじめにはたらき、
彼女は自分の牧場でまじめにはたらき、
考古学の分野において 大いに 貢献しました。
町の 発展において 大いに 貢献しました。
多くの 人々に 愛されてきました。
地元の 伝説の 釣り師と なりました。
地元の鉱山を はるか深くまで 探索しました。
そして、を越える利益をあげました。
プログラム、
アート、音楽、
サウンド、ライティング：
スペシャルサンクス：
商人ジョーの有機ハマス
プレイしてくれて ありがとうございます！ :
本日は第回、スターデューヒーロー百年祭のお祝いに来てくれてありがとう！スターデューヒーローは長年不在のままだった。いまこそ、あたらしいヒーローにこの名誉ある称号を贈るときがきた！
…谷と谷にすむ人びとになみはずれた献身を示した人だけが、スターデューヒーローの称号を手にできる。
ここにいる人たちは、みんな地域に貢献してくれた人たちばかりだね。でも、スターデューヒーローになれるのはこの中の人だけだ。…その中でもトップをあらそっているのは、きょうここにいるこの人。PLAYER_NAMEとだ。
PLAYER_NAMEがここに移り住んできたのは年前。そしてそのあいだ、 …こういった功績のかずかずが、地域にあたらしい命をふきこんでくれた！
もまた、年前にここへ移り住んできた。そしてその年で、いままで見たこともないくらいりっぱな農場をつくりあげた！…しかも、多額の資金をわたし…あー、みんなの活動資金として援助してくれた！
ありがとう、町長さん！
まずはいままで交流してきたステキなみなさんに、心からの感謝をお伝えします。地域社会に自分がどれだけ貢献してきたか、こういう形で確認できるのはうれしいです。不幸なことに、わたしはPLAYER_NAMEさんに嫉妬され、これまであらん限りのいやがらせを受けてきました。しかし逆境にめげることなく、わたしは自分の手だけでこの谷を新たな楽園に変え、みなさんに忘れられない思い出を残してこれたと思っています！
まずはいままで交流してきたステキなみなさんに、心からの感謝をお伝えします。地域社会に自分がどれだけ貢献してきたか、こういう形で確認できるのはうれしいです。不幸なことに、わたしのすばらしい牧場に嫉妬したPLAYER_NAMEさんからは、これまであらん限りのいやがらせを受けてきました。しかし逆境にめげることなく、わたしは自分の手だけでこの谷を新たな楽園に変え、みなさんに忘れられない思い出を残してこれたと思っています！
まずはいままで交流してきたステキなみなさんに、心からの感謝をお伝えします。地域社会に自分がどれだけ貢献してきたか、こういう形で確認できるのはうれしいです。不幸なことに、わたしはPLAYER_NAMEさんに嫉妬され、これまであらんばかりのいやがらせを受けてきました。しかし逆境にめげることなく、わたしは自分の手だけでこの谷を新たな楽園に変え、みなさんに忘れられない思い出を残してこれたと思っています！
まずはいままで交流してきたステキなみなさんに、心からの感謝をお伝えします。地域社会に自分がどれだけ貢献してきたか、こういう形で確認できるのはうれしいですね。不幸なことに、わたしのすばらしい牧場に嫉妬したPLAYER_NAMEさんからは、これまであらん限りのいやがらせを受けてきました。しかし逆境にめげることなく、わたしは自分の手だけでこの谷を新たな楽園に変え、みなさんに忘れられない思い出を残してこれたと思っています！
…さて、ではそろそろ。紳士淑女のみなさん…
次のスターデューヒーローになるのは…
…PLAYER_NAMEだ。
おめでとう、PLAYER_NAME！ポイントも獲得するなんてな！
やるじゃない、PLAYER_NAME！
やったじゃないか！
ほら、うちのタネはいい仕事するって言ったでしょ！
ここまでバカな町に来たのはじめてだよ！信じられない！
は、それから度と姿を見せなかった…
ええと、おめでとう、… PLAYER_NAMEとはポイント差だ。
当然の結果だよ。PLAYER_NAMEに負けるなんて、ミリ秒も思わなかった。
…すまない、PLAYER_NAME。きみもよくやってくれたが、勝つには貢献が足りなかったようだ。
そう気をおとさないで、PLAYER_NAME…みんなきみが好きだよ。
最終スコア：
つぎはきっとうまくやれるさ。
おめでとう、 PLAYER_NAME！ 君なら できると 思ってた。
みんな 君ならできると思ってたよ、PLAYER_NAME。はイヤなヤツ だったからね。
スターデューの 英雄… すばらしい！
PLAYER_NAME、 本当に 大きな 名誉ではあるが、 得るだけの 努力は したんだ！
が 勝たなくて 本当に 良かったよ。
やったな、 PLAYER_NAME！
よくやったじゃないか。
お疲れさん、PLAYER_NAME。
ふん。 ワシみたいな 年寄りを 表彰するなんて 思っても なかったわい。
すまない、 PLAYER_NAME…
「今度の人生」なら、 勝てるだろう…
が 勝ったって？ まだ ビックリ してるよ…
ああ… いったい どうして は 勝てたんだ？ サイアクだよ。
PLAYER_NAMEがはじめてペリカンタウンにやってきたとき、彼がここまで地域に溶けこんでくれるなんて、誰が想像しただろうな…しかしそれから時はすぎた。PLAYER_NAMEはもうわたしたちと同じ、この町の一員だ！きょう、このの日は、PLAYER_NAMEとが夫婦となるすばらしい門出の日だ。
PLAYER_NAMEがはじめてペリカンタウンにやってきたとき、彼女がここまで地域に溶けこんでくれるなんて、誰が想像しただろうな…しかしそれから時はすぎた。PLAYER_NAMEはもうわたしたちと同じ、この町の一員だ！きょう、このの日は、PLAYER_NAMEとが夫婦となるすばらしい門出の日だ。
よし、では結婚式をはじめよう！
PLAYER_NAME……ペリカンタウンの町長、また結婚の誓いをむすぶ地域の担い手として、ここに人が夫と…夫となることを宣言します！
PLAYER_NAME…… ペリカンタウンの町長、また結婚の誓いをむすぶ地域の担い手として、ここに人が夫と妻となることを宣言します！
PLAYER_NAME……ペリカンタウンの町長、また結婚の誓いをむすぶ地域の担い手として、ここに人が妻と…妻となることを宣言します！
PLAYER_NAME…… ペリカンタウンの町長、また結婚の誓いをむすぶ地域の担い手として、ここに人が妻と夫となることを宣言します！
誓いのキスを お願いします。
きょうから人生はおおきく変わりそうだ…
…でもきっと、未来は明るいはず！
ステファニー
チアリーダー
プロゴルファー
ハンバーガー
「ゴミくず」
ソフトウェア開発者
ビジネス専攻
小馬の調教師
スクラップブック
プロムの女王
スイートリトル
コンピュータオタク
給食のおばさん
「ミートローフ」
「ボーイワンダー」
「スーパーレッグ」
「スプーン顔」
「ブレイン」
「シャーク」
地雷（つらら）
事務所の雰囲気
壁紙を 変更しました
フローリングを 変更しました
トリ小屋が 必要
動物小屋が 必要
大きな 動物小屋が 必要
大きな トリ小屋が 必要
特大 動物小屋が 必要
特大 トリ小屋が 必要
特大 動物小屋が 必要
春の芽を 生成中…
雑草の芽吹き中…
草を 拡散中…
太陽が 上昇中…
新しいマップを リクエスト
新しいマップを 受け取りました！
ページが かすれていて よめない
レベル ごとに １つしか 建設できません
ダンジョン内では 建設できません
きょうのことは、今夜日記に書いておこう…
最近はとばかりすごしてる…
…私達は 仲がよくなってきてる。 このままの 関係で いたい。
…彼に対するこの気もちは、友情以上かもしれない。
…彼女に対するこの気もちは、友情以上かもしれない。
名前を選択：
…反応がない。
子ども： やあ！
子ども： なぁ、 ボードに 触るなよ。
女性：ズズシティの 遊園地から 帰ってこれたわ… そうよね、 サイモン？
サイモン： ぺちゃくちゃ…
女性： 彼は 知らない人と あまり 話したがらないの。
ヒゲの男： 心配は 無用さ。 バレーのことは いつでも 見ているから。
何か 不機嫌な ようだ…
老婆： バスが 走ってる時に 歩き回ると、 誰かに ぶつかるわよ！
老婆： でも、 私も このヒザが 言うことを 聞いてくれたら、 同じことを してたかも。 ふふっ。
座席の下に が 落ちていた！
女：こんにちは！
男： オレの バッグに 手を出すな。
男： … 聞いてるのか？ 失せろ！
男： なんだよ、 そんなに何かほしいのか？
男： はぁ… 近頃の ガキは…
男： いい加減に、 オレの デザイナーバッグから その汚い手を のけてくれ！
男： このバッグは、 お前が 年働いても 買えないぐらい 高いんだぞ！
男： あああ！ わかったから、 こいつを 持って あっちへいけ！
を 受け取った。
バスはまだ 到着していない…
運転手： おい、 席に座ってくれ。
ああ… ショッピングで 歩き回って 足が 痛いわ。 ねぇ。 運転手さんに スターデューまで あとどれぐらい かかるか 聞いてちょうだい。
運転手： うん？ああ、もうすぐそこさ。あと何分もかからないよ。
もしもし？まだ聞いてます？ええ、はい…お待たせしてしまって申し訳ありません。ちょっとしたジャマが入ったもので。
そうです、はい…いまバスに乗って、スターデューバレーに向かってます。
まったく、いなかの連中にいいところなんて見つかりゃしない。
人のよさそうな流行遅れどもにしか見えませんね。子どもたちはやせっぽちだし、いままで見かけた若者ときたら不良ばかりでしたよ…
とはいえ、わが社のロゴがあちこちに出ているというのはよろこぶべきニュースかと。
ふふん…ええ、もちろん。いなかのやつらにサインさせるなんて、まったくもってわけないですよ…あたらしい巨大スーパーのオープンも時間の問題ですとも。この件について、すぐにでも検討できるように…
口ひげの男： みんな、見ろよ！
口ひげの男： ほら、見えたぞ！スターデューバレーだ！
鍵が かかっている。
資源置き場： 材木個 石個。
手紙は 一通も 届いていません。
ピエールが 店内に いる 必要が あります。
大きな バックパック
特大 バックパック
エラー： お金が 足りません。
下へ降りる道が 現れた。
ぶん落下した。
資源が 足りません
建物の タイプが 正しくありません
牧場の 外にのみ 置くことが できます
そこには 建てられません
建物のアップグレード
建物を 撤去
牧場の 保有者のみが 建物を 撤去できます。
建物の 中に 誰かが います！
その場所には 建設 できません。
不正な コマンド ::
不正な コマンド 引数 ::
バレーに 参加する
バレーを ホストする
バレーに 参加する
バレーを ホストする
出荷した 作物数：
捕まえた魚:
パーフェクト ボーナス！
パーフェクト ボーナス なし
報酬： スタートークン個
報酬なし… もっと がんばろう
ファイルを 削除
セーブデータが ありません
ほんとうにこのファイルを削除しますか？：
カリコさばく
マーニーの牧場
営業時間： 午前時 午後時 ほとんど毎日営業
リアの コテージ
ウィロー通り番地
ジョディとケント、サムの家
ウィロー通り番地
エミリーとヘイリーの家
ハーヴィーの 診療所
営業時間： 午前時 午後時
ピエールの 雑貨店
ピエールとキャロライン、アビゲイルの家
営業時間： 午前時 午後時 水曜 定休日
営業時間： 午前時 午後時
営業時間： 午後時 午前時
スターデューバレー博物館・図書館
営業時間： 午前時 午後時
エリオットの小屋
リバーロード番地
パムとペニーのお家
リバー通り 番地
ジョージとエブリン、アレックスの家
ロビンとディメトリウス、セバスチャン、マルの家
営業時間： 午前時 午後時 ほとんど毎日営業
冒険者ギルド
営業時間： 午後時 午後時
ジョージャマート廃墟
営業時間 午前:～午後:
営業時間： 午前時 午後時
営業時間： 午前時 午後時
エリオットの小屋
スタードロップサルーン
ペリカンビーチ
シンダーサップの森
ペリカンタウン西部
ペリカンタウン
新しい キーを 推してください…
その キーは 割当済みです。 もう一度 お試しください…
自動的に走る
キャラクターのイメージ画像を表示
商人のイメージ画像を表示
ツールの 使用先タイルを 表示
移動中は ツールの 使用先タイルを 隠す
ゲームウィンドウが 非アクティブ時に ポーズ
音楽のボリューム
効果音のボリューム
環境音のボリューム
足音のボリューム
文字入力の音
グラフィック：
ウィンドウ モード
メニュー背景
ツールバーをロック
ズームレベル
ズームボタン
光源クオリティ
フラッシュ表現の表示
ハードウェアカーソルを使用
ツールバーのスクロール方向を逆転
操作設定をリセット
しらべるアクション
どうぐを使う
メニューを開く
マップを開く
数字の表示をシャープにする
名前が利用できません
毎度どうも！はすぐにあたらしいおうちに送っておくね。
その 建物は 満員です
お金が 足りません
は そこに 住めません。
よく ケアされた 大人の ニワトリは 毎日 卵を 生みます。
トリ小屋に 住めます。
幸福な 大人の アヒルは 数日ごとに 卵を 生みます。
モコモコの ウサギです！ 数日ごとに ウールを 採取 できます。
成長すると 毎日 ミルクを 採取できます。 採取には ミルク入れが 必要です。
動物小屋に 住めます。
トリュフ探しの 訓練を 受けた ブタです！
幸せな ヤギから 数日ごとに ミルクを 採取できます。 採取には ミルク入れが 必要です。
成長すると ウールを 採取することが できます。 主人と 仲良くなると 毛を早く 生やすようになります。 ウールを 採取するには 大ハサミが必要です。
新しいをいれるをえらんでください：　
動物の 名前を つけてください
クエストをキャンセル
進行状況が セーブされました。
商品を みていってちょうだい。
うちは 屋外の 飾りつけが 専門でね。何か目を 引いたものは あるかな？
こんな所に いて ビックリした？海でも 商売するのよ！ブタさんは 泳ぎも とくいなの
…ま…毎日…し…新入荷あり…
建設資材が 必要なの？ それとも、 飾りつけを したいのかしら？
手作りの家具を 日替わりで 売ってるわよ。
すばらしい 家具が セール中よ。
あまった 建設資材を 売ってくれるかしら？
たったいま、を入荷したけど、あなたの家にぴったりだと思うよ。
自分で 鉱石を 掘るのが 面倒？ 心配ない。
おれは 原石を 売ってるから、 見てみたらどうだ。
金属か 鉱物を 売りに きたのか？
お前の どうぐを 強化することが できる。 ただし、 そのどうぐを 数日間 おれに 預けることになるぞ。
釣具が必要か？ ちょうどいいところへ来た。
臭いについては すまんな。
何か ご入用ですか？
壁紙とフローリングは 日替わりで売っていますので ぜひ 見ていってくださいね！
何に いたしましょうか？
最高品質の ものだけを 取り扱ってますよ。
良質の 商品を お安くしますよ。
何か お買い上げでしょうか？
何か 売りたいものでも ありますか？
いらっしゃいませ！
もうすぐ 季節が 変わりますね。 明日は 品揃えを 変えますよ。
何か 買うか？
よぉ。 コインもってるか？ おれ ぼうしを 売ってる。
いろんなものを 取り扱ってるわ。 見ていってよ！
これらは ゴトロ帝国から 持ち出したものよ。 それなら 高くても 文句はないでしょ？
週ごとに 新しい 商品を 仕入れるから、 必ず戻ってきてね！
ちょっと待ってて… これこれ！あなたにうってつけでしょ。 だよ！
ここは 美しい 国ね。 私の お気に入りの場所よ。 ブタも 気に入ってるわ。
動物用の 商品を 安く売ってるわよ！
はぁ… ドアが開いた時、 ルイスさんが来たかと 思ったわ。
何を 食べるんだい？
今作ってる 　の匂いがわかるか？
腹が減った？ 喉が渇いた？ 私に任せてくれ。
スタードロップ サロンへ ようこそ！ ご注文は？
洞窟は 危険な場所だ。 ちゃんと 準備を 整えるんだな。
新しい武器を 買いに きたのか？
冒険者ギルドへ よくきた。
モンスターを 倒した？ 手に入れたものを 買い取るよ。
洞窟は 危険な場所だ。 この目を なくす くらいにな。
うちの 商品は 他じゃ 見られないよ！
あなたに うってつけの 商品が あるわ。
ドワーフ語 翻訳ガイド
 クワの効率
 ジョウロの効率
 オノの効率
 釣り竿の効率
 ツルハシの効率
おお！ それが 見たかったんだ！ スタートークンを あげよう。
ブルドーザー
ボディビルダー
レザーブーツ
プレイリードッグ
バターミルク
ニンジンの細切り
ジョージの膝
赤ちゃんのアヒル
ふやけたスパゲティ
アルフレッド ソース
ウェットティッシュ
スキムミルク
プランクトン
すごいな。 ゼロか。 そこまで 弱いとは かえって 驚きだよ。 ほら、 スタートークンを ひとつ やろう。
おかえりなさい！
または コントローラを 差し込むと コントローラを 使用できます。
ヒント:贈り物は、 スターデュー バレーの 人々と 仲良くなるのに 最適です。
ヒント:  クリックで、 一度に アイテムを つ 買えます。
クワと ジョウロは 強化した後、 どうぐ ボタンを 押しっぱなしに することで 効果範囲を 拡大 させられます。
ヒント: 右クリックで 武器の 特殊技を 使います。
テレビを 見て、 アドバイスや、 料理の レシピなどを 学びましょう！
行商人は 週に１回 スターデュー バレーを 訪れます。 彼女は 様々な 商品を、 とても高い 価格で 売っています！
プレイしてくれて ありがとうございます！
エリオットの 最近の 言葉：
チャレンジ: 「アドベンチャー オブ プレイリーキング」を 残機を失わずに クリアする。
ゲームを 回 起動しました。
ゲームを 回 起動しました！
ゲームを 回 起動しました！ 本当に ありがとうございます。
ゲームをロード
スターデュー バレーから 去る
作物の 基本
やつらが きたぞ！
これで はんぶんだ！
よくやった！
ゲームオーバー
しゅうりょう
ダブルアップ
しゅうりょう
カリコジャックだ！
ディーラーが バストした！
スタンドオフ
ディーラーが 近い
ディーラー:
シナリオクリア評価：
…わしのかわいい孫よ。
…わしのかわいい孫娘よ。
この 手紙を 持っていて くれないか。
いやいや、 まだ 読んでは　いけないよ。
よく 聞いておくれ…
いつか、 お前は 暗い どん底に 落ちてしまい…
… そこから 抜け出そうと がんばるじゃろう。
いつか　お前が　大人になって　世の中に　出た時…
どうしようもない　生きにくさを　感じることがあるかもしれない。
お前の心が、その輝きまで　失ってしまいそうな時、　この手紙を　読むんだよ。
それじゃあ、　おやすみ…
かわいいへ　これを読んでいるということは、日々の暮らしを変えたいと願っているのだろう。ずっと昔、おじいちゃんもおなじことを考えた。生きるうえで、いちばん大切な、人とのつながり、自然との関わりを見失ってしまっていたんだ。だから、すべてをすてて、本当の居場所にうつり住むことにした。その場所の権利書を同封しておいたよ。あそこは…牧場は、おじいちゃんの誇りと喜びそのものだ。場所は、南海岸のスターデューバレーだ。新しい人生をはじめるには最高の場所だよ。今、いちばん大切な宝物を、お前にゆずろう。幸せになりなさい。おじいちゃんより、愛をこめて。追伸：ルイスさんがまだ元気だったら、よろしく伝えておくれ。
ジュニモ カートを クリアした！
うわっ…痛い。
精度： あたった数
倍 精度ボーナス！
精度ボーナス なし
スラッジが分裂した！
彼の名前をに変えた
彼女の名前をに変えた
品評会に出した 品物の 評価が 下されました。 ルイス町長に 結果を 聞きましょう！
箱の中に モンスターが いた！
家の中に 置くことが できます。
家の中に限り 置くことができます
壁の上に 置く必要が あります
ここに 家具は 置けません
壁の上に 置けません
誰かの上には 置けません。
オスのスライムがふ化した。
メスのスライムがふ化した。
コーヒー豆が 個 必要です。
石炭 個 必要
原石が 個 必要です。
木が 個 必要
スライム 個 必要
はるか遠くで 雲が 集まっている…
装飾アイテム
動物アイテム
モンスターアイテム
採取アイテム
ステージモード
エンドレスモード
まだカラスを 見ていません。
カラスを羽おいはらいましたよ。
ホッパーは空です。 サイロを 建設し、 牧草を カマで 刈って 補充してください。
アーティファクトを 手に入れました！ 博物館の 館長に 見せてみましょう。
失われた本を 見つけました。 図書館の コレクションが 拡張されました。
ジオードを 見つけました！ 鍛冶屋に 砕いてもらいましょう。 中に 何かが 入っているかも しれません。
祖父の ほこらの 後ろで、 変な 像を 見つけました。
不正な 位置
不適切な 位置
他の木に 近すぎます
ここには 植えられません。
設計図の 中身：
クラフト用の 設計図
博物館へ 寄贈すれば、 ギュンターが 調べてくれる でしょう。
木切れの下からを見つけた！なんなのかは分からないが、重要そうな 感じがする。アイテムを財布に入れた。
を見つけた！なんなのかは分からないが、重要そうな 感じがする。アイテムを財布に入れた。
を手に入れた！持ちもののスペースがに増えた。
スイッチフロア
自然とくらそう
ソースの 女王
ソースの 女王 再放送
チャンネルを 選択:
「自然とくらそう」の時間です。きょうもみなさんにお得な情報をお届けしますよ。
こんにちは！ 「ソースの女王」へ ようこそ… 手持ちの 秘伝 レシピ帳から とっておきの レシピを お送りします。 今週は…
おや…新しい視聴者が来てくれたようです。お若い男性が、これは…スターデューバレーからのようですね。どうぞ、いらっしゃい！
おや…新しい視聴者が来てくれたようです。お若い女性が、これは…スターデューバレーからのようですね。どうぞ、いらっしゃい！
ああ… 精霊が 私に 何かを 伝えようと しています…
「ウェルウィックの 予言」へ よく 戻ってきました… 未来の 隠された知識を 求めているなら、 私に お任せあれ。
むむ… 水晶球から 輝きが 見えます… 未来の 知識の 一部ですね！
「ウェルウィックの 予言」へ ようこそ… 精霊の声を 視聴者へ 直接 お届けする… 唯一無二の番組です。
へようこそ… 天気、ニュース、エンタメ情報を お届けする最高の番組です。さて、 明日の天気予報ですが…
…それでは、 ペリカンタウンと 残りの南海岸部に 注目しましょう。
…これは私達のにおける一番の予想です。それでは、ペリカンタウンはどうでしょうか？
…スターデュー バレー 天候観測所から、 明日の 天気予報を 頂きました。
こちら の トム・ラミナー… 天気、 ニュース、 エンタメ情報を お届けしております。 それでは、 スターデュー バレーからの リポートを…
…北側の 気圧が 激しく変動しているようですね。 これから 考えられることは たったつだけです…
… これを 見ていただけると、 緩やかに 気温が 変動していることが お分かりになるでしょう。 これは 何を 意味するか ご存知ですか？ …
… 北東では 乾燥線のふくらみが 西側、 カリコ砂漠の近くまで 近づいているのが 見えますね。 私には ハッキリ 見えますよ…
冗談さ… まだ 準備は できてない。 今日は 何もないよ。
のレシピはすでに知っている。
のレシピを覚えた！
おや… おかしいですね。 情報シートには と出ています。 これは恥ずかしい…
ペリカンタウン内
明日は快晴になりそうです…まさににはうってつけですね！当日、イベントはを会場に、時から時まで開催されます。どうか遅れずに！
皆さん、 明日は 雪が 降りますから 厚着しましょう！
明日は 数センチの 積雪が 予想されるでしょう。
明日は 美しく 晴れた 一日に なるでしょう。
明日は 一日中 晴れになる 見通しです。
明日は 一日中 雨に なりそうですね。
嵐が 近づいているようです。 雷雨が 予想されるでしょう。
部分的に曇りで、 少し 風が吹くでしょう。 花粉に 気をつけてください！
明日は 一日中 曇りで、 風が吹く ことになるでしょう。
明日は 一日中 雪が 降るでしょう。 厚着するのを 忘れないでください！
精霊達が 怒っているようです。 誰かが 価値のないものを ささげようと したみたいで… うーん。 精霊で 笑いを取るのは ダメですね！
今日は 精霊達が とても 不機嫌ですね。全力で あなたの 邪魔をしたがっているみたいです。
きょうの精霊たちは少々いらだっているようです。不運な日になるやもしれません。
精霊達が うれしがってるようじゃ！ 今日 誰かが ステキな ささげものを したらしく、 そのことで 喜んでいるぞ。
今日は 精霊たちが とても 幸せなようです！全力で 皆に 幸運を 振りまこう、 と言っています。
今日は 精霊たちの 機嫌が 良いみたいですね。少しだけ 運勢が 良くなるでしょう。
今日の 精霊は ごく自然な 感じです。 一日の 運勢は あなた次第です。
これは 珍しいですね。 今日は 精霊達が すごく 自然に 振舞っています。
フローリング
つの 部屋の 床を 模様替えします。
つの 部屋の 壁を 模様替えします。
の個体が数をふやし、地域に住む他の生物種をおびやかしはじめているようです。彼らを匹釣ってもらえると助かります。 ディメトリウス
PLAYER_NAME さん、 ありがとうございます！が 繁殖しすぎたのは
水の 汚染によって 繁殖サイクルが 加速してしまった からです。
向こう見ずな 釣り人達が 地元の大会で あまりにも 多く 放したようです。
他の種を 余計に 吊り上げることで、 簡単に エサに ありつけてしまうのです。
遺伝子操作で生まれたスーパーが養殖場から逃げ出し、繁殖をはじめてしまったのです。
それは さておき… 報酬を お渡ししましょう。 スターデュー バレー 自然動物 保護基金からの お支払いですよ！
釣りあげたタコ
釣りあげたタコ
釣りの技が絶えちまわないように、ってことで…を匹釣ったやつに賞金を出すぞ。がんばれよ！ ウィリー
釣りあげたイカ
釣りあげたイカ
PLAYER_NAME、よくやったじゃねえか！釣りってのはわくわくするだろ、なあ？
あいつらは すごく 釣りにくい 場所に いつも 隠れやがるんだ。
すごい 泳ぎっぷりを するんだよな。
前に一度、 おれは
小型バイク並みの ものを 釣ったんだ！
折りたたみイス並みの ものを 釣ったんだ！
芝刈り機並みの ものを 釣ったんだ！
百科事典セット並みの ものを 釣ったんだ！
アーケード筐体並みの ものを 釣ったんだ！
ウシの赤ちゃん並みの ものを 釣ったんだ！
時々、 あいつらは かしこいようにも 見えるんだ。 怖いぜ。
まあ、 これが 報酬だ。 おめでとう。
捕まえた 魚は お前の ものだ。
探しているのは
どうしても欲しいのは
採れたてのです。
おいしいです。
完熟のです。
地元の 牧場主なら 届けてくれると 思います。
報酬は ちゃんと 支払います。
もし 誰かが 送ってくれたら とても 助かります。
こんにちは！ ディメトリウスです。 誰か、を持ってきてくれませんか？生物学の 研究のために それが 必要なのです。
分析するためのを探しています。マウンテンロード番地の ディメトリウスまで届けてください。
こんにちは、ご近所のみなさん！うちのヤギたちが心底をほしがってるの。でも、自分じゃ見つけられなくて！だれか手伝ってくれない？ マーニー
こんにちは、ご近所のみなさん！ミルクの出をよくするために、うちのウシたちにをあげたいの。見つけた人は、だれかあたしのところまで持ってきてください。 マーニー
どうも憂うつなんだ… があれば気が晴れるかもしれない。 セバスチャン
…山にむかって、力いっぱいをぶん投げたい気分なんだ。マウンテンロード番地のセバスチャンまで持ってきてくれ。
ためのを探しています。
ためのが必要です。
午後の お茶会に 出す
今夜の ワインのお供に する
パンと 一緒に 食べる
今夜の 読書の お供に する
仕事の 後に いただく
テレビを 見ながら 食べる
を　読みながら　いただく
ラジオ番組を聞きながらいただく
「」の新作レコードを聞きながら食べる
今夜の夕食にする
軽食用に冷凍する
明日の昼食にする
冬の ごちそうを 彩る
夏の 風味として 楽しむ
明日の 朝食にする
起きてからずっと、ディナーにが食べたくてしかたありません。我輩のために 作ってくれるかね？
いまものすごくがほしくてたまらないんだ。つ持ってきてもらえませんか。
肥料をつくるのにが必要なんです。お願いします。
すごく腹が減った。をたのむ。
スターデューバレーお食事サービスは現在、でさんへを届けてくれる方を募集中です。報酬は配達後にお渡しします。
どうも憂うつなんだ… があれば気が晴れるかもしれない。セバスチャン
…どうもがほしい気分だ。マウンテンロード番地のセバスチャンまで持ってきて。
を作るのにを使いたいです。
キャセロール
誰か 持って来てくれない？
いまものすごくがほしい気分なんだ。
つ 持ってきて。
テレビを 見ながら 食べる
今夜の 夕食で ローストに する
塩漬けにする
冬に備えて 干物に する
暖かい ウィンターパイに 入れる
バーベキューで 焼く
シシケバブに 刺す
のペーストは、よく効くんです。使いたいので、見つけた人がいたら持ってきてください。 . ハーヴィー
一般的な カゼに
やあ！あたらしいオードブルにをつかいいたいんだ。酒場に持ってきてくれた人にはお礼をするよ。 ガス
今日明日くらいに持ってきてください。
を 棚に 置きたいです。
をマントルの 上に 置きたいです。
を枕の 下に 置きたいです。
をチェーンの 上に 置きたいです。
を曽祖父の 墓の 上に 置きたいです。
ハロー、エミリーだよ。だれかを打ってくれない？ジュエリーをつくるのに必要なんだ。よろしくね！
いまつくってるドレスのボタンに、をつかいたいんだ。だれか見つけた人がいたら、あたしに持ってきてくれない？ エミリー
いまがほしいんです。
を探しています。
だれにでも一律おなじ報酬をお支払いします。
報酬は持ってきてくれた時に渡します。
持ってきてくれますか？
好きで たまらないんだ。
まだまだ足りないんだ！
ひとつでもあると 助かります。
だれかを分けてくれませんか？
が必要です。よろしければお願いします。
を切らしてしまいそうです。お持ちの方がいたら、どなたかつ分けてくれるととても助かります。
を、痛んでいるに塗りつけるため必要です。
なるべく早く持ってきてください！
なる早で持ってきてください！
を取ってきてくれる人を探しています。手間賃は出します。
つを市場価格の倍で買い取ります！私のところに直接持ってきてください。
こんにちは！
これ、頼んでた？
頼みの品を 持ってきてくれたんだね！
それじゃ、貼りだしてたを見てくれたのか。それじゃ、貼りだしてたを見てくれたんだね。
本当にありがとう！
すごく 助かるよ。
見た感じ カンペキそう。
これは、手間をかけてくれた お礼。
これが約束の報酬です。
…さて、これで 貸し借りは なしだね。
魔法薬作りのためにを必要と しておる。 研究室まで直接持ってきてきていただきたい。 魔術師 . ラズモディアス
我輩、魔術師.ラズモディアスは、魔術的な特性を調べるためを探し求めている。協力者には報酬を支払おう。
実験に使うを探している。あれば持ってきてくれ。 魔術師 .ラズモディアス
地元の魔術師として、新鮮なを探している。
おお、 我輩が 頼んでいた 品物じゃな。 貴殿の 働きは 満足のいくものじゃ。 報酬を やろう。
を持ってきてくれたら、永遠の愛を約束しちゃう！　ヘイリー
私にを持ってきてくれるハンサムさんをさがしてます。 ヘイリー
女子限定：ねえ…わたしいま、を手に入れたいの…なににつかうか、女子ならわかるでしょ。ヒミツは守ってね！ ヘイリー
あ！そうそう、それがほしかったの！フフッ、 うれしい！
いますすめてる計画に必要なんだけど、だれかを持ってきてくれないか？ サム
オレのところまでを持ってきてくれるヤツはいないか？ サム
オレまでを持ってきてくれる可愛い子、募集中だぜ。 サム
おっ、助かったぜ、！あの仕事、お前が引き受けてくれるなんて思わなかったな。
いま進めてるプロジェクトにがいるの。だれか手伝って！ マル
最新の発明品の動力源にするために、を探しています。これがないと動かないの！ マル
わあ！カンペキだね！これで プロジェクトの続きに取りかかれるよ。ありがとう、。
そうそう、 あたらしい発明を動かすためにこれが必要だったの。、ありがとう！
なんかタイクツ…ねえ、だれかでも持ってきてくれない？ アビー
パパにイタズラをしかけたいんだけど、それにはがいるんだ。このことはヒミツにしといてね : アビゲイル
うーん…思ったよりおもしろくなかったなあ…まあ、あなたのせいじゃないけどね！あはは、掲示板見てくれてありがとね、。
えへへ…カンペキじゃん。、はいこれ。お駄賃ね。このこと、パパにはナイショだからね。
おっ、 ありがとう。 これが ほしかったんだ。
やった、たのんでたじゃん！しかもすっごくキレイだし。本当に ありがと、
を 受け取り時に 支払
が 感謝する
をまで持ってきてください。
まだ足りないな…ぜんぶでつ必要なんだ。
だれか、おれのところまでを個持ってきてくれないか。 クリント
を 持ってきてくれ。 地元の 産出物を より良く 理解したい。
を 持ってきてくれ。 精査する ためだ。
を 持ってきてくれ。 地元の 地質調査に 使う。
を 持ってきてくれ。 その中に 貴重な 宝石が 埋まってるか 確認したい。
頼んだ 原石を 持って来てくれたようだな。
すばらしい。
ありがとう。
ふむ…この鉱石の中には、貴重な宝石は埋まってないみたいだな。まあ、いいさ。鉱石は返すよ。で、こっちは約束してた報酬だ。
頼んだ 原石を 持って来てくれたか！
地元の鉱石の状態は、ときどき調べることにしてるんだ。質と量がどれくらいかつかんでおきたいからな。それじゃ、そいつをちょっと見せてくれ…ふむふむ…なるほど。ありがとな。鉱石は持って帰っていいぜ。みんな質はだ。
どの鉱石も質がいいな…鉱石はとっといていいぞ。おれは近場の鉱床がどんなふうか知りたかっただけだからな。
それと… これが 約束した 報酬だ。
どうも！ロビンです。だれか、を個私に持ってきてくれない？ほしいのは採れたて…まさにきょう集めたよってやつじゃないといけないんだ。 よろしく！
ああ、頼んでたを持ってきてくれたのか。
すっごく助かったよ…ありがとう！
ありがとね！
精査した後、 渡した 原石は 返します
モンスター 討伐
ダギーと呼ばれるモンスターたちが、地域の鉱山を荒らしている！やつらが掘る穴は、鉱山の構造をもろくしてしまうんだ。だれか、匹ほどやつらを倒してくれる人はいないか？
鉱山の 凍てついた 場所にいる フロストジェリーを 倒してくれる スライムハンター を募集中！
鉱山の 溶岩地帯にいる レッドスライムを 倒してくれる スライムハンター　を募集中！
鉱山の グリーンスライムを 倒してくれる スライムハンター　を募集中！
おや、 PLAYER_NAMEさん！スライム問題の 解決に 協力してくれたのですね？ ありがとうございます！ 大変な目に あっていなければ いいのですが…
服に スライムが つくと、 なかなか 落ちないんですよね。あいつらを 捕まえようと した時に ズボンを 数着 無駄にしましたよ
わたしがスライムであたらしいのパンツを汚すと、起こったのを思い出します… まあ、おいといて…報酬を受けとってください。
スライムは 群れると 危険な 存在に なるだろう。君の おかげで、 探検も 少しは 楽になるだろう。 報酬を 受け取ってくれ！
地元の鉱山に外来種のカニがすみつき、本来の生態系をおびやかしているようなんだ！このカニは石に擬態することで知られている。匹駆除してくれた人には賞金をはらおう。 ディメトリウス
ああ、の数を減らしてくれたんだね。人間が鉱山で活動した影響のせいか、 繁殖がふだんより活発に なっていたんだ。今回の駆除の効果で、他の種をおびやかさなくなるといいんだが。きみがしてくれたことに、きっと地域の動物たちも感謝しているさ、PLAYER_NAME。さあ、報酬を受け取ってくれ。
というモンスターが元素のバランスを崩しておる。鉱山へ足を踏み入れ、やつらを匹討伐してきてもらいたい。 魔術師 . ラズモディアス
貴殿のはたらきにより、元素の精霊達も喜んでおる。これが 約束した報酬だ。
募集：地元の鉱山でを体討伐してくれるモンスターハンター
おや、 PLAYER_NAMEさん！ モンスター問題の 解決に 協力してくれたのですね？ ありがとうございます！ 大変な目に あっていなければ いいのですが…
倒したの数：
フロストジェリー
みんなに あいさつ
ねえねえ！だれか、あたしのために町のみんなにこんにちはってあいさつしてくれない？みんなに届けたいんだ！ エミリー
平和と親切の心を
コミュニティの 精神を
町の人 全員が あなたを 少し 気に入る
あいさつした人：
町じゅうの 雑草を 刈ってくれる 人を 探しています。 雑草を 刈りおえたら、 町長に 報告して 報酬を受け取ってください。 ご協力ありがとうございます！
PLAYER_NAMEさん、 本当に ありがとうございました。町の 景観が よくなったことを 見れば、 みんな 幸せになるでしょう。約束の 報酬も 支払いましょう。
ルイス町長と 話す
刈った雑草：
カマが必要です
植える前に 加える必要あり
このスポットは肥よく済みです
牧場に 植えること。
季節外です。
ここには 植えられません。
この 切り株を 破壊するには オノを 強化する 必要が あります。
この 丸太を 破壊するには オノを 強化する 必要が あります。
これを 破壊するには ツルハシを 強化する 必要が あります。
この 大岩を 破壊するには ツルハシを 強化する 必要が あります。
この 大きな 丸太を 破壊するには オノを 強化する必要が あるようだ。
この 大きな 石を 破壊するには ツルハシを 強化する必要が あるようだ。
結構 硬そうだけど… とても強力な ツルハシなら 壊せそうかな？
木を 切るのに 使います。
町の条例により… あなたは 牧場にある 木のみ 伐採できます。
牧場主の カタログ
これで 建物や 動物などを 購入できます！
水辺で 使って 魚を釣ります。
釣り竿よりも、簡単に使えるが普通の魚しか釣れない。
水辺で 使って 魚を釣ります。
練習用の釣竿
ファイバーグラスの釣竿
イリジウムの釣竿
伝説級の 魚を 匹 つりあげました！
釣りエサを 使い切りました。
釣具が 壊れました。
失われた本を 見つけました。 図書館が 拡張されました。
土を掘って 耕すのに 使う。
暗いところを 照らす。
はるか 地の底から 力を 吸収する 地図。
動物に 使うと、 その 様子が よくわかる。
レインボージェムが あなたの 目前で 姿を変えた！ 凄まじい 力を 感じる。 =ギャラクシーソード= を手に入れた
 クリティカル率
 クリティカル威力
ノックバック
動物から ミルクを 採取する。
は ミルクは 生産しません。
は ミルクを 産出するには 若すぎます。
から 今は ミルクを 取れません。
川から 鉱石を 採取するのに 使う。
石を 砕くのに 使う。
これを 破壊するには ツルハシを 強化する 必要が あります。
海へ 出るには 向かないでしょう。
耕した 土に 植えて、 毎日 水をやりましょう。
パースニップ
サヤインゲン
カリフラワー
ブルーベリー
ラディッシュ
スターフルーツ
トウモロコシ
アーティチョーク
チンゲンサイ
クランベリー
スプリング ミックス
サマー ミックス
フォール ミックス
ウィンター ミックス
古代の くだもの
ヒツジから 毛を刈り取るのに 使う。
は ウールを 産出しません。
は 刈り取るには 若すぎます。
から まだ ウールを 取れません。
右クリックでをで使う
右クリックでを外す
名の知れた 勇者が 持っていたという 剣。
古代の 聖なる 力が 込められた 強力な 武器。
邪悪な 力が 込められた 強力な 武器。
ギャラクシーソード
全宇宙 最強の武器。
ありがとう。 出来るだけ早くに 作業しよう。 数日で 準備が できるはずだ。
黄金の柄が、秘められた力によって震えている。空に向けて掲げれば、意のままに住処へと帰還できる。
作物に 水を やるのに 使う。 どの 水源からでも 水を 補充できる。
この水差しさえあれば、水に困ることはないだろう
ポルトガル語
紫のドラゴンがロボットと踊りました
城のてっぺんでネバネバのビュッフェが話しました
惑星の上でチョークみたいなビスケットが割れました
チーズと一緒にピーマンがグリルしました
分厚いレインコートが靴の近くで危険なほどににおいを嗅ぎました
巨大な潜水艦が人魚の近くで居心地が悪そうに浮かびました
脂ぎったハイエナがもう一匹のハイエナの至近距離に立ちました
陰気なエルフが墓の上で踊りました
ビスケットの上で堅い皮の唇がひび割れました
泥棒エルフが災害現場の近くで泳ぎました
勇気あるウズラがもう一羽のウズラから遠く離れた場所でグリルしました
理性的なハイエナが靴と話しました
実用的な潜水艦が人魚よりもずっと下で割れました
孤独なパペットが惑星から遠く離れたところまで走りました
左 ウインドウズ
右 ウインドウズ
ブラウザーの戻るボタン
ブラウザーの進むボタン
ブラウザーの更新
ブラウザーの中止
ブラウザーの検索
ブラウザーのお気に入り
ブラウザーのホーム
音量をミュートする
音量を下げる
音量を上げる
クエスチョン
オープン・ブラケット
パイプライン
クローズ・ブラケット
バックスラッシュ
新しい報酬！
コントローラー使用時にタイルマーカー表示
コントローラー振動
アンカー・ツールチップ
シフト・ツールバー
アイテムをゴミ箱に捨てると、の価値が還元されます。
の用意ができました。
アイテムを幾つか失いましたね？つだけなら、無料で戻してあげますよ。慎重に選んでください。
わかりました。今夜あなたがなくしたを探してみます。メールボックスに明日の朝入れておきます。
ヴォイド・ゴーストのペンダント！どうやって…見つけたのですか？ワーオ。PLAYER_NAME…はい。あなたがよければ、一緒に住ませていただきます。でも他の人には内緒でお願いします。数日後にあなたの家に伺います。いいですね？
おはようございます、PLAYER_NAMEさん…夜中にこっそり入りました。この新しい生活に慣れるまで、多少時間がかかるでしょう…下水道のものとは、とても違いますね。
私をここに受け入れてくれた感謝の気持ちとして、これをあなたに差し上げたかったのです。
同居人がいる状態で、誰かにプロポーズできません。
留守です。支払いは箱のなかに入れてください。 クロバス
映画のチケットは、ここで購入しましょう！友達の分も買って、招待しましょう！
いらっしゃいませ！何かお探しですか？
映画のおともに、お菓子はいかがですか？
お連れの方、おなかをすかせてそうですね。ご期待に応えられるものが揃っています！
以前の仕事からのアップグレードです…
お連れの方、スナックが欲しそうですね。何でしょうか？
自業自得…これで私は解放された…ヒャッ、ヒャッ、ヒャッー！
ハッピー・ジュニモ・ショーのテーマ
サムのアコースティック・ヌードル
グレープフルーツ・スカイパスタ・プリマベーラ ミックス
ズズシティ・エクスプレスのテーマ
スリリングな世界を探検
ウンバスのテーマ
映画館閉館時間
クレーンゲーム
クレーンゲームキャッチ！
ジュニモカート（タイトルテーマ）
ジュニモカート（宝石の海の巨人）
ジュニモカート（グロウシュルームの洞窟）
ジュニモカート（恐ろしいがレオン船）
ジュニモカート（スロンプストンプ）
一人でリラックスティー
ラクダはあなたが好きみたいです、旦那さん。それは確かにとても良い兆候ですね。
ラクダはあなたが好きみたいです、お嬢さん。それは確かにとても良い兆候ですね。
私の故郷ではあなたの硬貨は価値がないです...他に取引するものはありますか？
取引のためのエキゾチックな商品！
ようこそ、旅の人...取引に興味がありますか？
オーダーメイド
成長したダチョウは、週に一度とても大きな卵を産みます。
外に置くことができます。
外だけに置くことができます。
飾りとして置くことができます。
果物の木に近すぎます。
私達の言葉を話す人間？驚いたよ…
どうぞ、ゆっくり休んでくれ。ここにはモンスターはいない。
ここでは、もう何年も人間を見ていない…
ここに来るなんて、とても勇気があるんだな。どうぞ、品物を見ていってくれ。
この山は私の祖先たちの家だった。今の私達は、彼らが残した優れた文明の遺産で暮らしてる。
ランダムにする
この種類のアイテムを追加することはできません。
スプリンクラーはこの場所では使用できません。
モンスターの香り
あなたの香りがモンスターを引き寄せる。
うーん...病気で何も食べられません
吐き気がして食べられません…
視界が暗闇につつまれて、見えにくくなります
農場だけに置くことができます。
つしか置くことができません。
つ目のオベリスクが必要です。
ワープポイントがふさがれています。
農場の分析：
農場の洞窟：
温室の作物：
開いた耕作地：
飼料アイテム：
水を与えられていない作物：
家畜小屋に置く必要があります。
開店時間は午前時から午後時
釣り情報放送サービス「....」を聞いてくれてありがとう。あんまりいい名前じゃないけど、今シーズンの選りすぐりの釣り情報を紹介していくから安心してくれ。
つの破片が必要です。
いくつかのアイテムが落とし物箱に入りました。
ワタシと交換しよう、ブラザー…
ワタシと交換しよう、シスター…
チープ！チープ！
コイン？いらないよ…トレード！
アイテムを交換しよう…いい取引だ！
ジンジャーアイランド
スネイル教授のラジオ
火山の鉱山（溶けたゼリー）
火山の鉱山（忘れ去られた世界）
カルデラの謎
食いしん坊の洞窟
海賊のテーマ
海賊のテーマ（はっきり聞こえない）
魔法の馬の粉
馬に振りかけると、魔法のように馬の外見が変わる。
馬のフルート
このフルートを吹くと、馬を呼び寄せることができる。屋外で使用できる。
オートパチンコ
弾をくり返し発射できる。
バックドアの鍵
町のすべての建物に、いつでも立ち入りできるようになる。
スピリットロッド
一緒に戦ってくれる、空飛ぶ仲間を召喚する。
サウンドレコーダー
録音すると、最後に聞いた音を記録する。音は自由に再生できる。
魔法の家の絵の具
家に振りかけると、魔法のように家の外見が変わる。
めまいがする…
スペシャルムーブの使い方を思い出せない。
夜中に砂嵐がスプリンクラーを詰まらせました。復旧に日必要です。
ガーゴイルがあなたの作物を襲いに来ました。
ガーゴイルを倒しました。
野ウサギが、今夜あなたの作物を狙っています。フェンスが役に立つでしょう。
猛烈な雷と嵐が吹き荒れています…
フルーツに腐敗が広がっています…
一晩の間に、何かが作物を傷つけました…
ねえ…ちょっと、本土の人。聞いてくれ。コインを持っているなら…私と部下が農場を改良してあげよう。興味あるかい？
もっと聞かせて…
やめておきます。
私は部下たちを使って農場を広げさせることができる。費用は…。どうだい？
私は部下たちを使って砂を改良させることができる。スプリンクラーが使えるようになるだろう。が必要だ。どうだい？
へっへっへ…完璧だ。明日の朝に期待してくれ。
ジンジャーアイランド
ミスターの生き写しが、町で新しい隠れ家を見つけた…
このアイテムはスクラップにできません。
あなたは馬を持っていません。
ここでは馬を呼び寄せることはできません。
馬を呼び寄せるためにはスペースが足りません。
…そしてフェーン諸島地域の特別予報です：
調味料を使い切りました。
フレッシュな
魚がエサにつく音
ねえ！君のための、季節の最終日のスペシャルトレードだよ！光る緑色ののべ棒を持ってきてよ。
乗っている馬を呼び寄せることはできません。
イカスミのラビオリ
あなたは能力低下に免疫があります。
鉱山（秘密のカニ）
鉱山（堅い木の穴）
鉱山（惑星の魂）
鉱山（放射性の地殻）
動物の音をミュート
この家具は屋外には置けません。
スターデューバレーは永遠に
改修エリアからすべてのアイテムを削除します。
これは…特大のおふとんベアだ！おもわず倒れこんでしまいたくなるほどふっかふかだ。
ジュニモぬりえデラックス
家族の人形がそろってディナーテーブルについている。おや…おじいちゃんの人形だけ、なぜかベッドの下に押し込まれているようだ。
マーニーのたんすをあさってみた。中身はほとんどロングドレスだが、組だけ、茶色のサスペンダーが入っている。
マーニーのたんすをあさってみた。特に変わったものは入っていない。
ラジオを目覚ましがわりにつかっているようだ。
びっくり箱の人形が飛びだしたままになっている。人形の腕はグロテスクな方向に曲がり、うつろな目は宙に冷たいまなざしをそそいでいる。
メガステーションだ。ゲームソフトが入っているが、コードサルタンをつかったあとがある。どうやらチートしているようだ。
ニワトリの育てかた
絵や工作で散らかっている。
つかわれたあとがない。単なるコレクションのようだ。
小さなお絵かきセットだ。
アンティーク時計と、金色の小さなアクセサリーボックスだ。
ジャスはあまりこれをつかっていないようだ、
カギがかかっている。
おや…冷凍ピザだ。
だれかが野菜を切っていたらしい。だが、途中で放りだしたようだ。
なんでゴミ箱なんかのぞきこんでるの？
ピザの空き箱でいっぱいだ。
ゴトロ帝国の歴史
ゴトロ帝国との戦争は必要なのか？ ..クランサウザーが独自の視点で語る。
ジェム海をめぐる旅
スターデューバレーの地質学、その歴史
カリコ砂漠の動植物相
ぼろぼろだが、かわいらしさは残っている。
ちっちゃなスライムのおともだち
さあ、牧場にいってみよう。ニワトリがコッコッ、ブタがブーブー。ヤギがメエメエ鳴いてるよ。アヒルはガアガア、ウサギはプウプウ。ウシはモーモー鳴いてるよ。
ロッカーからひどいにおいがする。
服を着たままシャワーを浴びるわけにはいかない！
持ちあげるには腕力が足りない。
アレックスのロッカーだ…ボディビルダーの写真がたくさんドアに貼ってある。
サニタリーグッズだ。
ペニーのロッカーだ。入浴用のフリル付き水着が入っている。
アビゲイルのロッカーだ。なんだかイヤなにおいがする。
カセットテープが入っている。“特選ブルースコレクション .”
クリントの持ちものを物色してみた。鍛冶用エプロンの予備や雑誌数冊、古い剣本、それに彼のお母さんが笑顔で写った写真がある。
エミリーへきみはおれのことを友だちとしか考えてないと思う。気づいてなくて当然だ。おれは恥ずかしがりやだから、きみに想いを伝える勇気がないんだ。だからこうして手紙に書いてる。どうせ書いても、丸めて部屋の角に捨ててしまうだろうけど。
プロ仕様の溶鉱炉だ。中をのぞくと、溶けた金属がぶくぶく沸き立っているのが見える。
イリジウム合金製の金床。クリントがつくった一級品だ。
金属加工の設計図が束になっている。
すすでいっぱいだ。
` バス停> ペリカンタウン
ウェルウィック： きょうはツイてねえなあ。うっぷ…ちょっと飲みすぎたかね。
男： なんだあ？こっちはいそがしいんだよ。きょうは調子がいいんだ。
リアが描いた絵画だ。
エリオットの書きもの机だ。メモ書きやくしゃくしゃに丸めた紙で散らかっている。
棚はからっぽだ。
エリオットは盆栽を仕立てている途中らしい。なかなかかっこいい！
ミニヤシだ。カリコさばくから取りよせたようだ。
エリオットは盆栽を仕立てている途中らしい。なかなかかっこいい！
おじいちゃんのお墓
こじんまりした寝床につながっている。ここは立ち入り禁止だ。
釣り具箱だ。ルアーや浮き、釣り針や釣り糸がぎっしりつまっている。
フリゲート艦のミニチュアだ。
小さなピンクのエビが動きまわっている。
ビンの中はのたうつミミズでいっぱいだ。なんだかすごいにおいがする。
撒きエサ用のバケツだ。
どうやらカエルの卵みたいだ。
` 牧場> ペリカンタウン
PLAYER_NAME シンダーサップの森> ペリカンタウン
カギがかかっている。
ヘイリーのタンスをチラッとのぞいた。服がぎっしり詰まっている。
ミニおふとんベアだ！
日記だ。めくってみたが、中は白紙のようだ。
鉢植えにメモがついている。“わたしのこと覚えててね。 サンディ”
巻きの青い生地から、何枚が布が切りとってある。布には、ふちにそってもようが刺しゅうされているようだ。
エミリーのパソコンだ。パスワードがかかっているため。のぞき見はできない。
“トレンドを探せ！： ズズシティのストリートファッション”
豪華な化粧台だ。あらゆるクリームや化粧品、各種パウダーがところせましと並んでいる。
ヘイリーのカメラだ。
“現代ダンス入門： フレイルダンス”
“ゼロからつくる手づくり暗室”
地球儀だ。あっ、スターデューバレーがある！
オーブンから、焼き立てのカップケーキのような甘い香りがただよっている。
カップケーキとミルク、かたくフタが閉まったピクルスのビンづめ、それにキヌアのサラダだ。
愛しい娘たちへ人とも元気ですか。会えなくてさびしいです。か月の滞在のあと、わたしたちはフェーン諸島を離れました。すばらしいひとときでした…あなたたちも行ってみてはどうでしょうか。健康的な食事と、電気料金の支払いを忘れないようにね！愛をこめて、母さんと父さんより
「スーパーファッションガール」 マガジン
フェーンギル共和国の戦闘機とゴトロ帝国の戦闘機がくらべてある。
スターデューバレーのうつくしい空が見える。
ハーヴィーがコレクションしている飛行機模型だ。
無線通信用の複雑な機械がおいてある。
中にカセットテープが入っている。“クラシックジャズ・アンソロジー”
“やってみよう！ひざの外科手術”
“肺高血圧症 孤独な闘い”
なにも見つけられなかった。手からイヤなにおいがする…
よくつかいこまれている。
インスタントや缶づめ食品でいっぱいだ。
“対空通信の手順”
なんのへんてつもないふつうのテレビだ。歴史チャンネルに合わせてある。
ヨバを信じる人たちを元気づけるために、ヨバのシンボルがかざってある。
サンプルが入ったビンだ。指はつっこまないほうがよさそう。
ここに手はつっこむのはやめておこう。使用済みの注射器やよごれた綿棒、ハーヴィーが患者の耳につっこんだノズルなどがたくさん放りこんである。
最近、生きることに悩んでいませんか？集中するのがむずかしくなっていませんか？そんな時にはプラボロキシノンをどうぞ。（人によってはプラボロキシノンが合わないことがあります。不眠症、怒りっぽくなる、のどが腫れる、くちびるの色が抜ける、髪が抜ける、脳卒中などの副作用があるほか、ごくまれな確率（人に人の割合）で、骨が本もしくは数本砕ける場合もあります。）
“感染拡大をふせぐために…くしゃみするときは口をふさごう！”
当診療所の診療行為は、フェーンギル共和国医療当局によって認可されています。
この鉢植え、植物が作りものだ！
“メイプルソース”…ほとんどシロップそっくりだ！
ノンシュガーマシュマロ
辛さひかえめ ベビー向けタコスソース
プロテインバー
ノンシュガーキャンディ
“メイプル” シロップ
ヘアジェル エレクトリックブルー
おばあちゃん印のソース
缶づめスープ
ダブルバター牧場チップス
社万能ソース
プレッツェルスナック
ダイエット ヘルシーなお豆！砂糖たっぷりのソースでおいしい！
プロテインシェイク
グレード クッキングオイル
ヘアジェル トリーム
ソース ベリーマイルド
自家製チュロスキット
ホワイトブレッド 必須栄養素プラス
スモークハウスチップス メスキート風味
ダイエット ヘルシーなお豆！砂糖たっぷりのソースでおいしい！
マリナーラソース
ハニーソース ピュア“風味”
白キノコソーダ
飲めるアイシング
発芽小麦パン
部分水素化コーンオイル
デンタルフロス
ソース マイルド
ハニーソース ピュア“風味”
エビの缶づめだ。
シナモンシュガーチップス
白キノコソーダ
ジェノヴェーゼペースト
プロテインパウダー
ツェッペリンココア
オート麦パン
合成バター おどろきの安さ！
マウスウォッシュ
危険な辛さ！エマージェンシーソース
干しエビスナック
シュガーコーンチップス
アイスクリームコーン
朝食パウダー 水を加えるだけで！ （エッグ＆ポテト）
ジッタージュース
マヨレモンソース
粉末クリーム
超絶激辛ブレイズソース
アイスクリームコーン
お手頃ワイン
朝食パウダー 水を加えるだけで！ （エッグ＆ポテト）
ベジタリアン用ソーセージ
星型シュガー
刺激的！ボムジュース
ハンドソープ
ヒリヒリ！痛辛ソース
星型シュガー
トリームチップス
トリームチップス インフェルノ ソース味
ココナッツミート
缶づめスクランブルエッグ
エイリアンエナジーブルー … いざ、宇宙へ！
かむかむソフトキャンディ　グレープ味
天然酵母パン
オイル 独自ブレンドのおいしいオイル。いろんな料理につかえます。
万能洗剤 洗濯、お皿洗い、手洗い、シャンプー、歯磨き粉がわりにもつかえます！ミールと混ぜればおいしいアイシングにも。
激辛インフェルノソース
ピュアグルテンスライス
缶づめスクランブルエッグ
フルーツスナック
魚の缶づめ … 歯のホワイトニング成分をソースに配合。
ハイパージュース
ロリポップ ストロベリーフレーバー
衣料用洗剤 香り成分を倍増量！
辛口ファイアソース
フルーツスナック
ミール…コーンミールに似た万能食品です。パンの材料やとろみつけ、甘みづけなど様々な用途につかえます。水を加えるだけで、絶品グレービーソースも簡単に。
カルボコーン コーンのかたちのおいしいスナックで、あなたのおなかもきっと満足！
魚の缶づめ … 歯のホワイトニング成分をソースに配合。
カウボーイソース
キノコのマリネ 真空パック入り
コーラ ハイボルテージ
ブルーグリーン シュガーボール
パンケーキ 個別包装パック入り
エクストラピュアオイル オリーブ風味
キノコのマリネ 真空パック入り
缶入りパスタ
コーンスターチ
母さんへ母さんがこれを読んでいるということは、わたしはもうこの世にいないんだね。つらい目にあわせちゃってごめんね。母さんと父さんのこと、ほんとうに愛してるよ。どうかあんまり悲しまないでください。大丈夫、いまはヨバさまと共にいるから。最後に。どうかアレックスをお願いします。あの子には家族が―ちゃんとした家族が必要だから。あの子はいい子よ。 愛をこめて クララ
ラジオは古いポピュラー音楽のチャンネルに合わせてある。
“プログリッドボール シーズン： データ統計と順位 ”
“喪失との向きあい方”
“メガマッスル” マガジン
キロのダンベルだ。
アレックスのタンスをのぞいてみた。中には服とヘアジェル、グリッドボールトレーディングカードの箱が入っている。
アレックスのグリッドボールヘルメットだ。アレックスはよく磨いているようだ。
グリッドボールだ。
冷蔵庫には食べものがたくさん入っている。
“四季のクッキーレシピ集”
“群青色の人生：ある炭鉱夫の回想録”
からっぽだ。
まだ制作中だ。
リアが描いた絵がたくさんある。ほとんどは風景画と、自然画の習作だ。
“自然とくらそう：実践ガイド”
“威圧的な人から身を守るには”
リアが制作中の木の彫刻だ。スギ材のかぐわしい香りがする。
メッセージはきていない。
町長はオーブンを掃除したほうがよさそうだ。
伝統的なティーセットだ。町長はお茶にうるさいらしい。
明日の夜、うちに来ない？裏の窓からなら、誰にも気づかれずに入れる。もっとあなたに会いたい。あなたがいそがしいのはわかっているけど、もっと時間をつくってくれない？明日来てくれるのを楽しみにしてます。
ジョッキに半分ビールが入っている。
料理番組のチャンネルだ。料理のコツや料理対決、グルメレポートなどが時間流れている。
からっぽだ。
タマゴ、パン、ニンジン、それにミルクだ。
ジョディへ もうすぐ家に帰れるが、その前に伝えておきたいことがある。帰ったおれは、きみが知っている男とはちがってしまっているかもしれない。ここで目にしたいろんなものはおれをぐちゃぐちゃにしてしまった。それ以来、ひとときも心が休まらないんだ。きみを不安にさせたいわけじゃない。ただ、帰ってきたおれを見たときにショックを受けてほしくないんだ。覚えていてほしい。たとえなにがあろうと、おれにとってはきみと子どもたちがいちばん大切なんだ。ケントより
チャンネルはニュースチャンネルに合わせてある。
ギターのピックとスケボーの車輪だ。
ハードタイプのヘアジェルがストックしてある。
スケボー雑誌がたくさんある。
“ミステリー”
サムのエレキギターだ。つのアクティブピックアップと、ワーミーバーがついている。
通信簿なまえ： ヴィンセント読解： 作文： 算数： 社会： 図工： 体育： 先生からのコメント：ヴィンスはとてもいい子ですが、勉強はもうちょっとがんばってほしいですね！ ペニー
サムのパソコンだ。パソコンゲーム用にライブラリが拡張してある。
ヴィンセントのおもちゃが部屋中に散らかっている。
宇宙のポスターだ。
機械いじりが趣味のわりに、マルのパソコンはかなり古い。ファイルのバックアップにはまだフロッピーディスクを使っている。
“度目の結婚を成功させるには” “養父の子育てはじめの一歩”
大工系の雑誌がいっぱいおいてある。
“高等ニューラルネットワーク”
カギがかかっている。
いまマルが取り組んでいる装置だ。パッと見、すごくごちゃごちゃしている。
季節ごとの星図表だ。
ソーダがたくさんおいてある。
元素の周期表だ。
ロビンのオノだ。
ビーカーが一式そろっている。
双眼顕微鏡だ。
ラジオの電源はオフだ。
グラフィックノベルがおいてある。
“ソラリオンクロニクル：ザ・ゲーム”
“木製フルートのためのソナタ集 曲”
モルモットのデビッドだ。
“スモールビジネス 続ける秘けつ”
“子育ての手引き：思春期を乗りきる”
新鮮な野菜やくだものでいっぱいだ。
“アドベンチャーオブプレーリーキング コンソール版”
“社を止めろ 大企業の脅威 ”
ピエール様へ暗いニュースをお知らせするのは大変心苦しいのですが、あなた様の生活を大きく脅かす事態について、ぜひとも知らせるべきだと思い筆を取りました次第です。このたび社は、ペリカンタウンでの業務拡大を決定しました。抗議活動は間に合いません。建築業者はすでに、マート新店舗の建設に着工しております。あなた様にとっては致命的なニュースでしょう。長年築いてきた事業…地域の顧客…それらがいま、強力無比で効率的な経済力を持った、成長著しい大企業の影におびやかされようとしているのです。なんという損失でしょうか！マートの新マネージャーとして、わたくしはあなた様の苦境に対して個人的な責任を感じております。ですのであなた様に向けて、マート食料品担当アシスタントとしてのポストをご用意させていただけないでしょうか。賃金は時給からのスタートです。あなた様からの履歴書が届くことを楽しみにしております！マート ペリカンタウン店マネージャー モリス
スピリットボードだ。
タンスの中は
食器棚はエクササイズ用品でいっぱいだ。
診療所 午前: 午後: まで
古びてかすれてしまっている…
“愛しいモナ”
博物館・図書館 開館時間 午前: 午後: まで
診療所 午前: 午後: まで
古びてかすれてしまっている…
“愛しいモナ”
博物館・図書館 開館時間 午前: 午後: まで
観光客： うっぷ…バーベキューサンドイッチ、もう食べられないよ…おなかいっぱいだ。
腕っぷしに自信はあるかい？こいつをぶったたいてみな！
診療所 午前: 午後: まで
観光客： わあ、こんな大きな丸チーズはじめて見たよ。すごいなあ。
観光客： この谷、ほんときれいだね。バスでここまで長かったけど、ガマンしただけの価値はあったよ。サイモンはこういうの好きだよね…でしょ？
観光客： 雰囲気のいい町だね。なごやかで居心地よさそうだ。町の人たちもみんな仲がいいみたいだし。
古びてかすれてしまっている…
博物館・図書館 開館時間 午前: 午後: まで
診療所 午前: 午後: まで
古びてかすれてしまっている…
“愛しいモナ”
博物館・図書館 開館時間 午前: 午後: まで
診療所 午前: 午後: まで
雑貨店 オープン時間 午前: 午後:まで 水曜定休
古びてかすれてしまっている…
“愛しいモナ”
博物館・図書館 開館時間 午前: 午後: まで
“教師用指導書： 年生用”
“マーシーと地下のお城”
“ソラリオンクロニクル”
カラになったビールのビンでいっぱいだ。
“妖精とジュニモの伝説”
ここに住んだら、だれだってそうじが好きになるにちがいない！
腕を突っこむのは、やめておいたほうがよさそうだ。
ばい菌がびっしりついていそうな骨だ。さわらないでおこう。
ビンのコルクを抜き、ただようにおいを吸い込んでみた。以外なことに、アプリコットとスパイスベリーを思わせるいい香りがする。
田舎で呪おう！…いなか魔女のためのスペルブック
目をあわせないようにしよう…
クレーンマン：今、しゃべれない…集中してるんだ。
クレーンゲームは他の人が使用中です。
クレーンマン：もう少し…で取れた…
ウェルウィック：ウーム、あまり人が集まっていないな…この映画に多額の投資をしたのに！
ウェルウィック：あなたの素晴らしい未来が見えます…この映画のチケットを沢山買えばです！
コーナー男：ブルルッ、何か寒いなここ…ズボンはいてきて正解だったぜ！
コーナー男：オイ…その映画みたんだけど…落ち着け！ネタばらしはしないから。
女性：サイモン、健康になりたくないの？ ため息…オッケー…
女性：リンゴのスライスなんてどう？いらない？ため息…オッケー…
サイモン：ママ！キャンディが欲しい！（ゴックン）
シモン：お母さん！チョコレートポップコーンが欲しい！（ゴックン）
（グーグー）...はーん？
ルピーニ：しろうとだね！そのセットのデザインはチョー普通だよ！
ルピーニ：しろうとだね！甥っ子の回目のバースデーパーティーのホームビデオは、もっと良い撮り方だったよ！
映画ファン：うーん...おやつの選択肢が多すぎるなぁ！
映画ファン：ああ、あのポップコーンを見て！おー、あの音...あの匂い！
女性：どこかに行って...ダンナと付き合うので忙しいの！
男：うー、おぉ...ここに来るために厚着しすぎた...
男：一番前に座ったけど、大きな間違いだった。
夫：谷の経済が発展していくのを見るのは素晴らしいことだ！
夫：スープと映画のために、本当に妻を連れないといけないんだ！
はい、チャットをしたいんだが、美術館に戻る必要があるんだ！
はい、PLAYER_NAME。ちょうど映画を見たところで、意見としては…悪くないよ！
ギルは映画中ずっと寝てました...普通ですね。
それはおもしろかった...どう思う、ギル？...ギル？...気絶してる。
マルセロ：なんて広がりなんだ！バーボンマヨネーズのために行くつもりだよ。へへ！
マルセロ：なんて広がりなんだ！粒のスパイシーマスタードのために行くつもりだよ。へへ！
見てのとおり、劇場は大成功です！...？あなたの投資に対する見返りは？まぁ、それは難しいね、ほら...ちょっと時間がかかるかも、あなたも分かってるだろうけど...（ブツブツ）
あぁ、それはとっても大事な投資パートナーだ！ショーを楽しんだり、途中でコーンのバッグを買うのをお忘れなく！
クレーンゲームをプレイする？（コスト ）
暗い雲が泣いた時、あなたの探求は始まる伝説の羽の宝石鳥を探し出して毎日、北、南、東、西扉の前に彼らの贈り物を並べるのです
緑：いつもママのお気に入りだったのに！ワァァァアァアァ
赤：マンマミーア！落ち着くんだ、ブラザー。ヤーウチ！
着飾った海賊：（オホン）…ヤー。……貫禄がないだって？（はぁ）…正直に言うと、本当は海賊にはなりたくないんだ。ヤシを育てたいのに。残念だけど、ヤシの商売では稼げなくて…
ブラックガル：ヤー、友よ。我々の秘密の入り江を見つけるとは、なかなか鋭い目を持っているな。ヨー、ホー！
グリムパイレーツ：遥か海の彼方から、凍えるような物語、悪夢がお前を眠りに誘う…オレが手を失ったのは真夜中のことだった…深海のどう猛な怪物に…ヤー、本当のことだ……………………………………………………………いや、ちょっとした冗談だ。本当はミキサーから卵のカラを拾おうとしたんだ。ああ…私の素晴らしいケーキ作りの日々は終わってしまった…
彼は呆然としている…
バーテンダー：おい、あんた！…酒と料理は海賊のもんだ。
ダーツマン：ダーツでもやるか？ダーツ本できっちり点だ。
ダーツマン：もっと面白くしよう。ダーツ本できっちり点だ、できたら褒めてやるぜ、友よ！
ダーツマン：ああ、また会えてうれしいよ、友よ！点取れるかどうか見せてくれよ…ダーツは、本だ！
ダーツマン：よお！俺ほどじゃないが…スゴ腕の友よ！またダーツでもやるか？
ダーツマン：おい、なんてこった！パーフェクトゲームだぜ！
ダーツマン：おい、やるじゃねえか！いい投げっぷりだ！
ちょっとした土産だ。
またいつでも来いよ！
ダーツマン：ヤー…また次があるさ…
バーテンダー：オイ！お前のような奴には会ったことがないぞ。だがお前は海賊のようだな、これは俺のおごりだ！ハーハー！
バーテンダー：戻って来たのか？ハーハー！もう十分だろう、兄弟…
ルアウパーティー
みんな、今年も持ちよりスープの会がやってきた。今年もみんな、すばらしい材料を鍋に入れてくれたと信じている。谷に来たことを知事に後悔させたくはないものな！ では…知事、スープを味見する名誉をお引き受けいただけますかな？ もちろんですとも！これを毎年の楽しみにしておるのです。 …
ふうむ…ちょっと 舌が ピリつくな…だが味は とても すばらしい！ あれ…ボウルの中に なにか…これは なんだね？ えええぇ！？ あ… な…なんと 無礼な！こんな ひどいことを されたのは 生まれて初めてだ！ おえぇ…舌が はれあがっておる…気分が 悪くなってきた。 ? ? こんな ひどいことを するとは 言語道断だ。私の 個人的な 持ち物を こんなことに 使うとは！そして せっかくの おいしい スープを 台無しに するとは…許せん！この町のことを こんなにも はずかしいと 思ったのは 初めてだ…吐き気すらする。 みんな 帰りなさい、お祭りは 終わりだ。 ? ちょっとした イタズラのつもりが、か… もう家に帰りなさい
ふうむ…悪くはないですが、なにか足りませんな…だれか材料を入れ忘れた方はおりませんかな？どなたかの気配が欠けているような気がするのです。 知事の言うとおりですな…少し味がうすい。 知事、今年も参加いただきありがとうございます。今年は平凡なスープになってしまって申し訳ない。 それでは…スープがほしい人はいるかな？ ? ? スープはうすかったけど、ルアウパーティーは楽しかった！ さてと、家に帰ろう。
おお、これは…いままで食べたなかで最高のスープですな！ 知事の言うとおりですな…なんておいしいんだ！ よくやったぞ、みんな！それでは…スープがほしい人はいるかな？ ? ? 知事が言ったことはホントだった…この世のものとは思えないほどおいしいスープだった！ さてと、家に帰ろう。
ああ…すばらしいスープですな。この谷のものはいつだって期待以上だ！ うーん…おいしい。きょうはみんな、よくやってくれたな。 それでは…スープがほしい人はいるかな？ ? ? ルアウパーティーは成功だった！もっていった材料がよかったみたいだ。 さてと、家に帰ろう。
ふうむ…とくに言うことがありませんな。ふつうのスープです。 知事の言うとおりですな…とくによくも悪くもない。 それでは…スープがほしい人はいるかな？ ? ? スープはふつうだったけど、とにかくルアウパーティーは成功した！ さてと、家に帰ろう。
うむ…正直いって胸がむかむかしますな。今年のスープは遠慮させていただこう。 まったく。だれか悪い材料を入れたな？スープがダメになった。 さてと…ためしてみたい物好きはいるか？ ? ? スープはよくなかったけど、とにかくルアウパーティーは成功した！ さてと、家に帰ろう。
おえっ！なんてひどい！具合が悪くなってきましたぞ… どこかで横になりたい… ? ? まったく、お手柄だな…いったいだれだ、知事が気を失うほどひどい材料をいれたやつは！ みんな帰ってくれ。ルアウはおわりだ。 ? なんてこった…散々だった。 さてと、家に帰ろう。
よいお日柄ですな…スターデューバレーを訪れるのは毎年の楽しみなのです。ここに別荘を買いたいのですが、それには妻と相談せねば。
あなたが楽しむのを邪魔したくないの。今はひとりで海を見てたい気分だから。
みんなと会うのもたまには楽しいけど、だいたいの場合は牧場にもどりたくなるんだよね。
ハービー先生がずっと話そうとしてくるんだけど、わたしはこのロースト肉を食べたいんだよね…
昔の友だちのきげんをとってたとこ。それよりも、わたしはスープが食べたいな。
ふう…あんまり動きたくないな。汗かいちゃうから。
機嫌が悪くならないように、なんとかがんばってるとこさ…
スープのなかにヘンなものはつっこまないほうがよさそうだな…
やったね、なんでもいいからビーチであそぶ言い訳がほしかったんだ。見ろよこの天気、最高だろ！
おっと、まずい…くつしたの中に砂が入ったみたいだ…
僕が住んでた小屋、まだちゃんと残ってるね。もどるたび、崩れてるんじゃないかって思いながら来るんだけどね…
みんなとつきあうの、なんかつかれちゃった…あたしは海をながめてるほうがいいや。
彼女は踊るのに夢中だ。
わっ…ねえあなた、足を踏まないでよ。
ねえハニー、もうつかれたよ。そろそろビュッフェに行かないかい？…ふう。
ライナスは何を焼いてるんだろう？においがすっごくおいしそう…（ジュルッ）
いつだったか、サムが持ちよりスープにすごい量のアンチョビをぶちこんだんだ。サムが奉仕活動させられてるワケ、察しついただろ？
ゆっくり、たえまなく肉を回すのが、完璧なローストのカギなんだ。
ふむ…知事のごきげんがとれれば、もしかすると税金でなにか優遇してもらえるかもしれないな…年代もののウイスキーなんかお気に召すかな？問題は、町長が午後じゅうずっと知事をひとりじめするだろうってことだな…
真ん中の大鍋、わたしは庭でとれた新鮮な野菜を入れてきたわ。
きょうは最高のビーチパーティー日和だよな！だろ？
あの音楽ときたら！なんてうるさいんだ。海の穏やかな静けさを、ささやかに楽しむことすら許されんのかね？
ああ…潮の匂いをかぐと、昔にもどった気分になりますねえ。あなたが生まれてくるずうっと前のことよ。
ほら、あの方だよ！年に一度、知事は谷を訪問してくださるんだ。持ちよりスープにいれる材料はもってきたか？もってきた材料は、あそこの大鍋にいれてくれ。
もう腹いっぱいだけど、食べるほかにすることもないよなあ？
このお祭りを毎年ひらくのは、知事に谷のいろんな食材を味わってもらうためなの。ルイス町長はこのお祭りで、町に対する知事の印象をよくしようって思ってるみたい。だからあんなにスープの味にこだわってるわけ
へへ…タダで食えるビュッフェだ。生きる楽しみのひとつだねえ。たんと食いな、若いの！
ダンスしたいけど、汗はかきたくないのよね。
今年のスープはおいしいといいけど。
やあ、会えてうれしいよ。
おれは木のそばにいるとするよ…ここはだいぶ涼しいからな。
知事？知ったこっちゃないね…そのへんのオッサンといっしょだろ。なんで気にしなきゃいけないんだ？
牧場のちょうしはどう？今はいそがしい時期でしょ。
マジかよ…都会じゃこういうトウガラシのジャムは手に入らないのか…
スープに何か入れたかったら、向こう側の階段を上がって食材をお鍋に放りこんでね。
遅く起きてきて外に出てみたら、もうこんな大さわぎのまっただなかだったんだ！いやあ、今日がルアウパーティーだって忘れてたよ。
いまいましいブユたちときたら、いくら追いはらっても皿に止まるんだから！
上では雨がふってるの？へぇ…雨かあ…伝説のなかでしか聞いたことないよ。一生雨を見ることがない仲間もいるくらい。
マーピープルたちが貴殿らの祭事に興味を抱いておるぞ。彼らを怒らせたくなければ、海にごみを捨てぬことだな。
日焼けどめをぬってきてよかったよ。マルは日焼けどめをぬってるかな？彼女、肩のあたりが出てるから…
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
ヴィンセントって、踊るのヘタね。
あきちゃった…
よう、PLAYER_NAME。ひと休みかい？おれは正直いうとな、パーティーより釣りがしたい気分だな。
しーっ…上手に焼くためのひみつが知りたいんだ。
ゲッコウクラゲのダンス
夏の輝きは去ってゆき、そして…ゲッコウクラゲはまた、大いなるナゾをくり返すのだった。
こんばんは、過ぎていく夏に敬意をあらわしてるところなの。キャンドルボートが流されたら、あなたのところに行くね。
こんなの、すっごくレアだしワクワクするよね…
ふわぁ…いつもなら寝てる時間なんだよね。ねえ、キャンドルボートは見た？あれ、わたしが作ったんだ。
「ゲッコウクラゲ」…なんとおどろくべき種だろう！南への長い旅をしている彼らが立ちよる土地に住んでいるなんて、わたしたちは運がいいよ。彼らがなぜ光に引きよせられるのかはまだ分かっていないんだ…非常に興味深いね。
なんだか冷えるね。もう、秋がすぐそこまで来てるんだね…
なあ、あそこでなにか動かなかったか？…なんだかデカくて、黒い…ウソだよ。おどかそうとしただけさ…
ねえ、ちょっと…明日はウチに立ち寄るのを忘れないでくださいね。秋モノのタネが入荷してますよ！
このキャンドルってロマンチックよね。
クラゲがやってくるころにはいなくなるよ…だれにも迷惑はかけたくないからね。
もう夏が終わるなんて信じられないぜ…まだはじまったばかりって気分なのにさ。
なんだ、どうしてそんな目でこっちを見る？こんな老いぼれが行事を楽しむのはいかんとでも？
まだほんの小さかったころ、あのクラゲを見たのを思い出しますねえ…そう、クラゲがきたら跳びはねてよろこんだものだったわ！でももうずいぶん昔のこと…いまはもう、そんな体力はありませんよ。
こんばんは、PLAYER_NAME。ゲッコウクラゲはもうそこまで来てる…もう遠くで匹光ってるのを見たよ。キャンドルボートを沖に出したら、みんなドックにやってきて挨拶してくれるだろう。
今夜はとっておきのクツをはいてきたんだ…だれも気づいてくれないけどな。
この限りない海を見て。深い水の底で、ありとあらゆるカタチの命が闇のなかをうごめいているのね。そう思うと、なんだかぞっとしない？
クラゲの人生って気楽よね…波に身をまかせて、ずーっとただよってればいいんだもの。
ガスには言わないでほしいんだがね、今夜はビュッフェがないんで、ちょっとがっかりしてるんだよ。
もう、カメラを持ってくればよかった！いつも忘れちゃうの。
見て！あそこで何か光った！ああ…消えちゃったわね。
こんばんは、PLAYER_NAME。収穫でいそがしくなるまえに、一息つく時間ができてよかったな。
あいつらって毒はあるのかな？だとしたら、セバスチャンを海につきおとしたのはマズかったかもな…
こんばんは、過ぎていく夏に敬意をあらわしてるところなの。
このクラゲたちは去年も来て、そんで今年ももどって来たんだ…自然ってすげえよな。
年代ものの木のデッキに、あんなに人がいっぱい乗ってるなんてこわくって！わたしはビーチのそばにいたほうが安心だな。
もし僕たちが海を汚しつづけたら、あのクラゲたちはきっと絶滅してしまうだろうね。残念ながら、それはもう起きつつあるんだよ。なんてことだろうね…自然に対する敬意が失われてしまったんだ。
「ゲッコウクラゲ」か…いったいどんな味なんだろうね？試すつもりはないよ、もちろん！
上では雨がふってるの？へぇ…雨かあ…伝説のなかでしか聞いたことないよ。一生雨を見ることがない仲間もいるくらい。
どうしてここにいると分かった？うまくかくれたと思ったのだが…もしや貴殿、透視能力の持ち主か。今夜はルナルーを観察しに来たのだ…貴殿らが言うところの「ゲッコウクラゲ」をな。彼らは、水生生物にしては並外れた魔法的オーラをまとっておるのだよ。
もう、夏も終わりだね。まあでも、これでもうカに刺されなくなるのはうれしいな。
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
今年は赤ちゃんクラゲいるかな？
グリーンはレアなんだよ！見たいなあ！
夜の魚はふつう光をこわがるんだがな…ヘンなやつらだよ。
月光クラゲはボクの古い友達なんだ…島にも毎年来ていたよ。
おー、ハハ！おはよう、PLAYER_NAME。あなたが入ってきてくれてうれしい...これを見せるつもりなんだ...私のプライベートサンルーム。 それで、どう思うかな？ すごくきれい！とてもリラックスできるねここは暑すぎね...私の農場ほどは良くないね！ ありがとう！こうするために一生懸命働いたの... うん...ここに入ったときは、すぐ落ち着いてリラックスします。本当にセラピーのようですね！ おー？自身の心が温かくなるのを感じる。じっとしていると気分が良くなるね。 あぉ、でもあなたはプロで...私にとってはだたの趣味です。 もう分かってると思うけど、ここは私の聖域...いつでも平和を見つけることができる場所... 自家製のお茶を飲む場所としては最適ですね！ここで、一杯飲みましょう... 一杯飲む？はいいいえ もちろん、問題ないよ... おいしい 毎日ここまで新鮮なお茶を飲みに来るのが大好き。これは私のちょっとした儀式なの...ええと…説明してみましょう… ? それが理にかなっていることを願ってるよ...人生はかなり忙しいものだから、こんな趣味を持つのは良いことですね。 ここに来て、好きなときにリラックスしてね、いい？
内装？えっと、そう。 あなたはそれを、いまやるべきって思ってるワケね？こんな…暗くて、せまい部屋で、わたしと人っきりなのに？へえ、おもしろい。 これで、暗室もステキになったね…ありがと、PLAYER_NAME。
えっ、もう行っちゃうの？そう…わかった。じゃあね。 ? うわあ…こんなにニブいなんて思わなかった。うわあ…こんなにニブいなんて思わなかった。 もっと、こう、やることあったでしょ…
やだもう、はずかしい…
よう、みんな。オレたちはペリカンタウンから来た…えー…「ザ・ペリカンズ」だ。 きょう歌うのは、農業や採掘、伐採をテーマにしてつくった曲だ。| きょう歌う曲は、海中都市をテーマにしてる。| きょう歌うのは、電車をテーマにした曲だ。|さあ、行くぜ… ワオ！この電子音、カッコいい！|ヒューウ！サイコーだね！ 超いいね！カントリーミュージックの新定番って感じ！|やるじゃん、みんな！ さいごのヘビーなブレイクダウンがたまんねえな。|低音のパートが気にいったぜ。 サンキュー、みんな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！ じゃあ、あなたはバンドの名誉メンバーってワケね？ そうだ！オレたちのデモカセット、帰りは忘れずに買ってってくれよな…たったのだ！ ? 盛り上がったな！きょうは来てくれてありがとよ。 いやあ、ライブ、大成功だったな！ホントにありがとな、PLAYER_NAME。
よう、みんな。オレたちはペリカンタウンから来た…えー…「ゴブリン・デストロイヤー」だ。 きょう歌うのは、農業や採掘、伐採をテーマにしてつくった曲だ。| きょう歌う曲は、海中都市をテーマにしてる。| きょう歌うのは、電車をテーマにした曲だ。|さあ、行くぜ… ワオ！この電子音、カッコいい！|ヒューウ！サイコーだね！ 超いいね！カントリーミュージックの新定番って感じ！|やるじゃん、みんな！ さいごのヘビーなブレイクダウンがたまんねえな。|低音のパートが気にいったぜ。 サンキュー、みんな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！ じゃあ、あなたはバンドの名誉メンバーってワケね？ そうだ！オレたちのデモカセット、帰りは忘れずに買ってってくれよな…たったのだ！ ? 盛り上がったな！きょうは来てくれてありがとよ。 いやあ、ライブ、大成功だったな！ホントにありがとな、PLAYER_NAME。
よう、みんな。オレたちはペリカンタウンから来た…えー…「 .」だ。 きょう歌うのは、農業や採掘、伐採をテーマにしてつくった曲だ。| きょう歌う曲は、海中都市をテーマにしてる。| きょう歌うのは、電車をテーマにした曲だ。|さあ、行くぜ… ワオ！この電子音、カッコいい！|ヒューウ！サイコーだね！ 超いいね！カントリーミュージックの新定番って感じ！|やるじゃん、みんな！ さいごのヘビーなブレイクダウンがたまんねえな。|低音のパートが気にいったぜ。 サンキュー、みんな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！ じゃあ、あなたはバンドの名誉メンバーってワケね？ そうだ！オレたちのデモカセット、帰りは忘れずに買ってってくれよな…たったのだ！ ? 盛り上がったな！きょうは来てくれてありがとよ。 いやあ、ライブ、大成功だったな！ホントにありがとな、PLAYER_NAME。
よう、みんな。オレたちはペリカンタウンから来た…えー…「ザ・アルファルファ」だ。 きょう歌うのは、農業や採掘、伐採をテーマにしてつくった曲だ。| きょう歌う曲は、海中都市をテーマにしてる。| きょう歌うのは、電車をテーマにした曲だ。|さあ、行くぜ… ワオ！この電子音、カッコいい！|ヒューウ！サイコーだね！ いいね！カントリーミュージックの新定番って感じ！|やるじゃん、みんな！ さいごのヘビーなブレイクダウンがたまんねえな。|低音のパートが気にいったぜ。 サンキュー、みんな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！PLAYER_NAMEにも拍手してやってくれよな！あいつに手伝ってもらわなきゃ、さいしょにどんな曲をつくるか、きっといまでも迷ってたからな！ じゃあ、あなたはバンドの名誉メンバーってワケね？ そうだ！オレたちのデモカセット、帰りは忘れずに買ってってくれよな…たったのだ！ ? 盛り上がったな！きょうは来てくれてありがとよ。 いやあ、ライブ、大成功だったな！ホントにありがとな、PLAYER_NAME。
新人牧場主のキミにひとつアドバイスだ。はじめての収穫をまつあいだは、木を切ったり自然のめぐみをあつめたりしてお金をかせいでおこう！
この番組はスターデューバレーのみなさんにお送りしてるよ。町の南西、川が海に流れこむあたりには、野生の葉タマネギが自生してるんだ。時には、育った葉タマネギが土からいくつものぞいているのを見つけることができるよ。
今回は柵について話そう。柵はスペースをくぎるのに便利だし、作物のまわりに雑草がはえるのをふせぐこともできるよ。それに、動物たちを囲うこともできる。木の柵は時間がたつとこわれてしまうけれど、石や鉄、堅い木でつくった柵はもっと長もちするよ！
カラスのことでお悩みかな？それだったらカカシの出番だ！カカシを畑においておけば、カラスはこわがって近づかなくなるよ。だいじな作物をしっかり守ろう！ それからもうひとつ…もっと大きなリュックがほしいと思ったことはないかい？地元の商店をのぞいてみるといいよ。
サーモンベリーの季節だね！谷じゅうのしげみはジューシーなベリーでいっぱいだし、しかもタダでとりほうだいだ！ベリー採りは小金かせぎにもちょうどいいよ。
ああ、めぐみの雨…牧場主のつよい味方だね！雨がふれば、作物にわざわざ水をやらなくていい。この利点をうまく活かしてみよう！
さあ釣ざおを手にとって、釣りに出かけよう！釣りは、空いた時間でちょっとしたお金をかせぐのにぴったりだ。どんな魚が釣れるかは、岸辺からどれくらいの距離に釣り針を投げこんだかで決まる。釣りをする場所、時間、天候、季節によっても左右されるよ！
くだものの木は、育つのにまるシーズンかかる。だから計画的に植えよう！もし木の苗ととなりあうスペースにものがあると、苗はじゃまされて成長できないから気をつけて。いったん成長した木は、シーズンがくれば毎日くだものを実らせてくれるよ。いまから苗を買うお金をためておこう！
いよいよ夏だね。チャレンジできるあたらしい作物がたくさんあるよ！たとえば、ホップなんてどうだろう。つるがのびるまでに少しかかるけど、いったん成長すれば毎日収穫できるんだ。さあ、やってみよう！
きょうは、夏にしか見つからない魚を紹介しよう。まずはドラド。森の川で一日中見られるよ。それにニジマス。森の川や山に行けば一日中釣れるよ。ハリセンボンは海にいる。釣れるのは午後の早いうちだけだ。さいごはタコ。朝に海へいけば見つかるよ。チャンスをにがさないようにしよう！
トウモロコシの話をしよう。こいつはめずらしい作物で、シーズンをまたいで収穫できるんだ！そう、ふつうの作物は季節が変わると枯れてしまうけど、トウモロコシは残る。夏と秋をとおして育てることができるんだ。さあ、実際に植えてみよう！
あしたから世界中のビーチで、うちあげられる貝やサンゴの量がとてもふえることが予想されてるよ。カニのはんしょく期と関係があるんだそうだ。専門家じゃないからくわしくないけどね。ともかく、地元のビーチでお金をかせぐにはいいチャンスだよ。
キミの町に温泉はあるかな？お湯につかってゆったりとリラックスすれば、疲れたからだも回復するよ。ああ…いい湯だな、なんてね。
夏になると、カミナリをともなう嵐がやってくる。ひらい針のつくり方を知っていれば、カミナリの電力を利用して電池をつくることができるよ。できた電池は売ってもいいし、クラフトにもつかえるぞ！
たいていの町では、商店の前に季節のカレンダーがはってある。こまめにチェックして、地元でどんなイベントがあるのかチェックしておくといいよ。お手伝いの求人もよくチェックしておこう！
もうすぐ秋だね！牧場主にとって、秋が一番かせげる季節なのはまちがいない。あたらしいタネを買えるように、いまからお金をためておこう。もしまだジョウロをアップグレードしていないなら、しておくといいかもしれないよ。
ヒマワリについて話そう。ヒマワリを収穫すると、キレイな花だけでなく、タネもいっしょに手に入ることがある。タネはまた植えてもいいし、売ることもできるよ。わたしは売る派さ！
もしキミが小さな町の牧場主なら、そろそろ「町内品評会」に招待されるころかもしれないね。ふつう、品評会では種類のアイテムを展示することで自分の実力をしめすんだ。高評価をねらうなら、いろんなタイプの価値が高いアイテムをそろえよう。たとえば魚、鉱物、加工品、くだもの、野菜、などなど。タイプはなるべく多いほうがいいよ！
ブラックベリーの季節だね！谷じゅうのしげみに、熟したベリーがすずなりになってるよ。さあ、外に出て探してみよう！
きょう紹介する魚はサケだ。秋になると、サケはタマゴを産むために自分が生まれた川に帰ってくるんだ。シーズンが来ると、川は彼らでいっぱいになる！釣れるのは秋のあいだだけ。さあ、釣ざおをもって出かけよう。
樹液採取器はもってる？キミが採集好きで器用なら、つくり方を知ってるかもね。採取器は、そのへんにはえてる野性の木にとりつけることができる。カエデの木からはメープルシロップ、オークの木からは樹脂、マツの木からはマツやにが採れる。価値が高いのはシロップだけど、ほかの樹液にもいろんなつかい道があるよ！
もうすぐ冬だね。干し草をたくわえるのを忘れずにね。冬は牧草が枯れてしまうから、動物たちのエサにする干し草が必要だ。サイロひとつで干し草をまでストックできる。冬をこすのに必要な量を計算して、足りなければあたらしく建てておこう！
きょう紹介する魚はウォールアイだ。この魚は秋と冬、雨がふる日の夜にあらわれる。淡水魚だから、川や池を探せば見つかるよ。
もうすぐ、冬がやってくる…つまり、農作業をお休みする季節が近づいてるってことだ。温室をもってるラッキーな人でもなければ、冬には作物を育てられない。とはいえ、やるべきことはたくさんあるよ！次でくわしく話すからね。
冬…すべてがしずまりかえる季節だね。採掘や釣り、採集にはちょうどいい時期だ。春が来るのにそなえて、どうぐのアップグレードもしておこう。町の大工さんにお願いして、建て物を建てておくのもいいね！素材をあつめ、どうぐをアップグレードして来年にそなえておこう。
『精錬クリスタル』はどうやったら手に入るのかって？なあに、水晶を溶鉱炉に入れるだけだよ。炉に火をおこすための石炭も忘れないでね。
木を切っていて、木のタネをひろったことはあるかい？ひろったタネを地面に植えれば、あたらしい木を育てられるよ。さあ、やってみよう！
きょうは、冬にしか釣れない魚を紹介しよう…イカとリングコッドだ。イカは夜に海で釣ることができ、リングコッドは淡水の釣り場で一日中見かけることができるよ。決まったシーズンにしかあらわれない、とってもめずらしくてユニークな魚のうわさも入ってきているけど、たしかな情報はいまのところ不明だ。
きょうはジオードについて。ジオードは、なかの空洞にいろんな鉱物が入った石のことだ。鍛冶屋でお金をはらえば割ってもらうことができるよ。さて、ジオードにはいくつか種類があるんだ。種類ごとになかから出てくる鉱物の種類もかわるけど、どの鉱物も出てくる可能性がある、レアな『オムニジオード』もあるよ。
だれかを本気でよろこばせたいなら、相手の大好きなものを誕生日にプレゼントしてあげよう！効果はばつぐんだよ。
地面からほそながい茶色のクキが突き出してるのを見たことはあるかな？すこし見つけづらいかもしれないね。でもそこを掘れば、かならずなにかが見つかるよ。どうしてなのかはナゾだけどね。
ご近所さんのゴミあさりをしたい衝動に駆られたことはあるかな？うえっ！まあどうしてもやりたいんなら、だれもまわりにいない時にしておくことだね。気づかれたらみんな気味悪がるだろうし、友情にヒビが入ることうけあいだ。相手のシュミがキミとおなじなら別だけど。
やあ、新年あけましておめでとう。地元の商店の品ぞろえから目をはなさないようにしよう。あたらしい種類のタネが入荷しているかもしれないよ。冬のあいだにきちんとどうぐをアップグレードできていれば、きっと今年は実りおおい年になるよ！
きょう紹介する魚はウナギだよ。ウナギの季節は春と秋だ。雨が降っている日の夜、海に行けば釣ることができるよ。
家にキッチンはついてるかい？料理は自分の能力を上げるのにとっても役だつよ。疲れを回復してくれるだけじゃない。一部の料理は、一時的にスキルやスピードなどの能力をアップさせてくれるんだ！おいしい話だろ？
きょう紹介するアイテムはカニかごだ。経験ほうふな釣り人なら、自分でつくることもできる。名前はカニかごだけど、カニに限らず水にすむいろんな生きものをつかまえられる。淡水でも海水でもつかえるよ。つかい方はカンタン。水中にセットして釣りエサを入れるだけだ。次の日になったら、なにがかかったか見にいってみよう。回しかけるごとにあたらしいエサが必要だから注意してね。
サーモンベリーの季節だね！谷じゅうのしげみはジューシーなベリーでいっぱいだし、しかもタダでとりほうだいだ！ベリー採りは小金かせぎにもちょうどいいよ。
きょうの話題はハニーについて。いや、奥さんのことじゃないよ。ミツバチたちが作ってくれる、あまーいハチミツのことだ。ここだけの話…ハチの巣箱の近くに花が咲いていると、ミツバチたちはその花から香りつきのミツをあつめてくれるんだ。近くに花がない場合なら「百花ミツ」が手に入る。おいしい話だろ？
きょうは冒険者のみんなにアドバイスだ…武器のスペシャルアタックを活用しよう！剣は敵の攻撃をふせぐことができる。スライムの体あたりから身をまもるとき役だつよ。こんぼうは地面をたたいて敵をふきとばせるし、ダガーならすばやい攻撃を連続でくりだせる！くれぐれも気をつけてね。
きょうはペリカンタウンにある、かの有名な冒険者ギルドの話をしよう。ギルドリーダーのマーロンが、地元の洞窟でモンスターを討伐する冒険者向けにステキな賞品を用意してるよ。モンスターをたくさん討伐すれば、強力なアイテムを受け取ることができるんだ。くわしい情報は壁のポスターに書いてあるそうだよ。おトクな話だね！
なんでも、通りすぎていく電車からおっこちるものをひろいあつめてる人たちがいるって話だ。すごいね…タダでもらえるなら手段はえらばず、って感じだ。
きょう紹介する動物はブタだよ。このへんでは、高級トリュフを探すようにブタを訓練してるんだ。ブタを放牧したら、あとはしんぼうづよく待とう…時が来れば、彼らはそのすばらしい才能を見せてくれる。取れたトリュフはオイルにするといい。価値があがるよ。
夏にしか見つからない魚についておさらいしておこう。まずはドラド。森の川で一日中見られるよ。それにニジマス。森の川や山に行けば一日中釣れるよ。ハリセンボンは海にいる。釣れるのは午後の早いうちだけだ。さいごはタコ。朝に海へいけば見つかるよ。チャンスをにがさないようにしよう！
きょう紹介する魚はスーパーナマコ。海に生息するめずらしい生き物だよ。すがたが見られるのは夏と秋、それも夜のあいだだけなんだ。
ウマのことは、そんなに心配しなくてもだいじょうぶ！どこかにおいてきてしまっても、彼らは自力で帰ってこれるよ。それだけウマはかしこくて、自立心がつよい動物なんだ！
どうだろう…ふつうの林を果樹園にしてみるっていうのは？木に樹液採取器をとりつけて樹液をあつめるんだ。まあ、するかどうかはキミの自由だけどね！
きょう紹介するアイテムは醸造ダルだ。ワインの材料にはブドウをつかうのがスタンダードだけど、ブドウ以外のくだものでもワインをつくれるって知ってたかい？野菜を入れてジュースをつくることもできるよ。
手帳はもってるかい？ふだんからこまめにチェックするクセをつけておこう。たとえだいじなことでも、チェックしないとカンタンに忘れちゃうものだからね。
もしキミが「めずらしいタネ」をもってるなら、植えるタイミングはまさにいまだよ。説明書きにはそだつのにシーズンかかるとあるけど、信頼できる情報によると、じっさいは日しかかからないそうだ。うわさによると、収穫するときにはこの世で一番あまいフルーツがみのるそうだよ。
特定の作物をか所でたくさんつくると、収穫するときに妙なことが起きるらしい。これはカリフラワー、メロン、カボチャで報告されてる。うーん、わたしは見たことないんだけどね。
ブラックベリーの季節だね！谷じゅうのしげみに、熟したベリーがすずなりになってるよ。さあ、外に出て探してみよう！
結婚する決意がかたまったら、人魚のペンダントを手に入れよう。ジェム海のそばに住む人ならだれでも、人魚のペンダントを贈るのはプロポーズのしるしだと分かってる。あつかいにはじゅうぶん気をつけてね。地域によってやり方はちがうみたいだけど、プロポーズの作法にはビーチや海にまつわるものがつきものなんだ。
きょう紹介するアイテムはリサイクルマシン。魚のかわりにゴミを釣っちゃったことはないかい？近ごろはよくおきることだよね。リサイクルマシンを使えば、ゴミをリサイクルして役にたつアイテムに変えられるんだ。使い方はカンタン。マシンのなかにゴミをいれるだけでいい。ゴミの種類によって、手にはいるアイテムの種類も変わるよ。
きょう紹介する魚はビンナガだ。早朝から夜にかけて、秋と冬の海ですがたを見ることができるよ。
きょう紹介する魚はキノボリウオ、コチ、サソリゴイだ。キノボリウオがすむのは深い森の奥だけだ。そして、コチとサソリゴイが見つかるのはさばくのオアシスだけだよ。
フェーンギル共和国じゅうがお祭りさわぎになるスピリットイブまで、あと数日だね！スピリットイブでは、みんなで金のカボチャを探すのがならわしなんだ。キミの町に迷路式のおばけ屋敷ができてたら、かならずどこかに金のカボチャがかくしてあるよ。価値が高いものだから、探してみてね！
みんな、きょうはわたしからアドバイスがある。子どもをもうける気があるなら、かならず子ども部屋を用意しておこう。赤ちゃんにはベビーベッドが必要だからね！
きょう紹介するアイテムは結晶コピーマシンだ。このすごいマシンは、どんな宝石からも無限にコピーをつくることができるんだよ。つかい方はカンタン。コピーしたい宝石をマシンのなかに入れるだけ。コピーができるまで時間はかかるけど、利益はおおきいよ！
もしおとなの動物を飼っていて、動物小屋のスペースによゆうがある場合、動物は赤ちゃんを産むことがあるよ。おぼえておこう。
きょう紹介する魚はナマズだよ。ふだんは見つからないけど、雨がふるとかくれ場所から出てくるんだ。彼らはおもに町のそばの川に生息していて、水のなかに落ちてきたものならなんでもよろこんで口にするよ。あたたかい水は苦手な魚だから、夏には見つかりづらいので注意してね！
きょう紹介するアイテムはミミズ飼育器だ。釣りエサを毎日補充できたら便利だろ？自分のミミズ飼育器をつくってみよう。いったん設置すれば、毎日ちょっとずつ釣りエサが手に入るよ。
こんな雪の下でも、草のタネたちはうずうずしながらあたたかい日ざしにそなえているんだ。だから春がおとずれた時、牧場じゅうに雑草が芽ぶいたとしてもおどろかないようにね！
もし砂金皿をもってたら、水のなかにキラキラ光るものがないか探してみよう。質のいい鉱石をタダで手にいれるチャンスかもしれないよ！
みんな、きょうはだいじなお知らせがあるんだ。わたしは今回で引退するんだ。だから、「自然とくらそう」の新エピソードもこれがさいごになる。いままでありがとう、楽しかったよ。さみしくなるね。放送局によると、過去のエピソードは来年から再放送されるそうだよ。お楽しみにね！
こんな時間にどうして墓地に？って思ってるんでしょ… ちょっとしたプライバシーがほしいときは、この町じゃここが一番いいからね。 あと、汗をかいてるのは、さっきまで剣術の練習をしてたからだよ。 ちょっと！なにその顔…あたしは弱い、剣術には向いてないって言いたいワケ？ ごめん、ちょっとムキになっちゃったみたい。あのね、あたし、山にある洞窟を探検したいと思ってるんだ…でも、武器を持たずにあそこへ行くのは危険だからさ。 あなたは剣をつかったことあるんでしょ？ あるある。剣をつかうのってワクワクするよ！ あるけど、自分の身を守るためにしかつかわないよ。 あるけど、剣をつかうのは危険だよ。きみはやめときなよ。 ないよ。 アビゲイル！？ パパ？！ そこらじゅう探してたんだぞ！もう夕飯だ。さあ、家に帰って母さんを手伝いなさい！ だいたい、墓地なんかでなにをしてるんだ？女の子が来るようなところじゃないだろう！ ほっといてよ！だいたい、女の子だからなに？女の子だったら、晩ごはんの準備をしなきゃいけないわけ？！ ほんと、考え方が古くさいんだから… …！ 行こう、PLAYER_NAME。 ねえ、来るの？来ないの？ もどりなさい！ オーケー、ここならパパも見つけられないでしょ… はぁ…ウチの親に若者だったころなんてあったのかなあ？あたしのこと、ぜんぜんわかってくれないのに。わかってるってば…育った時代がちがえば、価値観もちがうよね。でも、イラついちゃうのはしかたないでしょ？ さいごまで聞いてくれてありがと、PLAYER_NAME。それで、えっと、髪がしげみにからまっちゃったんだ。よかったらほどくの手伝ってくれない？
よーしみんな、セリフはちゃんと覚えてるか？ オッケー！ いくぞ。アクション！ わたしたち、しあわせになれると思ってたのに…わたしの思いすごしだったのかな。 い…いや…えっと… カットぉ！ ごめんよぉ！ こう、彼女の顔を見つめながらだと、なかなかセリフが思い出せなくて… ああ、あんたか。 見てくれよ、おれの新しいカメラ…いま、社が動画コンテストを開催してるんだ。賞金はなんだぜ。 そうだ！あんた、このショットを手伝ってくれよ…いいだろ？クリントとエミリーが話してるとき、うしろを歩いてくれるだけでいい…そのほうがきっと、シーンにリアリティが出るからな。 よーし…いくぞ。アクション！ わたしたち、しあわせになれると思ってたのに…なにがあってもいっしょだよって言ったよね。あれはウソだったの？ ちがうんだ！そうじゃない…やるべきことがあるだけさ。どうしても… 新発売の「ブルー」コーラをためさなきゃ！ソルビトール倍のパワフルな甘さ！ミネラルウォーターよりお手ごろ価格！ でも…でも…コーラって健康に悪いんじゃない？健康でいるって約束したでしょ… 心配ないよ、ハニー。世界に誇る本社の科学チームが、「ブルー」が胃にひどい悪影響をあたえることはないって実証してるからね！いつでもどこでも、好きなだけ飲んで大丈夫さ！大事なのはこれだけ…「きみはいつ飲む？ブルー」…ゴクッ、ゴクッ…くーっ…うまい！ カット！ カンペキだ。 手伝ってくれてありがとな。 …クリント、どうしたの？ 有意義な一日だったぜ…きょうはだいぶ進んだな。
いい子だな、ダスティ。 オレのことわかってくれるのはお前だけかもな。あんな目にあったのはオレとお前くらいだもんな。 PLAYER_NAME！オレの独りごと、聞いてたのか？ うん、ぜんぶ聞いちゃった。いや、別に…それがなにか？ これ、あんまり人には話したくねえんだけど、言っといたほうがいいか… オレがじいちゃんばあちゃんと暮らしてるワケ、考えたことあるか？オレの親父はいいヤツじゃなくってさ…それどころか…あの野郎は、オレと母さんの人生をめちゃくちゃにしたんだ。いつもどこかをほっつき歩いてばっかりで…家にいるあいだは一晩中酒びたりさ。オレはいつもあいつから、この役立たず、お前は何にもなれやしないって言われてた。きっと、オレが若いことに腹を立ててたのさ…自分は青春時代をムダにして、人生ではなにひとつできやしなかったのが悔しかったんだろ。 まあ…オレの勝手な想像だけどな。あいつがなにを考えてたかなんてだれにもわかるもんか。 ある日、突然出てったよ。そのあと母さんは病気になって、すぐ死んじまった。で、オレはじいちゃんばあちゃんの家で暮らすしかなくなった。 お前のことは、なんか信用できる気がしてさ、PLAYER_NAME。だからこんな話したんだ。同情はするなよな。いいことがないわけじゃないんだぜ。ひどい思い出のおかげでオレは強くなれたんだからな。 さーて、ダスティがバーベキューステーキを食うとこでも見せてやるよ。 ほら見ろ！よだれたらしてるぜ。あいつ、オレとおなじくらいステーキが好きみたいだな。
そっか…いや、ダスティに話しかけてたんだ。こいつとオレは、いろいろと共通点が多いんでね。 これ、ふだんはあんまり話したくねえんだけど…お前とは仲良くなってからしばらくたつし、それに信頼できそうだからな。 オレがじいちゃんばあちゃんと暮らしてるワケ、考えたことあるか？オレの親父はいいヤツじゃなくってさ…それどころか…あの野郎はオレと母さんの人生をめちゃくちゃにしたんだ。いつもどこかをほっつき歩いてばっかりで…家にいるあいだは一晩中酒びたりさ。オレはいつもあいつから、この役立たず、お前は何にもなれやしないって言われてた。きっと、オレが若いことに腹を立ててたのさ…自分は青春時代をムダにして、人生ではなにひとつできやしなかったのが悔しかったんだろ。 まあ…オレの勝手な想像だけどな。あいつがなにを考えてたかなんてだれにもわかるもんか。 ある日、突然出てったよ。そのあと母さんは病気になって、すぐ死んじまった。で、オレはじいちゃんばあちゃんの家で暮らすしかなくなった。 でも、だからなんだよ？くよくよしてたってしかたないんだ…だれからも同情なんてされたくねえしな。ポジティブなところだけ見てくれよな…子供時代はたしかにたいへんだったけど、そのおかげでオレは強くなれた。強くならなきゃいけなかったんだ。 さーて、ダスティがバーベキューステーキを食うとこでも見せてやるよ。 ほら見ろ！よだれたらしてるぜ。あいつ、オレとおなじくらいステーキが好きみたいだな。
ハァ…奥のほうの手紙に手が届かんな… お手伝いしますよ、ミュルナーさん！ ほら、どうぞ！ ふんっ、これくらい自分でできる！移動だって自分でできるんだ、勝手に車イスを動かすんじゃない！わしはそんなにモウロクして見えるかね？ PLAYER_NAME？見てたの？ 見てたよ。きみは親切にしただけだよ、ペニー。 なにもしなきゃよかったのに。彼も怒ってるじゃない。 ただ散歩してただけ。口出しするつもりはないよ。 ハァ…いや、いや…わしが悪かったよ、お嬢さん。あんなふうに怒るものではなかったな。 あんなふうに助けてくれるなんて、あなたはとても親切な方だ。 いいんです、ミュルナーさん。気になさらないで。 ? 年をとるってたいへんね… そうは思わないな。 それもまた人生の一部じゃないかな。 だからこそお年寄りは大事にしなきゃ。 死ぬんだったら若いうちがいいよね… あなたと話せておもしろかったよ、PLAYER_NAME。じゃあ、わたしはもう行くね。
おい！いったいなんてことをしてるんだ！そこは人の家じゃないか！ サム！ うっ…えー…いや…ごめんなさい、町長。 ハァ…近ごろの若者ときたら…この町の将来がときどき不安になるよ。 なにがあったか見てただろう、PLAYER_NAME。きみはどう思うね？ 町長の言うとおりです。サムは人の家に気をつかわなきゃ。サムを責めないで。ほかにスケボーできるところがないんです！いや、見てなかったです。 わかったよ！オレが二度とスケボーに乗らなきゃいいんだろ。これで満足かよ？~それだよ！公園があれば、オレはそっちでスケボーに乗るし、ほかのみんなもハッピーだろ？~えっ…そうか。 そうヘソをまげるな、サム。きみが町でスケボーに乗るのはかまわん。ただ、モノをこわさないように気をつけてほしいだけだ！シンプルだろ？~むむむ。きみはもうすこし大人だと思っていたんだがな、PLAYER_NAME。~サム、今回は大目に見てやろう。だが、度目はないからな。 わかったか？~どなってしまってすまなかったな、サム。これからは、モノをこわさないように気をつけてくれ。わかったか？~わかったか？ はい、町長。 …さっきのトリック、もう度見るか？イカしてただろ。
PLAYER_NAMEさん！来てくれたんだね！それじゃあ…作品の紹介をはじめようかな。応援してて！ えーっと…みなさん！ きょうはわたしの展覧会に来てくれてありがとう。 ごぞんじの人もいるだろうけど、わたしがこの町へやってきたのは、町をとりまく野山からインスピレーションをもらえるからなんです。 ここはもう、わたしのふるさと同然なの。それじゃ、わたしの彫刻作品を紹介しますね。 この作品にはまだ名前をつけてないの。人体の練習としてはじめたんだけど、最終的には作品として完成させることになりました。彼女の表情は、わざとぼんやりさせています…恥じているのか、楽しんでいるのか、苦しんでいるのか？答えは、見る人の判断におまかせします。 これは「次元世界後のゼロ空間」。人間の想像力の限界をあらわしているの。この色とカタチは、わたしが「トランス状態」に入っていたとき、あざやかに浮かんだイメージをそのまま表現しました。 こちらは「タマゴヘッド」。人型のうごく彫像は単なるモノなのか、それとも人間なのか。見る人の区別する能力に疑問を投げかけたい、そんなあそび心でつくった作品です。 さいごのひとつは「木彫」です。彫刻につかう材料のなかでもっとも好きな素材…木に対して、称賛の意をしめした作品です。 さて、作品の紹介は以上です！そうだ！さいごにひとつ。 この場をかりて、わたしの親友 PLAYER_NAME にお礼を言いたいと思います。展覧会のアイデアも、会を開く勇気も彼からもらったものです。うそっぽく聞こえるけど、ほんとにそうなんです。展覧会のアイデアも、会を開く勇気も彼女からもらったものです。うそっぽく聞こえるけど、ほんとにそうなんです。 すばらしかったよ、リア！こういうイベントがあると、この小さな町にも活気が出るな！ いい作品だね！ きみの作品には感銘を受けたよ、リア！とくに「次元世界後のゼロ空間」はすばらしいね。 木の扱いがうまいね！ 展覧会をひらいてくれてありがとう！ みんな、ありがとう！ では、これから各作品のオークションをはじめよう…このすばらしい作品たちを家にかざりたい人は？ふむ、ピンクの作品に！ ? うわあ！もうクッタクタ。展覧会、大成功だったね！
マーニー…ダメだ。もしウワサにでもなったら、町長としての地位にキズがついてしまう！ なあ…わかってくれるだろう？ 肩書きのことばかり気にしすぎだよ、ルイス。人生ってそれだけじゃないでしょう。 …いいよ、わかった。このことは…人だけの…ヒミツにしなきゃね。 あああっ！ PLAYER_NAME…ぜんぶ聞いてたんでしょう？ うん…でも、ヒミツは守るよ。 うん…みんなに言うつもり。 そもそも、どうしてそんなところにかくれてたの？
PLAYER_NAME！…見つかっちまったな。 エミリーをデートにさそうつもりだったんだ。なにもかも準備して家の前まで来たはいいけど…彼女の足音を聞いた瞬間、思わずしげみに飛びこんじゃってさ。いまはこっそり帰ろうと思って、エミリーとキャロラインが話しおわるのを待ってるんだ。 なんだって？エミリーにデートを申しこまなきゃ、おれにどうぐのアップデートは二度とたのまない？ あんたってワルだなあ、PLAYER_NAME。はぁ…わかった、やるよ。 よし、PLAYER_NAMEが酒場でくれたアドバイスを思い出すぞ。 あー…エミリー？ ごめんね、キャロライン。ちょっと待っててもらえる？ なあに、クリント？ あのさ、もしよかったら…お…おれと…あした、その…（ゴクリ） えっと、あしたやる、グランプルトンカーニバルのチケットが枚あるんだ。よ…　よかったら、おれといかないか？ もちろんいいよ！たのしそう！ いいのかい？やった！じゃあ、時になったらむかえに行くよ。 わかった！じゃあ、またあしたね！ いまの見たか？！あしたの夜は人でデートだ！ ああ…なんだか緊張するな。 さっきは背中をおしてくれてありがとな。どうなるかこわいけど、でもすっごくうれしいよ。
よう、PLAYER_NAME。きょうはお前に話したいことがあるんだ… ここじゃ冷えるよな…オレの部屋に入ろうぜ。 ? それで…PLAYER_NAME。オレいままで、ずっとバンドの話ばっかしてたけどさ…でも、バンドのことしか考えてないってわけじゃないんだぜ。あー…えー…つまり…その、オレたちここまで仲よくなれてうれしいなっていうか…へへ。 PLAYER_NAME…オレって、お前にとって…ただの友だちかな？ サム？入るわよ！ 急げ！ベッドにかくれろ！ どうかしたの？それともなにか…いけないことでも、してたの？あなたの部屋から、ヘンな音が聞こえた気がしたから… なんでもないって、母さん！ただ…腕立てふせしてただけだって！いつか親父に腕相撲で勝ってやるんだ！…へへ。 あら！ふふふ…なるほど、だからそんなに赤い顔して汗までかいてるのね。それじゃ、がんばってね。またあしたね。 おやすみ、母さん。 ヒュウ…あぶなかったな。 …PLAYER_NAME？ ベッドから出る。そのまま出ない。 さっき言いかけたことだけどさ…オレ、お前が好きだ、PLAYER_NAME。オレたち、特別ななにかで結ばれてる気がするんだ…言ってる意味、わかるだろ。 よし、言いたいことは言ったぜ。 サムに近づく。窓のほうへ向かう。 今夜は長い夜になりそうだな… ? …
ああ、こんにちは。 なんてありさまだ… ここは、ペリカンタウンの公民館…というか、その残がいだな。 かつてのここは、町の誇りだった…いつだって活気にみちていたんだ。 だがいまや…見てのとおりだ。嘆かわしいだろ。むかしの若者はの前にすわるかわりに、地元の社会と交流していたものさ。 なあ、年よりのざれ言なんだが、ちょっと聞いてくれないか。 実は社が、ここを倉庫にしたいので土地を売ってくれと言っているんだ。それで悩んでいてね…売ればペリカンタウンの財政はラクになるんだが、どうしてもふみきれなくてね…わたしのような老人は、むかしのなごりを手放しがたいんだろうな…どうしてもな。町のだれかが社のメンバーシップを買ったら、わたしはここを売るつもりなんだ。 ふぅ…さて、なかに入ってみようか… ? ? ? おや？これはなんだ？たぶん、ヴィンセントとジャスがなかに入ってあそんだんだろうな。 なんだかまえに見たときよりもいっそう荒れてるな。 どうした？ ? どうかしたのか？具合でも悪いのかね？ なにかいたのかい？まあこんなようすじゃ、ネズミの巣になっててもおかしくはないだろうな。 ? 妙なことはやめてくれないか、PLAYER_NAME… さて、そろそろ家に帰るとするか。おなかがすいたからね。 そうだ。これからは、ここのカギはあけたままにしておくよ…そうすれば、空いた時間にネズミを駆除しにこれるだろ。 ? なにかヘンだ… この建て物はもっとしらべたほうがよさそうだ。あとでもどってこよう。
PLAYER_NAME、どうやったんだ？あの公民館が、いまや見ちがえるようじゃないか！ペリカンタウンのためにがんばってくれたんだな。町のみんながよろこんでるよ。 感謝のしるしとして、きみに、この町で最高の栄誉…スターデューヒーローアワードを贈らせてくれ。まさに、きみにこそふさわしい！ だれかの声：ブツブツ…ブツブツ… だれだね？ ああ、売り上げがガタおちです！お客さまはみんな、どこへ行ってしまったんです？ モーリスか… なっ…？！ お客さまがみんな…こちらに？！？これはよろしくないですね… 気分はどうだ？ 合理的になろうよ。むかしながらのやり方でいこうよ。 ははん！ なに、たいしたことはありません！オフセールを開催すればお客様は全員もどってきてひれふし、ウチに許しを請いますとも！いまに見てなさい！ いいや…そうはさせないさ… みんな、あつまってくれ！ ? ペリカンタウンに来たときのことを思い出すね…あのころは、ここも活気にみちてた。町をよりよくするために、みんなで協力したものだね。みんなのあいだにたしかな絆があった。 ジョージさん、あなたはいつも、共用キッチンでコーヒーを飲みながら、クロスワードパズルを解いてましたね。覚えてますか？ あのころはよかった… エミリー、きみはスターデューバレーまつりのためにたれ幕をつくってくれた。何年もかけてつくってくれたよね。覚えてるよ！ えっと…だって、楽しかったから… ウィリー！ なんだい？ ためしに飼ってたカニたちが手に負えなくなったときのこと、覚えてるか？ へへへ…もちろん。ある日起きたら、ここのなかいっぱいに連中がうろうろしてやがったっけなあ。 でも、ガスがいい解決法を思いついてくれたんだ…谷のみんなでカニパーティーをひらけばいいってね！ いまでも、あのときつくったガーリックバターが夢に出てくるよ。 おいしかったなあ… わかるだろ、みんな？ペリカンタウンをすてきな町にしてるのは、わたしたちみんなのつながりなんだ。マートが町にやってきてから、そのつながりはなくなってしまった。でもPLAYER_NAMEのおかげで、もう一度チャンスがめぐってきた。みんな、おねがいだ。マートの不買運動に参加してくれ！みんなで力をあわせて、まえの暮らしをとりもどすんだ！ 賛成する人は？ 町がダメになるのを見すごせんほどには、わしもここに長く住みすぎたな。数に入れてくれてかまわんぞ！ 賛成だ。 賛成！ わたしも！ もうたくさんだ！ 反対！ もうおしまいだぁ… ? ? それ以来、モーリスとマートの社員たちからは、さっぱり音沙汰がなくなった…
みなさん、彼のご到着ですよ！気をつけ！みなさん、彼女のご到着ですよ！気をつけ！ エヘン… 偉大なる本社のイノベーターたちが、まちおこしプロジェクトという新アイデアを発案したのはほんの、年まえのことでした。これは愛すべき地元コミュニティに重要工事の請負サービスを提供するべく考案されたもので、サービス提供と同時に…ふふん…多額の利益を生みだせるのです！さまざまなインフラが衰えていたペリカンタウンは、当プロジェクトのカンペキな実験場になってくれました。 あなたさまのおかげで、当まちおこしプログラムのテストは大成功です！古い橋の修繕、バスの修理、温室の復旧などをおこなうことで、われわれはこの町をよみがえらせたのです！このたびはわたしも、昇進が決定しました！うふふふふ。 あなたさまに「ありがとう」をお伝えするべく、我が社の社長からこちらの高級贈答品をあずかってまいりました。 ?
むう…この音、またアライグマどもか。きたならしい害獣どもめ… ああお若いの、いいところに来てくれた。ああお嬢さん、いいところに来てくれた。この老いぼれのたのみを聞いてくれないか？そこの角をまで行って、アライグマどもを追いはらってほしいんだ。あいつらときたら、ひどくゴミを散らかすものでな。ありがたい。もう二度ともどってこないよう、念入りにおどかしておいてくれ。 ? すまない…わたしなんだ。 ここのゴミ箱には、あたたかくて新鮮な食べ物がたくさんあるんだ…わたしが持っていかなければ、ぜんぶムダになるだろう。 わたしのしていることはまちがいだと思うかい？思う。気持ち悪いよ。きみにとっては気持ち悪いかもな。わたしにとっては、生きるすべなんだ。いまのところ病気にはなってないしね。くさってなさそうなものだけ食べてるんだ。思わないよ。食べ物をムダにするほうがどうかと思う。ありがとう、PLAYER_NAME。思ったとおり、きみは心の広い人だね。自分のすることをやましくは思わないよ。だれも傷つけていないしね。思う。違法だもの。ゴミはジョージの所有物だよ。「所有物」なんて、ただの言葉だよ。なあ、わたしになにを期待してるんだい？生きのびるために、この食べ物が必要なんだ。大目に見てくれよ。思わないよ。でも、人のおこぼれで暮らすのはやめて、仕事を探しなよ。はぁ…だれもがみんな社会生活に向いてるわけじゃない、PLAYER_NAME。きみはわたしがどんな人間なのか知らないんだ。だれも傷つけてない。ただ、自分のやり方で生きたいだけだ。なにかまちがってるかい？ もう家に帰るといい。ジョージの家のゴミ箱は、今後は二度とあさらないことにするよ。約束する。彼には、アライグマを思いきりおどかしてやったと言えばいいさ。 ? ? ? 待ちなよ。 ライナス、きみのしわざなのはわかってるんだ。 なあ、食べ物が必要なら…声をかけてくれよ。ペリカンタウンの人には、だれにもおなかをすかせてほしくないんだ。 ほら、このカゴにズッキーニのフリッターを入れておいたから。ガス特製、ピリ辛マリナーラソースをつけて食べてくれよな！さあ…持ってってくれ。
ああ…きょうもペリカンタウンはいい天気だなあ。 オウムくん！ ああっ！かわいそうに！ つばさが折れてるのね。 あれ、きみはほかの子たちとはちがうんだね。そうでしょ？わたしみたいに… 心配しないで。元気になるまでめんどうをみてあげるからね、オウムくん。だいじょうぶだよ。 ? エミリーはケガをしたオウムを家に運ぶと、つばさに包帯を巻いてあげた。 オウムはエミリーの部屋に落ちついた。彼女はオウムに敬意をはらい、名前はつけないことにした。
あら、PLAYER_NAME！で…どうかな？ けっこう 手応え 感じてるんだけど…というか、 今までで 一番良い 仕事かも！ 丸窓に注目してね…こんな風に 枠をきれいに 丸くするのって すっごく 難しいんだから。おっと、それとドアの 細かい彫りもね。ほんと 時間 かかったんだから。ちゃんと 気づいた？ おっと…ヘヘ、また木について 熱く語っちゃった…ね？ さてと、 彼女たちと 話してくるね…その前に 確認 しておきたいんだけど… あなたが 費用を払ったって 彼女たちに 言う？うん、もちろん！いや、名乗らなくていいや …じゃあ、ここにいて。 どうも、こんにちは…なかなか ステキな お家に なったでしょ！ ロビン…な…なんて言ったら いいか…夢が 現実に なったというか…ずっと こういうのを 夢見てたの。 ロビン、 本当に ありがとう… それは、私に 言わないで！これは 別の人の アイデアなの…そしてその人が 費用も 全て 払ったんだから。 それって…誰なの？ 言えないの…名前は 伏せたいって ことだから。 …その人は 名乗らないことで 私たちに 負い目を 感じさせまいと してるのかな。 どなたかは わからないけど、 私たちにとって 天使のような 人だね… まあ、 そこまでは 言いすぎかな… ペニー、これから あたしたちと あんたは本物の家族ね…そうでしょ？ずっと 不機嫌で いるなんて もうイヤだから…これからの 人生は 変えていきたいから… ? ?
…じゃあ 行きましょ。 どうも、こんにちは…なかなか ステキな お家に なったでしょ！ ロビン…な…なんて言ったら いいか…夢が 現実に なったというか…ずっと こういうのを 夢見てたの。 ロビン、 本当に ありがとう… それは、私に 言わないで！これは PLAYER_NAMEの アイデアなの…そして彼が 費用も 全て 払ったんだから。それは、私に 言わないで！これは PLAYER_NAMEの アイデアなの…そして彼女が 費用も 全て 払ったんだから。 PLAYER_NAME…こんなステキなこと…な…なんてお礼を 言ったらいいか 本当に わからない… かなりの お金が かかったんでしょう、PLAYER_NAME…正直な 気持ちを言うと、 困惑しているの。どうやって あなたに この恩を 返せるんだろう？ ...プレゼントだから…お返しは 必要ないよ。ペニーに やさしくすることから 始めてみようか… …ごめんなさい。 あなたがそう言うなら そうする… 母さん… 大丈夫よ…時々怒っちゃうのも 仕方ないよ。母さんの人生は 大変だったから… ありがとうね。これから あたしたちと あんたは本物の家族ね…そうでしょ？ずっと 不機嫌で いるなんて もうイヤだから…これからの 人生は 変えていきたいから… ? ?
なら…あたしはもう 意固地に なっちゃダメね… えっと…ありがとう、PLAYER_NAME。 母さん… 大丈夫よ…PLAYER_NAMEは私たちに 幸せで いてほしいだけ。ペリカンタウンの 誰も、 貧乏だからって 私たちを 見下したりは してないんだから。 …あたしたちは もう「貧乏」じゃないよ…そんな考え方は もうやめだよ！これから あたしたちと あんたは本物の家族ね…そうでしょ？ずっと 不機嫌で いるなんて もうイヤだから…これからの 人生は 変えていきたいから… ? ?
あら、PLAYER_NAME！で…どうかな？ けっこう 手応え 感じてるんだけど…というか、 今までで 一番良い 仕事かも！ 丸窓に注目してね…こんな風に 枠をきれいに 丸くするのって すっごく 難しいんだから。おっと、それとドアの 細かい彫りもね。ほんと 時間 かかったんだから。ちゃんと 気づいた？ おっと…ヘヘ、また木について 熱く語っちゃった…ね？ さてと、 彼女たちと 話してくるね…その前に 確認 しておきたいんだけど… あなたが 費用を払ったって 彼女たちに 言う？うん、もちろん！いや、名乗らなくていいや …じゃあ、ここにいて。 どうも、こんにちは…なかなか ステキな お家に なったでしょ！ ロビン…な…なんて言ったら いいか…夢が 現実に なったというか…ずっと こういうのを 夢見てたの。 ロビン、 本当に ありがとう… それは、私に 言わないで！これは 別の人の アイデアなの…そしてその人が 費用も 全て 払ったんだから。 それって…誰なの？ 言えないの…名前は 伏せたいって ことだから。 …その人は 名乗らないことで 私たちに 負い目を 感じさせまいと してるのかな。 どなたかは わからないけど、 私たちにとって 天使のような 人だね… まあ、 そこまでは 言いすぎかな… ペニー、みすぼらしい 場所で ずっと育ててしまって ごめんね…でも こんなステキな 家に めぐりあえた。あたしたち 人ともね。これから いい人生を 送れるよう いろいろがんばってみるわ… ? ?
…じゃあ 行きましょ。 どうも、こんにちは…なかなか ステキな お家に なったでしょ！ ロビン…な…なんて言ったら いいか…夢が 現実に なったというか…ずっと こういうのを 夢見てたの。 PLAYER_NAME？こんなとこで 何してるの？ えっ、このこと 奥さんに 話してなかったわけ、PLAYER_NAME？ これ全部PLAYER_NAMEのアイデアで、支払いも全部したのよ！ PLAYER_NAME…こんなこと してくれなくても…でも、ありがとう。本当に本当に うれしいわ。 かなりの お金が かかったんでしょう、PLAYER_NAME…正直な 気持ちを言うと、 困惑しているの。どうやって あなたに この恩を 返せるんだろう？ ...何言ってんだよ、「お母さん」！お返しは 必要ないよ！ペニーに やさしくすることから 始めてみようか… …ごめんなさい。 あなたがそう言うなら そうする… 母さん… 大丈夫よ…時々怒っちゃうのも 仕方ないよ。母さんの人生は 大変だったから… ありがとうね。これから あたしたちと あんたは本物の家族ね…そうでしょ？ずっと 不機嫌で いるなんて もうイヤだから…これからの 人生は 変えていきたいから… ? ?
なら…あたしはもう 意固地に なっちゃダメね… えっと…ありがとう、PLAYER_NAME。 母さん… 大丈夫よ…PLAYER_NAMEは私たちに 幸せで いてほしいだけ。ペリカンタウンの 誰も 貧乏だからって 私たちを 見下したりは してないんだから。 …あたしは もう「貧乏」じゃないよ…そんな考え方は もうやめだよ！これから あたしたちと あんたは本物の家族ね…そうでしょ？ずっと 不機嫌で いるなんて もうイヤだから…これからの 人生は 変えていきたいから… ? ?
ふーん...それは楽しかったね。しばらくの間そのようなセッションがなかったよ...（うっぷ） あら...汗をかいてるわ。 家に帰った方が良いね。 あぉ、いや...これは良くない。 PLAYER_NAME？彼から目を離さない方がいいよ...彼が飲み屋から出てくるのを見たら、何かを言うべきだわ... すべて問題ないね、PLAYER_NAME？心配そうだな...
（うっぷ） おぉ！ハイ、PLAYER_NAME。ちょうど家に帰るところだった... ええと？ 「飲んでたの？」...いや！なぜそれを考えたんだ？ ? うーん... ...
オーケー...別のラウンドの準備ができてる！ ? オーライ...オレたちはその行為で彼を捕まえたんだ。彼に立ち向かおう。深呼吸する... ? ? ? ありり！ すぐ近くだな... ああ、ちょっと！聴衆がいることを知らなかった。 シェーン...これはここでやってたこと？ やぁ！ どう思ったんだ？ オレは完全にこのゲームにはまってる...助けることはできないが、ラウンドを続けてプレーするよ... オレは世界的なリーダーボードでナンバーになったんだ...あんたはオレが最高の人だって言うかもしれない。 だが...この缶... おぉ、それはただのコーラだ…おう、おう、知っているよ...歯には悪いな。だが、集中するのに役立つんだ... ちょっと待て...ビールを飲んでいると思ったのか？ PLAYER_NAME？飲んでなかったと言ったぞ... 心配してたんだ...ごめんな、君を信じるべきだった ...それは大丈夫だ、PLAYER_NAME。君はオレを探してるんだな。見てくれ...オレは完璧ではなかったって知ってるんだ...だが全力を尽くしてる...オレは努力し続けるつもりだよ。だから君は心配する必要はないよ。今、オレの生活は今までよりずっと良くなってるんだ。もうこんな暗い場所にいない... ほら、オレはこのゲームをプレイしているとき、他に何も考えることができないほど集中するんだ。「切迫感」を持つとき、その状況は本当に役立つ... とにかく...オレは...ええと...もう一回プレイしてから家に帰る。いいかい？ 君が入ってきてアーケードマシンの前でオレを見たとき、本当に混乱したに違いないな！
あれは日曜日...後で飲み屋でスイングして、アレックスが今までに何をしていたかを見るべきだ！
ペニーさん？数学書からカバーが取れたわ... そうねぇ... おぉっノー...あなたの本がバラバラになってる...古すぎるわ。 ...でも、新しい本は高いから、持っているものを使わなきゃ... 私が宿題をする必要がないことを意味してる？ ? 私は最近ケーキについてよく考えてるの...
ヘイ！おぉ、いいね、ケーキを持ってきたんだ！... 本当にしっとりしてる。ありがとう、PLAYER_NAME。 とても良い感じの賑わいね？ うーん...ヘイリー？いつ止まるの？わ...私の足...（パン）（パン） おっと！笛を吹くのを忘れたわ。 よし！ みんなが番号のついた正方形の上に立つべきよ。 私！ うん そのとおり あなたの数字があなたが勝つケーキを決定するの！オーケー、誰が何を手に入れたのか見てみましょう... さぁ、ここで見てみましょう...キャロライン、あなたは何番？オーケー...あなたが勝ちね...ルイス町長の洞窟にんじんパン...たくさんの繊維入り！ おー、ジョイ エミリー、あなたは...パムのチョコレートたっぷりカップケーキ、熟成バーボンバタークリーム入り。 素敵ね！ あなたはごちそうを求めてるのね、子供みたい。 次は...ジャス、あなたよ...クリントのワイルドホースラディッシュコブラーね。 それは古い家庭のレシピなんだ。オレはそれを製錬オーブンで焼き上げた。おぉ、ウーム...底を少し焦がしたかも...うーん...君は焦げた層を剥がした方が良いかもしれないな。でも残りは完全に食べられる。 うー、オーケー...次はヴィンセントね。僕たちは...ロビンのトリプルシロップ＆クリームストロベリーシュガーログだよ！ おぉっノー... 次は、ジョディね。家に持ち帰るつもり...エミリーのオーガニックの赤いビロードのケーキ...ビートで着色したの！ おいしい！ ...そして最後になったけど、それだけではないの：パム！あなたは私の夫のデラックスチョコレートケーキのラッキー勝者よ。...そして最後になったけど、それだけではないの：パム！あなたは私の妻の豪華なチョコレートケーキの幸運な勝者よ。 ありがとう、ボウヤ ご参加ありがとうございました。以上集めました！ とにかく、お金はいくらなんだ？あんたは新しい財布を買ったのか？ これは本当は...ペニーのものよ。 ペニー、以前にジャスとヴィンセントと彼らの教科書についての話しを耳にしたわ。あなたが少しの助けを使うことができるように聞こえたの... 新しい本！ それを聞いた、子供たち？ 新しい教科書を手に入れたの！ なんて言ったらいいか...どうもありがとう。...両方ともに！ ちょっとルイス...私たちは町の財源に触れることなく教育に資金を提供してるから、あなたは私たちの事業税を引き下げることになるでしょうね？ 大成功だったね！手伝ってくれてありがとう、ハニー
やあ、こんにちは、PLAYER_NAME。いい時に来てくれた。. これは新しい「特別注文」の掲示板だ。ロビンと人で作ったんだ。 うーん…ルイス？あなたはクギを持っていただけだよ。 （オホン）…それは置いといて… では、説明しよう… 農場が再開して、地域経済は確実に活気を取り戻している。そのおかげで町の人々は、彼らの商売や事業に必要な資材や食材をどうやって調達したらいいのか、私に訪ねるようになってきた。 そこで、ロビンと私は新しい「特別注文」の掲示板のアイディアを思いついたんだ。ここでは、ピエール商店にある古い看板よりも、重要で大きな仕事を依頼することができるんだよ。 そう…たとえば、私はベッドを作りたいんだけど、それには堅い木が必要なんだ。あなたの邪魔はしたくないけど、もし手伝ってもいいと思ってくれたら、この掲示板で仕事を引き受けられるんだ。もしベッドの出来がよかったら、私のお店で売り始めるつもりだよ！ ぜひ手伝いたいよ！ふーん…どうかな…どうかな… そうだと思っていたよ！君には期待していたんだ、PLAYER_NAME。 じゃあ、あなたは… 仕事中 だと思っていいのかな？ うーむ さあ、君は忙しいだろうから、仕事の邪魔にならないように私達はこれで失礼するよ。今回も積極的な協力をありがとう！では頼むよ、PLAYER_NAME。 はぁ…そんなに気のない返事をされるとは考えてもいなかったよ、PLAYER_NAME。がっかりだ。 大丈夫だよ、ルイス…無理強いはしないよ。セバスチャンに手伝ってもらうよ。コンピューターを使わない仕事だってやればできるんだから。 ふーむ…さあ、これくらいにしておこう、ロビン。…PLAYER_NAMEの貴重な時間をこれ以上無駄にしたくない。
ああ、もう…あちこちぐっちゃぐちゃ。 PLAYER_NAME！ああ…散らかっててごめんなさいね。これから片づけるところだったの。 手伝ってくれるの？ほんとに？ それじゃ、あなたはあっちをおねがい。わたしはキッチンをそうじするから。 いったいなにやってんだい？！ やめな！せっかく居心地よくしてあったのに！ 母さん、家があんなじゃ、どこになにがあるかもわからないでしょ。PLAYER_NAMEとわたしで、すこしきれいにしようとしただけだよ。（クンクン）…酒場に行ってたの？ビールくさい… あたしがどこに行ったって、お前にゃ関係ないだろう！ 関係あるに決まってるでしょ！自分の体くらい大事にしてよ！母さんのとばっちりがわたしに来てないとでも思ってるの？自分勝手にするのもいいかげんにして！ 自分勝手だぁ？雨風しのげる場所に住ませて、服だって世話してやってんのに、あたしが自分勝手だって！？この恩知らずの… もう行きな。こんなトコ見せてすまないね、若いの。 ? やさしい若者だねえ…やさしいお嬢さんだねえ… だがね、ウチのそうじを手伝ってくれなんて、よその人にたのんでほしくないんだよ！みっともないだろう！わかったかい？ …ええ、お母さん。
PLAYER_NAME、ちょうどよかった！あとちょっとで、あたらしく考えた料理ができあがるところだったの！ ちゃちゃっとしあげするからね。 どうぞ、味見してみて。 …どう？ （ウソ）うーん！おいしーい！ あの…残りをもって行ってもいい？ えっと、すごくおもしろい味だね…どうやればゴムみたいにかたくなるの？ じゃあ、はじめて食べた人の名前をとって、この料理の名前は「チリ・デ・PLAYER_NAME」にしましょう。|このレシピ、失敗だったみたいだね… あ、そうだ…ねえ、映画でも見ない？ ? 味見役になってくれてありがとう。
へへへ…届いたようだね。 ちょっと味見をしてみようか。 ぺっ！ あたしはジャガイモと言ったんだよ、発酵させたヒヒの内蔵じゃない！ ジュース？ああ、もらうよ、若いの。味はどうだったかって？…言わない方がいいこともあるんだよ。この話はここまでにしよう。
やあ、君... あなたが私に祈らせたの。 ほら、これが船舶の象徴像よ。....で購入したの、無料で日後に届けてくれるのよ。ピエーレには言わないでね。 新しい家にだんだんと慣れてきたわ。とっても素敵な空間よ。もう完全に私の家っていう感じ。本当に感謝しているわ。 ああ、ごめんなさい ... だって......本当に嬉しいんだもの... ...だけど全然ビール飲む量減らない...変わらないな... 長い間...なんだか私の人生に足りないものがある気がするって思ってきたの。PLAYER_NAME... それってお金だと思ってた...貧乏だからって...分かる？だから、この家を手に入れることができればこの気持ちが解消されるって思ったの。だけど...解消されなかった。 だから...この銅像を取り寄せたの。 パムに何か言ってください:あなたの気持ちが前向きでよかった。パム、ごめんなさい、でもねヨバは存在しないの...。 ? 面白くないわ！...あなたのためにここまでしてあげたのに、これがそのお返し？一体、どういうつもりなの？ あなたがなんて言っても気にしないわ... ヨバを信じているの。私の多くがね！さあ、出て行って。
はあ ほら、見てよ！だんだん年をとってきたっていうこと、よね？...へへへ。 耳を傾けてくれてありがとう
新しいレシピを覚えた：
ファイル: 移動歩数: 贈ったプレゼント数: バレーで過ごした日数: 耕した土の数: 作ったアイテム数: 料理したアイテム数: リサイクルしたゴミの数:
倒したモンスターの数: 捕まえた魚の数: 釣りを行った回数: 植えたタネの数: 出荷したアイテムの数:
お金が 足りません。
お金が足りない…
色選択を切り替え
やった！これで、アイテムをつ持てるようになった！
スターデューバレー
= 製作：♡ 販売：= 移植： ♡ ローカライズ:
= 販売流通: ♡ 品質チェック:
スターデューバレーの
家を 変更しました
その 建物は 満員です
その 建物に 住んでいます
は そこに 住めません。
妊娠を 許可
年齢： か月
よろしいですか？
を入れるを選んでください
今日は 何も 貼られていません。
クエストを 受領
パーフェクト！
建物を 撤去
アップグレード:
建設中は 撤去 できません
中の 動物を 移転するまで 撤去 できません
プレイヤーがここにいる間は、撤去できません
今は撤去できません
建物の タイプが 正しくありません
そこには 建てられません
改築するを選んでください
撤去したい 建物を 選んでください
場所を 選んでください
マネースタイル
開始時の小屋: ~つの小屋が最初からある状態で始められるので、お友達がすぐに入ることができます。「なし」を選べば、自分でいちから建てることになります（ロビンにお願いする）。小屋のレイアウト: 小屋がある状態で牧場を始める場合は、種類のレイアウトから選ぶことになります。「ご近所」を選ぶと、全ての小屋がメインの家の近くに配置されるので、みんなでワイワイ楽しむ農場生活を送ることができます。「遠距離」を選ぶと、小屋が遠くに配置されるので、より独立した生活をすることができます。利益幅: 商品を売ることで得られる利益（稼ぐお金の量）を調整します。「ノーマル」が通常のスターデューバレー感覚。経験豊富なプレイヤーもしくは大人数のグループでプレイする場合は、利益幅を下げたほうが楽しめるかもしれません
マネースタイル：お金を稼いで使用方法を選べます。「共有」モードでは、すべてのプレイヤーが同じお金のプールを共有します。「分割」モードでは、それぞれのプレイヤーは独自のお金のプールを持っています。「共有」は典型的なスターデューバレーの経験です。
開始時の小屋
小屋のレイアウト
お気に入りのもの
好きなペット
ズボンの色：
シャツの色：
イントロをスキップ
牧場タイプ：
スタンダードシンプルな平地。広大なスペースをつかって、牧場を自由にデザインできる。
フォレスト森があるのが特徴。牧場用のスペースはそのぶんせまくなるが、遠出しなくても森の恵みが手に入る。
リバーランド川の中の小島と、景色のいい川岸からなる土地。ふつうよりもたくさん魚が釣れる。
ヒルトップごつごつした地形と曲がりくねる川のせいで牧場のデザインは難しいが、採掘向きの鉱床がある。
ワイルド平地が広がるいいところだが、気をつけること…夜になると、モンスターがすがたを見せる。
コーナーズファーム土地はつの区画に分けられて、それぞれに独自の特典があります。グループに最適！
牧場レイアウト“ワイルド”をアンロックしました！
牧場レイアウト“ヒルトップ”をアンロックしました！
牧場レイアウト“リバーランド”をアンロックしました！
牧場レイアウト“フォレスト”をアンロックしました！
ジュークボックス
納品したアイテム（牧場採集）
ひみつのメモ
合計 発見数:
料理した 回数：
釣った 回数：
最大サイズ：
見つけた 数：
出荷した 数：
ズームアウト
タイトルへ 戻る
デスクトップへ 戻る
コレクション
ゲームを 終了
持ち物の 空きが ありません。
ジオード個の加工料はですが…お金が足りないようです。
ジオードを割ってやるから、金敷きに置いてくれ。ジオードつにつき価格はだ。
 クリティカル率
 クリティカル威力
最大 エナジー
手持ちのお金：
稼いだ利益：
あなたの資金：
最後に 出荷した アイテム
カリコ砂漠 行きの バス路線を 復旧します。
バス停、 山、 ペリカンタウンの 間を 走る マインカートを 修理します。
山の 壊れた橋を 修理します。
牧場にある 古い 廃墟を、 温室に 作り変えます。
鉱山の 入り口にある 輝く 大岩を 取り除きます。
ごほうび： トロッコの修理
ごほうび： 友情 ♡
ごほうび： はしの修理
ごほうび： 温室の修理
ごほうび： バスの修理
ごほうび： 川上の岩をどける
公民館に 預ける 必要が あります
放棄されたマートに入金が必要です
同封されていた
新しいレシピ：
エネルギーが完全に回復しました！
 ジョウロ 熟練
 クワ 熟練
 ツルハシ 熟練
 オノ 熟練
木から 時々 タネが 手に入ります。
 野生の くだもの 採取
運勢 アップ
動物アイテムの売値が上がる。
作物の売値が上がる。
トリ小屋の 達人
トリ小屋の動物と早く仲良くなれます。ふ卵にかかる時間が半分になります。
動物小屋の動物と早く仲良くなれます。ヒツジが早くウールを産出します。
加工品（ワイン、チーズ、オイルなど）の売値が上がる。
全作物の成長速度が上がる。
魚の売値が上がる。
クラブポットの 制作に 必要な 資源が 半分に なります。
魚の売値が上がる。
宝物を 見つける 確率が 倍。
クラブポットから ガラクタが 産出 されなくなります。
ルアーの 達人
クラブポットが エサを 必要と しなくなります。
木々から得られる木材が増える。
採取時、 確率で アイテム入手量が 倍。
全種類の木から 確率で 硬木が 手に入るように なります。
樹液系アイテムの売値が上がる。
採取した アイテムの 品種が 常に 最高に なります。
採取可能な アイテムの 場所が わかります。
鉱脈 つにつき 鉱石が 個手に入ります。
採掘時、 確率で 宝石が 個見つかります。
のべ棒の売値が上がる。
石炭を 見つける 確率が 倍。
ジオードを 見つける 確率が 倍。
宝石の売値が上がる。
攻撃のダメージが増加する。
クリティカルヒットの発生率が上がる。
与えるダメージが増加する。
全ての 特殊攻撃の クールダウンを 半分に 短縮。
デスペラード
クリティカル攻撃は殺傷力が高い。
特化職を 選んでください：
新しいレシピ：
セーブデータを探しています…
PLAYER_NAMEボタンを押してスタート
牧場の所有可能数が上限に達しました。
サインインの状態が変更されました。もう一度サインインするかタイトル画面に戻ってください。
タイトル画面に戻ります。
ゲームを続けるにはコントローラーを再接続してください
アイテムを収納
ゲームパッドのみ
高度な生産情報を表示
コントローラースタイルメニューを使用
セーブしています。この処理は時間がかかる場合があります。
画面が静止していてもソフトウェアを閉じたり、ゲーム機の電源を切ったりしないでください。
友達を招待…
サーバーモード
ゲームに参加…
招待コードを入力…
新たな農場をホスト…
接続不成立（バージョン不一致）
オンラインサービスに接続中
サーバーに空きスロットなし
の農場をホスト
の農場に再参加
の農場に参加
マルチプレイ
新キャラクター作成を有効にする
招待コードを表示
オーバーナイトプレーヤーステータスリストを表示
サーバーが接続をクローズしました
小屋の持ち主（労働者）がオンライン中は、撤去できません
このアクションを実行すると、がこの農場からいなくなってしまいます。本当にこの小屋を撤去しますか？
ホストのイベントが終了するのを待っています…
ホストのセットアップが完了するのを待っています...
がエラーになりました
そのような名前のオンラインプレイヤーがいません
返信するプレイヤーがいません
返信できませんでした
は禁止リストから削除されました
すべての禁止されたプレイヤーは禁止されていませんでした
は禁止されました
プレーヤーを禁止できませんでした
禁止されたプレイヤー：
プレイヤーは禁止されていません
その名前またはの禁止されたプレーヤーが見つかりませんでした。
が参加しました
無名の労働者
は意識をうしなった
が伝説級の魚をつりあげた
がごみをあさっているを見つけた…
ライナスは感心した！
贈りものができた！
がスタードロップを見つけた
がウマをと名付けた
が「ジャーニー・オブ・プレーリーキング」をクリアした
が「ジュニモカート」をクリアした
がとデート中
はと別れました。
がと婚約した
農場が博物館のコレクションをコンプリートした
農場が博物館にアイテム点を寄付した
農場が博物館にを寄付した
が離婚届を出した
が大きな バックパックを買った
が特大 バックパックを買った
が魔法で変身した
０が離婚をとりやめた
は夜の早い時間に電話をかけています。
は今日早く寝るつもりです。
は今日早くに戻ります。
はベッドにもぐり込みました。
はベッドに隠れました。
は袋を叩いています。
は寝ました！
は、安全で健康的に寝ました！
うわー！は寝ました！
は亡くなりました！
は寝ませんでした...
は遅すぎて出かけました...
とは、赤ちゃんのを家族に迎え入れました！彼らは と名付けました。
が悪い雰囲気の神社に行きました...
は農場にある古くから保護された封印を解除しました。気を付けて！
は農場にある古くから保護された封印をもう一度封印しました。
スリープアナウンスモードは現在です。
は無くした本を見つけました！
がを映画に招待しました！
はからの映画の誘いを断りました...
次の の表示が始まろうとしています！
の表示は終わりました。
農場がをかせいだ
がギャラクシーソードを見つけた
が実績を獲得した
がカリコスピンでジャックポットを引き当てた
がでの皮をむきました！
はの私物を詮索してます！
ミスター: やあやあ。私だよ。誰が出てくると思ったのかな？
ミスター: やあ…その調子でがんばるといい、決して足を止めてはならないぞ！ ではまた近々お目にかかろう…
ミスターが立ち去った
: こんにちは。スターデューバレーへ引っ越してきてくれてありがとう！ここでの新生活を楽しんでね。それじゃあ！
は一生懸命…
: やるね…
スターデューバレー
ネットワークプログラム:
コンソール移植:
ローカライズ:
ゲーム内にいるプレイヤー:
使用可能なコマンド:
: オンラインのプレイヤーをリスト化
: チャットログを消去
: クレジットを表示
カラー: デフォルトの文字色を設定
: 使用可能な文字色をリスト化
: プレイヤー全員のゲームをポーズ
: ポーズ中のゲームを再開
プレイヤー名：プライベートメッセージをプレイヤーに送信します。
：プライベートメッセージに返信します。
ファーマー名ユーザー：プレーヤーを切断します。
ファーマー名ユーザー：このファームからプレイヤーを禁止します。
ファーマー名ユーザー：このプレーヤーの禁止を取り消す
このコマンドが使用できるのはホストだけです
ホストがゲームをポーズしました
ホストがゲームを再開しました
カラー名をチャットで使用
他のプレイヤーを待っています…
他のプレイヤーを待っています…
をにあげますか？
は、これ以上持てません
は現在あなたのお願いに対応できません。少し待ってからまたやってみましょう
があなたとダンスしたがっています。とダンスしますか？
があなたに結婚をもうしこんできました！プロポーズを受けますか？
があなたとの子供をさずかりたいそうです！家族をふやしたいですすか？
があなたとの子供をさずかりたいそうです！家族をふやしたいですか？
が一緒に養子を迎えたいそうです！力を合わせて子育てしますか？
がダンスの申し出を受けてくれました！
がプロポーズを受け入れてくれました！結婚式は日後におこなわれる予定です
があなたと一緒に子育てする決心をしてくれました！出産は日後の予定です
が、今の段階では子供はまだ早いと思ったようです
が一緒に養子を迎える決心をしてくれました！必要な書類は全て提出しました。子供は日後にやってくる予定です
は、養子を迎えるのはまだ早いと考えたようです
は独身ではないですよ！
にダンスの申し出を断られました
がプロポーズを受けてくれませんでした
がをくれるそうです。受け取りますか？
にダンスしようと申し出てみますか？
にプロポーズしますか？
結婚式は日後におこなわれます
招待コード:
クリップボードにコピーしました
クリップボードにコピーできませんでした
がリクエストをキャンセルしました
リクエストをキャンセル中…
オンラインコミュニケーション
ローカルコミュニケーション
無くしたアイテム：
あなたのツリーは昨日の夜に成長しませんでした。
仕事用ベンチ近くの箱の一つは使用中です。
このような種類の贈り物を送っていません。
愛を込めたギフト
好きなギフト
通常のギフト
好きではないギフト
嫌いなギフト
のお気に入り
アニマルプロデュース
職人のアイテム
調理されたアイテム
金属、鉱物と宝石
ミニジュークボックスはあなたの農場のみでしかプレイできません！
ミニジュークボックスは雨が降っている中ではプレーできません！
仕立てを開始するために、スプール内の飼料や材料の中に、布や染色できる服を置きます。
いま仕立てています...
仕立てを開始するには、電源ボタンを押してください！
現在の材料はアイテムを仕立てるために使用できません！
飼料中の服は染色できません！
あなたがやりますね：
あなたが身に着けている着色できる服を染色するために、染料の鍋にそれぞれの色のアイテムを置きます。
あなたの服を着色するために染料ボタンを押してください！
染まるでしょう：
あなたは着色できる服を着ていません。
絵文字メニュー
は農場の資金を分割しました。誰でも が手に入ります。
は全員の資金を合わせました。
は を贈りました
は全員の資金を合わせるように申請しました。
は全員の資金を合わせることをキャンセルしました。
は全員の資金を分割するように申請しました。
は全員の資金の分割をキャンセルしました。
は合計以上のギフトを贈りました。とても気前が良い！
は合計以上のギフトを贈りました。悪くない！
は合計以上のギフトを贈りました。
はをを贈りました...箇所に全部を使わないでください。
は自分でを獲得しました。
はバンドルに を寄付しました。
はを倒して、モンスター根絶の目標を達成しました。
はを倒して、マーロンはとても満足しています。
はを倒してバレーを守りました。
が地元のの数を減らしたので、みんな少し安全を感じています！
はを取得しました。
はあり合わせのスープに を入れます。
がジュニモカートで新しい「ベストスコア」を獲得しました！
入り組んだ洞窟
滑りやすい斜面
激しいローラーコースター
宝石の海の巨人
恐ろしいガレオン船
スロンプストンプ
日没のスピードウェイ
グロウシュルームの洞窟
は今忙しいです...
魚をぜんぶ取り除いて、池を元の状態に戻しますか？
見栄えを変更する
この池は空です...
「みんな元気！」
「文句は何もない！」
「すべてが大丈夫！」
「みんなかなり気分がいい！」
「みんな健康を感じてる！」
その魚は幸せそうに見えます。
魚は繁栄しているみたいです。
は問題なく機能しています。
を持っていく
「ほら、 はこの辺りで色々盛り上げるでしょう！」
「質問がそんなに多くないなら... を連れて行ってもらえる？」
「 がここにいれば、もっと快適だろうね。」
「どうぞ... を連れて行ってもらえる？」
「こっちは大丈夫だけど、 でもっと幸せになれるよ...」
「すいません、 でお願い。」
「家で と一緒にもっとくつろげると思うよ...」
「ねえ、新米の船員さん、私たちを連れていくことができると思う ？」
「おおい...レッグボーイ！ を連れてきてはどうですか、うん？」
「ちょっと...ねぇ、バディ...こちらのやり方で、 に送ってもらえる？」
「ねぇ、島の住人さん、私たちを連れていくことができると思う ？」
「やあ、婦人……こちらのやり方で、 に送ってもらえる？」
「ちょっと...その場で を捕まえることができると思う？」
「！！ ...が欲しい...！」
「 が必要！ が必要！」
「はどこ？ が必要！」
「 が必要なんだ...」
「 がもっと拡大できるようにしたいんだ。」
「 が必要だと判断したよ。」
「お腹がすいた... に連れて行ってもらえる？」
「夕食のときに、 を連れて行ってもらえる？」
「タンパク質が必要だよ... はうまくいくはず！」
「チャチャチャ！私たちはビジネスをしてます。」
「ああ…それはいいことです。ありがとう、少年。」
「ありがとう、ボス！」
「ああ…要求したです。」
「このは私たちのニーズに応えてくれます。」
魚はに満足してるようだね。
「ありがとう！ありがとう！」
「！ ！ ！幸せだったよ！」
輪になって魚が泳いでます。
「は今夜のメニューに登場！」
「魚の！おいしい...」
「このは美味しそうだね。ありがとうご！」
「わぉ、に感謝だね！」
「ねぇ、見て、だ。必要なものだけ！」
「ヘイ！このはかなり良いね！」
「ありがとう！このは健康に良いんだよ。」
「ああ、...本当に家にいるような気分にさせてくれるね。」
「みなさん、見てください...新鮮な！」
その魚は幸せそうだね。
もうとデートしてます。
映画が始まろうとしてます！
台所のある家にしかミニ冷蔵庫は置けません。
いま台所用品が使われています。後でもう一度やり直してください。
既存のスタックに追加します
>保存先のフォルダーを開
バージョン不一致（）
ゲームパッドモード
高度なゲームオプション：
公民館バンドル：
公民館に表示されるバンドルを変更します。
年目の完全保証
行商人が、年目に何度か赤キャベツのタネを販売することを保証します。
鉱山の報酬：
鉱山に表示される報酬を変更します。
農場でのモンスター出現
夜間にモンスターが出現するようにします。
販売された商品の価格にかかる乗数です。
マルチプレイヤーのオプション：
スタート時のキャビンの数。
その他のオプション：
キャビンがお互いの近くに配置されるか、遠くに配置されるか。
ランダムなシード：
ゲームの世界をランダムにするために使用されるシード。
パチンコの発射モード
長押しして離す
反対方向に引っぱる
現在使用中のベッドは移動することができません。
他のプレイヤーの家のベッドを移動することはできません。
このタイプのベッドは、家をグレードアップしないと置くことができません。
ゲームセッションから切断されました。
（ユーザーがセッションから退出しました）
（セッションが終了しました）
（ロビーサーバーへの接続が失われました）
ゲームセッションに接続しました。
新しいゲームセッションを開設しました。
（招待コード：）
新しいゲームセッションの開設に失敗しました。
あなたがマルチプレイヤーゲームのホストです。
あなたはマルチプレイヤーゲームのホストではありません。
他のプレイヤーのキャラクターです。
十分な噴石のかけらを持っていません。
トを押してゲームに参加する。
ローカル協力プレイをスタート
ゲームを終了
ひとつ選ぶ：
建物をペイントする
この建物はペイントできません
この建物のペイントは許可されていません
ペイントする建物を選んでください
建物の移動モード
建物の所有者のみ
ビーチの牧場採取や釣りに適していて敷地がとても広い。補給用の木枠が岸に流れ着くことがある。しかし、砂地ではスプリンクラーが機能しない。
エンチャントしています…
鍛造しています…
左のスロットに武器や道具を配置します。右のスロットに宝石を配置します。
つの指輪を組み合わせることもできます。
鍛造すると噴石のかけらを消費します。
噴石のかけらが足りません…
順番が違います
持ち物に空きがありません…
鍛造を解除するには、右のスロットを空けてください…
鍛造されたアイテムと、組み合わせた指輪しか鍛造を解除できません…
鍛造を開始するには、電源ボタンを押してください！
がの建設をリクエストしました！
がを召喚しました！
がの家の建設をリクエストしました！
がコミュニティのアップグレードをリクエストしました！
が特別注文「」を引き受けました！
特別注文「」は達成されました！
が投でダーツに勝利しました！
がパーフェクトゲームでダーツに勝利しました！
的を外れました…
ブルズアイ！
勝利までポイント
あなたは投で勝利しました！
パーフェクトゲーム！
が島のフィールドオフィスにを寄付しました。
がウィリーのボートのイカリを修理しました！
がウィリーのボートの船体を修理しました！
がウィリーのボートの近くにある発券機を修理しました！
ウィリーの船を修理する準備が整いました！
がオウムに、島の農家の修復を依頼しました！
がオウムに、島への手紙の配達を始めるよう依頼しました！
がオウムに、火山からの近道を作るよう依頼しました！
がオウムに、火山に橋をかけるよう依頼しました！
がオウムに、島の西への道を切り開くよう依頼しました！
がオウムに、オウム特急便の再開を依頼しました！
がオウムに、テントの近くの橋の修理を依頼しました！
がオウムに、島のリゾートの復興を依頼しました！
がオウムにクルミをあげました！
（オウ）クルミ！（オウ）くれる？
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…リゾートを作る！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…睡眠小屋を修理！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…手紙を配達！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…出口への近道！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…橋をかける！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…カメを起こす！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…オウム特急便！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…橋を修理！
ランダムな鍛造
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…貿易小屋を作る！
（オウ）…個のクルミ！（オウ）…ワープタワーを作る！
がオウムに、貿易小屋を作るよう依頼しました！
がオウムに、「農場オベリスク」を作るよう依頼しました！
が島のフィールドオフィスの作品を完成させました！
は今夜は火山で眠っています…
は今夜は病院にいます。
はサルーンで眠りました。
はライナスのテントで眠りました。
はミシン中に眠りました。
ピエールは現在すべての季節のタネを販売しています。
は島の生き物を正確に調査しました。
は鉱山の古代の魔法の封印を解きました。今夜、強力なモンスターたちが深部から上がって来るでしょう…
は鉱山の古代の魔法の封印を元に戻しました。明日、鉱山は普段の姿を取り戻すでしょう…
はを鍛錬しました。
はルピーニのオリジナルを購入しました。
利用できるフレンドの牧場はありません
はここでは育ちません。
あなたは心の中で感じています：きっとどこかで…おじいさんは、誇らしげに見守っていることでしょう。
牧場が受け継いだものは永遠なのです。
遠くの方でゴロゴロと音がしました…
：それはどういう名前なんだい？怪しいな…
ミスター：落ち着くんだ。君にはがっかりしたよ。君はこのゲームを真面目にプレイする気はないのかい？
おじいさんは首を横に振っています…「わしはこの牧場を昔ながらの方法で作り上げた、何をやってもわけじゃないんだよ、…」
は、あなたが不正をしていると怒っています…
：本当は怒ってないよ…楽しんでね。
全車応答せよ！全車応答せよ！泥棒が逃走中だ！
パーフェクショントラッカー
作物＆採取物の出荷
牧場のオベリスク
牧場の金時計
モンスタースレイヤーヒーロー
グレートフレンズ
牧場主レベル
すべてのスタードロップの発見
作った料理のレシピ
作ったクラフトのレシピ
見つけた金のクルミ
コンプリートの合計
牧場の家の場所をランダムにする
あなたの家が牧場の別の場所に配置されます。
イージーモード
ゲームをすこし簡単にして、ペナルティーを減らします。
オウム特急便を使う?
プレイヤー制限
はじめまして！ボクはヴィンセント。おかあさんが 知らない人と 話しちゃ ダメだって 言ってるけど…あなたなら 大丈夫そう。
とても楽しかったよ！いつかボートの船長になりたいな！
すぐに戻って来たいよ！
サメを見てみたいな！
近くで見ると、小さな虫が砂の中から飛び出しているのが見えるんだ。
おおー！よく見つけたね！お母さんは飼っちゃダメって言ってるけど…
大きくなったら、 お兄ちゃん みたいに なりたいな！うん！じゃあね！
おとうさんが戻ってうれしいけどさ、前とは様子が違うんだ。|おとうさんとはあんまり会えないんだ…一緒に遊びたいよ。
はぁ… 今日は これ以上 おかあさんから グミが もらえないんだ。
お兄さん、 秘密だよ？お姉さん、 秘密だよ？大きくなったら、 ペニーさんと 結婚したいんだ。ペニーさんには 言わないでね。
虫を 探したいけど、 泥まみれになると おかあさんに しかられるんだ。難しいよね。
おなかすいた… おかあさんは どこ？
あなたって、 他の 大人と 違って 面白いんだね！
.うわっ、 また テンサイの煮込み…サイアクだよ…今夜は おかあさんが レンズマメの スープを 作るんだって。
もうすぐ おとうさんが 帰ってくるんだって！お土産の オモチャは ないかな。
ペニーさんは 毎週 新しい 本を 読ませてくれるんだ。時々、 本を 選ばせてくれることも あるんだよ！
おとうさんが帰ってきたけど、何か変。いったいどうしたんだろう？ボクと一緒に遊んでくれないんだ。|ちゃんと帰ってくるかなぁって思ってしまう。
こんにちは、 お兄さん！こんにちは、 お姉さん！
こんにちは、PLAYER_NAMEおじさん！こんにちは、PLAYER_NAMEおばさん！大人では あなたが 好きだって… おかあさんには 言わないでね。
あの船に 乗りたい！
（ゴクリ）…おかあさん、やだよう。
ねえ、ボクとっても勇気出したから、ペロペロキャンディもらっていい？
グスッ…きょうはお注射の日なんだ。
サビた古いなまくらの剣。.サビた剣
サビをふせぐために銀でメッキされている。.銀のサーベル
ナゾめいたエネルギーでほのかに光っている。..闇の剣
つるぎ自身が使い手をえらぶといわれる。..聖なるつるぎ
けっしてほかに並ぶもののない剣。.ギャラクシーソード
鋭くとがったホネ。非常に軽い。..ホネの剣
重厚なブロードソード。..鉄の剣
かつては高潔な騎士が手にしていたつるぎ。騎士のつるぎ
おどろくべき鋭さをそなえている。..黒曜石の剣
溶けて泡立つ溶岩をきたえてつくられた強靭な刀。...マグマ刀
すさまじく重い両手剣。..クレイモア
金属の刃をもつシンプルな剣。.鋼鉄の片手剣
木からつくられた剣。そこそこ役にたつ。.木の剣
ふるうのが楽しいかというと、正直微妙。.昆虫の大アゴ
ジェム海の彼方より伝わる秘伝の宝剣。..ネプチューンのつるぎ
強力な森の魔法をおびている。.フォレストソード
小さくて軽いナイフ。..肉切りナイフ
ありふれた短剣..鉄のダガー
スピードと静かさを優先した武器。...盗人のナイフ
その刃を耳に近づければ、もの魂が金切り声をあげるのが聞こえる。..シャドウダガー
エルフの器用な手でなければ、こんな剣はつくれない。..エルフの剣
精製されたクリスタルからつくられた短剣。.クリスタルダガー
すばやくくり出せる小さな刃物。..風のスピア
けっしてほかに並ぶもののない短剣。.ギャラクシーダガー
堅い木をこんぼうの形にあらく削ったもの。..木のこんぼう
ボールの当たるところは、アレックスが打った満塁ホームランのせいでへこんでいる。.アレックスのバット
驚異的な重さ。..鉛のロッド。
頭の部分でガツンと一撃。こんぼうにくらべると軽い。..木のハンマー
とてつもなくヘビーなハンマー。喰らった敵は宙を舞う。..グランドハンマー
けっしてほかに並ぶもののないハンマー。とてつもなく軽い素材でできている。.
思い出がたくさんつまっている。.サムの古いギター
ずっしりと重い古びたホネ。数世紀ぶんのよごれがこびりついている。..大たい骨
弾として石や鉱石が必要。.パチンコ
弾として石や鉱石が必要。.マスターパチンコ
並ぶものがないくらい強力。.ギャラクシーパチンコ
エリオットが小説を書くのにつかったえんぴつ。鋭くけずってある！.エリオットのえんぴつ
金属製の大きなレンチ。マルとおなじにおいがする。.マルのレンチ
見るとハーヴィーの診療所を思い出す。.ハーヴィーのマレット
ペニーお気にいりのフライパン。内側にはゴムのようなナゾのかたまりがこびりついている。.ペニーのフライパン
リアが流木をけずるのに愛用しているナイフ。.リアの万能ナイフ
占いにつかう板。マーブルウッドでできている。.アビゲイルの占い板
中世の武器のレプリカ。セバスチャンのコレクションのひとつ。.セバスチャンのメイス
とても熱い。ヘイリーの髪とおなじようなにおいがする。.ヘイリーのアイロン
いかにも海賊につかわれていそうな剣。.海賊の剣
みごとなつくりの剣。.カットラス
イリジウム合金でつくられた短剣。..魔性のクリス
蛮勇のおともに。...カジェル
牧場にサイロがあれば、牧草を刈ってほし草にできる。.カマ
ふれると氷のように冷たい。..イエティのキバ
刃が優美な剣。.レイピア
軽くてもパワフルな片手剣。..ファルシオン
海から見つかったにもかかわらず、その鋭さはにぶっていない。..欠けたトライデント
どんな攻撃にも耐えぬきそうなブロードソード。..精鍛の剣
通常の鎌よりも強力です。.ゴールデン鎌
とても古いものだが、切れ味は失われていない。.ドワーフの剣
かすかに風を巻く音がする。.ドワーフのハンマー
とても古いものだが、切れ味は失われていない。.ドワーフのダガー
この刃は魔法の歯から鍛えられている。.ドラゴンの歯のカットラス
魔法の歯から作られたもの。..ドラゴンの歯のこんぼう
この刃は魔法の歯から鍛えられている。.ドラゴンの歯のナイフ
骨で作られた大きく鋭い刃。..骨のつるぎ
イリジウムニードル先端は原子レベルで見ても信じられないほど鋭い。..
インフィニティブレードギャラクシーソードの真の姿。.
インフィニティガベルギャラクシーハンマーの真の姿。.
インフィニティダガーギャラクシーダガーの真の姿。.
海の塩っぽい魚どもを一日じゅうあつかってるとな、まったくのどがかわくのさ。
あー、親指に釣り針を刺しちまってな…これから先生にとってもらうんだ。
寒くて 暗い日に 飲む 温かい 飲み物は 最高だね…
うわっちい！痛いぜ、先生！
きょうは医者の予約があるんでな、なにかほしいもんがあるんなら早く買ってったほうがいいぞ。
海の寒い夜にそなえて、こうやってからだをあっためとかにゃあな。
ああ…ゆったりした昼釣りのあとにやる冷たい一杯ほど、いいもんはないねえ。
あの 夜の市が やってるせいで 良く 眠れなくてね…まあ、 いいんだけどさ。オレは 適応力は あるから
海の寒い夜にそなえて、こうやってからだをあっためとかにゃあな。
深海を行く 潜水艦に 乗ったことはあるかい？船長が 古くからの 知り合い なんだよ
やぁ！若いもんが 谷に やってくるとは いいことだ。めったに 起こるような もんじゃねえからな。
ああ…私が狙っていたナマズにぴったりなエサだな！これと交換してくれないか。これが何なのかはわからないが、少し前に浜辺に流れ着いていたんだ。お前さんなら使えそうな気がするんだよ、坊主。お前さんなら使えそうな気がするんだよ、嬢ちゃん。
（クンクン）...あぁ...あの古いおなじみの香りだ。レーズンのカニだよね？心の後ろにはあの男、PLAYER_NAME。ハー！心の後ろにはあの女、PLAYER_NAME。ハー！ここだよ、持って行って。それをビーチで見つけた...特別な日のために取っておくよ。毎日仲間のカニオタクを見つけるわけじゃないよ！
... . .... . . .
よぉ、坊主。よぉ、嬢ちゃん。今日は 釣り日和じゃねえか？
この辺で いいものは つれたか？コツを つかんで 本気で やれば、 あんたは 優れた 釣り人に なれそうだな。
本物の 釣り人は 釣り場に 敬意を 払うんだ… 忘れんなよ。
オレも 昔は 釣りをやってたんだ。フェーン諸島へ 船を 出し、 毎日 魚を 捕って 育った。釣り人の 生活は 簡単じゃねえが、 続けさせてくれる 何かが そこに あるんだよ。
季節によって 場所を 変える 魚がいる。一部の魚は、 夜間か 雨の時にしか 釣れないぞ。
ぶつぶつ…ん？オレが 何を 考えていたかって？ 教えたいが、 漁師の 秘密さ。
この辺には とても 珍しい魚が いるって ウワサだが… 熟練の 釣り人じゃなければ 勝負に ならない らしいぞ。珍しい 魚を 釣りたいなら、 最高級の エサを 用意するんだな。
魚の 食いつきを 本当に 良くしたいなら、 釣り針に エサを つけておくんだな。
もし 地元の 釣り場が もっと 活発になれば、 店の 品揃えも 充実 させられるんだがな。
最近の 釣りの 調子は どうだ？オレも できるだけ 釣りを しようとは してるが、 店を やってるから そう 簡単には いかんな。
高品質な 釣竿を 買えば、 釣りエサと 釣具を つけられるようになるぞ。釣りエサは 魚が 早く 針に 食いつくようになる。釣具は 魚を 簡単に 引き上げられるように なるぞ。釣具によって、 異なる 効果を 持っているが、大体の 釣具は もろいから、 使っている間に 壊れても 驚くんじゃ ねえぞ。
よお、PLAYER_NAME船長じゃないか！余裕が あったら、 釣りエサの 割引でも してやれたんだがな。
あの杖、なめてみたいなあ…
あなたとのシンプルな牧場暮らしに感謝をささげなきゃね。
ああ、PLAYER_NAME。帰りたいときに帰っていいよ、ついていくから。
あなたとの出会いに感謝を…
なにに感謝するのって？えっと、わたしは…ねえ、今夜家に帰ってから言うのはどう？
ああ、PLAYER_NAME。ごらんのとおり、家族の義務をはたしてるところさ…
ふわぁ…プレゼントとクッキーがなきゃ、来てないぜ。
なにに感謝するかって？家に帰ったら教えてやるよ…
ちょっとのぼせてきちゃったな…空気が澄んでてよかったよ…
プレゼントはいらないよ、きみからはいつも、世界で一番すばらしい贈り物を受けとってるからね…
さむい冬の日にアツアツのごちそうを食べる、これって最高じゃない？
やあ、PLAYER_NAME。だれかと同席したかったら、ウチの家族のテーブルに入っていいよ。
ハァ…今年のプレゼントも、またツールセットなんだろうな。
こんにちは、PLAYER_NAME。
精霊やら魔法やら、信じてる知り合いもいるけどな…でもオレはそんな、科学で説明できないようなシロモノなんていままで見たことねえや。
家族とすごすっていうのも、たまにはうんざりするよ。
今年はおどろくほど売り上げがよかったんですよ…ああ、冬の星に感謝を！いやあ、祭日っていうのはいい商売になりますね。わたしも自分でひとつ考えようかな…
ああ…ううん…エッグノッグを飲みすぎたわね。
わたしも加わりたいんだが…歓迎してもらえるとは思えないからね。
よう、どうも。
くだらん星の祭りがなんだ、ばかばかしい！
あらあら！あなた、寒くはない？今日はとっても寒いですからね！
冬星祭は、ことし一年の幸運に感謝する日なんだよ。きょう一日、悩みを忘れてくつろいでおくれ！
ハァ…みんな、家族としあわせそうだな。なのに、おれは結局今年もひとりか….
PLAYER_NAME！あなたはどんなプレゼントがほしいの？新しいジョウロかな。仕事ばかりでお休みはなし？楽しくなさそう。スパイスをきかせたハチミツ酒かな。わあお…それ、すっごくいいね。もしそれだったらひと口ちょうだい。カッコいいブーツ一足かな。わかる。それって最高のプレゼントだよね！
ほんと、きれいなツリーね。
むう…釣り大会で勝てなかったのが、まだ腹にすえかねるねえ…
スピリットツリーの下、今年はカメラがおいてあるといいな！
今年も、あんまりダイエットできなかったわ…
こんにちは、PLAYER_NAME。冬星祭おめでとう。
オレのギターとスケートボードに感謝感謝っと。おっと、それに家族にもな。いちおう。
ガスがさっきから杖型キャンディのつくり方について話してるんだけど…ふわあ。彼、シナモンいりエッグノックの飲みすぎじゃない？
冬星祭のお祝いへようこそ！
やあどうも、PLAYER_NAME。今夜は冷えるね。
杖型キャンディ作りはある種のアートなんだよ。最高の材料を手に入れるには、遠くまで足を伸ばさないとね。最近はなかなか難しいんだ、これが！特製杖型キャンディには、いつもフェーンアイランド産のリングフルーツを使うんだ。あのあざやかな赤にはみんなイチコロだよ…それでいて自然な赤なんだ！おっと、赤白キャンディのヒミツを知りたいのかい？いいとも、でもだれにも言わないって約束してくれよ。（ヒソヒソ）サクランボの香りをつけた白いキャンディに、バニラオイルをしずくたらすのさ。そう、ふつうはペパーミントキャンディをつかう。ペパーミントをつかったものももちろんひとそろいつくっておくさ。おいきみ、なんだかいまにも眠っちゃいそうだな。ねえ、聞いてるかい？
冬星の伝説を聞くかい？聞かせて。冬の夜空にひときわ明るくかがやく、この谷からしか見られない星があるんだ。どうしてなのかはだれにもわからない…だが、はるばるいろんな土地から年よりたちがやってきては、その星を見に来るんだ。彼らは、冬星を目にすれば幸運が訪れると信じているのさ。あのふしぎなフルーツ、=スタードロップと、冬星はなにか関係があると信じてる連中もいる。聞かない。まあ、好きにしな。
おお、神秘をまといし冬星よ。あの星が見えるからこそ、我輩はこの谷に居をかまえておるのだ。…我が研究のためにな。
今年も、急患が出なくてよかったよ！
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
わあ！プレゼントだ！
ねえ、いまプレゼント開けちゃダメ？！
よう、こんにちは。
ライナスが参加したくなさそうだったから、ボクと一緒に行くことにしたんだ。ボクらはボクらで、ちょっとしたごちそうを食べるよ…すりつぶしたクワイと、スパイスベリーフィッシュ！
ではこれから、今年の氷上釣り大会をはじめるぞ。 渡された釣りざおを使って、分のあいだで一番たくさん魚を釣った参加者が優勝だ。魚は、氷に開いた穴から釣り上げること。 よし、準備はいいかな？ はじめ！ ?
おお、たくさん釣れたな！ うっ…ニオイが… さあ、今年の氷上釣り大会、優勝者は… これは賞品だ！受けとってくれ。 これで今年の氷まつりはおしまいだ。来てくれてありがとう、みんな！それじゃ、かわいそうな魚たちを放してやろう… ? すごい！優勝したなんて信じられない！さてと、家に帰ろう。
優勝できなかったけど楽しかった！さてと、家に帰ろう。
これは賞品だ、ウィリー。受けとってくれ。 これで今年の氷まつりはおしまいだ。来てくれてありがとう、みんな！それじゃ、かわいそうな魚たちを放してやろう… ? 優勝できなかったけど楽しかった！さてと、家に帰ろう。
ハニー、見て…ほら、あなたよ！
今年も釣り大会に参加するの、PLAYER_NAME？母さんは参加するって。優勝する気まんまんだったよ。
ウウゥ、雪だるまを作ってたら手がこごえてきちゃった。
おれのことは心配いらないよ。カゼは引いたことないんだ。
さむくないか？オレのジャケット貸すかい？
釣り大会、応援してるぜ。がんばれよ。
はやく帰って、暖炉の火にあたりたいなあ…
釣り大会ではキミに負けるだろうけど、まあ気にしないさ。ただ楽しみにきただけだからね。
あたしが作ったスノーギャング、どう？
ごめん、あとにして…いま見はり台を彫ってるの。集中しなきゃ！
なあ、上になにか着てくればよかったかもなあ。
雪だるまづくりだと、研究ほどうまくいかないみたい。
カゼをひかないかって？平気さ。一度もひいたことないね。
雪が冷たすぎて、指の感覚がなくなっちゃいましたよ…
オレだったら、酒場でひらくピザまつりにするけどな…
冬は楽しくすごせてる、PLAYER_NAME？
イグルーづくりは、ツンドラ…凍った海を越えた先に住む人たちから教わったんだ。ずいぶん昔の話さ。イグルーは快適な住みかになる。まあ、年中使えるテントのほうが便利だがね。
まあ、雪だるまもわるくないけどさ。でもそれより、オレは春が待ちどおしいね。
むう…こんなもののために、家内はわしを連れ出したのか？
ジョージとはじめて会ったときのことは話したかしら？実はね、まさにこのお祭りのとき、彼はわたしにうっかり雪玉をぶつけてしまったの。当時の彼はやさしくてね。大丈夫かって、ようすを見に来てくれたんですよ。
氷まつりへようこそ！きょうの目玉は氷上釣り大会だ。凍った「湖」をつくって、魚をいっぱい放してあるんだ。大会に参加する準備ができたら声をかけてくれ。
エ、エミリーがなにも怒らずにおれを手伝ってくれるなんて…これはまさか…？（ゴクリ）
わあ、この雪だるま、作り直したほうがよさそう。いったい誰が作ったの？
うーん…ねえ、どんな雪だるまを作ればいいと思う？定番の雪だるま。ニンジンの鼻にシルクハット、首にはスカーフ。そうね、やっぱり定番がベストかもね。ファンキーな雪だるま。ツララのアンテナにマツぼっくりの目。いいね！なんだかおもしろそう。雪だるまなんてつまらない。常識なんてこわしちゃおう！えっと、…でも、わたしはもうちょっと型にはまってるほうが好きかも。
きょうの釣り大会じゃ、わたしが優勝してやるからね！まあ、ウィリーを負かすのはラクじゃないがね…なんてったって、日がな一日釣りしてるんだから。
冬もそんなに悪くないかも…雪あそびって、けっこう楽しいね！
冬景色の森って、すごくきれいね。そう思わない？
冬は好きだ。静かで平和だからな。
ああ、PLAYER_NAME。釣り大会には参加するのか？オレ？オレはやらないよ。魚の釣りかたなんて知らないからな。
氷…うつくしい彫刻になるけど、すぐに溶けてしまうの。でも、だからこそいい作品ができるのかもね。
外でこごえてるかわいそうな動物たちのことを思うと、気分が晴れないの。
きょうの釣り大会には僕も参加するよ。当然だろ？まあ、ウィリーが負けるなんてまずないだろうけどね。
きょうは料理はないんだ、ごめんよ。冬星祭まで待ってておくれ。その時になったら、おなかいっぱい食べさせてあげるよ。
よう、 PLAYER_NAME。釣り大会には参加するのかい？もちろん。ベストをつくすよ！その心意気だ！もちろん。あなたに勝ってみせるよ！さあ、そいつはどうかな。正直、自信がないな。釣りはヘタだから。まあ、いい練習になると思えば問題ないさ！
我が塔を訪れるために祭事を抜けてきたのか？平凡なものにしては妙な振る舞いをするな。
氷点下の寒さは、体にすごく負担をかけるんだ。あたたかいものを着て防寒してね！えっと、お祭りも楽しんでね！
うちの方では、雨が降ってるらしいよ。だから、ここに来たの？わたしは、ちょっと雨が恋しいな。実はね…
ねえ、ニンジンのおハナつけよう！
氷の下にでっかいのがいたよ！
よう、こんにちは。
イグルーの壁に羽毛を詰めたら、暖かさが倍になるんだ！
おお。若き PLAYER_NAMEよ、 貴殿が ここへ 来ることは はるか 昔から 予見しておった。じゃが、 運命は 自分自身で 決めるのじゃ。
ああ…北極のかけら。とても力強いもの、氷の力がギュッとつまったもの。もらっていくよ、もし貴殿がよければ。……えーと…まだ何かあるの？ああ。何かが欲しいんだね？…これを持って行って。
... ... . . .
若き PLAYER_NAMEよ、我輩は 貴殿の 未来の 多くを 見た。恐るべき 事態に なりうるがため、 子細を 伝えることは できぬ。
我輩に 伝えたいことが ないならば、 かまうでない。成すべきことが 沢山 あるのじゃ。
地下室へ 入れても 良いくらいには 貴殿を 信用 しておる。地下室に あるものは 大切に 扱うのじゃよ。
精霊の 言葉を 理解するに 数年の 研究が 必要と なる。実際に 精霊の 言葉を 話すと なれば、 生涯をかけて 研究せねば ならん。それでは、 失礼…
身の 周りには 謎が 沢山 存在する。解き明かす つもりで あれば、 忍耐強くなければ ならん。
これは 絶対に 他言しては いかんぞ… 町の 住人の うちの 一人が、 我輩の 娘だと 思うんじゃ…断言は できぬがな…珍しくは あるが、 実際に 起こりうる。
おそらく、町の住民は我輩を恐れておる。残念ではあるが、俗人は未知なるものに恐怖をいだくものだからな。
かつて、我輩には妻がいた。お互い別れを告げたあと、彼女はあたりを飛び回り、目に入るものすべてを呪うようになってしまった。怒りを発散するにしても、まったく分別に欠けておる。
気をつけることだ。貴殿は、強力な魔術力場の上に立っているのだからな。この力場があるゆえ、我輩はここに居をかまえているのだ。
森の 精霊とは 何らかの 進展が あったかね？
時々、 町の 人々を ひそかに 観察しておる。弟子に なりうる者を 探すためにな。いつの日か、 我輩はこの 命ある世界から 離れることに なるが、 秘術の 研究を 引き継がねば ならん。
さあ…こっちへおいで 我輩はラズモディアス…深奥なる真理の求道者物質界と霊界の仲介者。つのエレメントを極めしマスター。聖なる呪文の守…もう分かっただろう。 貴殿は…PLAYER_NAMEだな。貴殿がここにやってくることはまえもって予知していた。 さて、貴殿に見せたいものがある。 見よ！ . これと同じ存在を、まえにも見たことがあるのではないか？ こやつらは、みずからを「ジュニモ」と称している…ナゾに満ちた精霊でな…理由は分からないが、我輩とは対話してくれぬのだ。 . ? なぜこやつらが公民館に住みついているのかはわからぬが、まあ害はない。恐れる必要はないぞ。 ほほう？未知の文字にて書かれた、黄金の巻物を見つけたと？たいへん興味ぶかい… ちょっと待っておれ。行って見てこよう。すぐもどる。 ? 書物を見てきた… 難解な文書だったが、解読できたぞ。 「ぼくたち、ジュニモ。おてつだいがぼくらのよろこび。見返りには、谷からの贈りものが欲しいな。あなたが森と生きる人なら、この巻物はほんとうのすがたをあきらかにする。 ふむ…「森と生きる人」か…何を意味しているのだろう？ …（クンクン）… そうか、わかったぞ！ 来るがいい！ 我が大なべには、森からあつめた材料を煮立ててあるのだ。シダの若芽、コケにつく地虫、キャラメル色のキノコ…どうだ、森のにおいを感じるか？ さあ。飲み干すがいい。森のエキスを貴殿のからだにしみ渡らせるのだ。 . ? 森の魔力を身につけた！ジュニモの巻物を解読できるようになった。
インクを見つけてくれたのだな！すばらしい。 それで…その… 我輩の…元妻とは、会ったかね？会わなかった？そうか。では、家のようすは…？ひとりで住んでいる風だったか？それとも… …いや、いい。言わんでくれ…知りたくない。 まあ、それはともかく…貴殿には報酬を渡さねばな。受け取ってくれ… これは召喚の書だ。この秘儀が秘めたる力はまさに無限…まあ、貴殿にもわかりやすく説明するとだな。この書を用いれば、魔力を帯びた建物を、貴殿の牧場に直接呼び出すことができるのだ。貴殿ならうまくあつかえるだろう。 おおそうだ、言うのを忘れるところだった…エヘン…ありがとう。
ふふ、たのしいね。 ちょっと怖い気もちもあるけど… ふう…だんだん冷えてきたね… ? ? ? ? クマだ！ああ、どうかおなかをすかせてませんように… あっ…もうひとつの寝ぶくろ、外に置いてきちゃった…どうしよう…かといって、外には出られないし！ えっと…PLAYER_NAME、きみの寝ぶくろで、いっしょに寝させてもらえない？ ?
この匂い…近いな… ふーん…人間と 話すなんて 久しぶりだな。どうやら君は「森の魔法」を 少し 使えるみたいだね… さてと…あのメモだけど…なにか いいもの 持ってきてくれた？ ふおおぉぉおおぉ…その匂い…あま～いのだね、それは！…それ 大好きな ソースなんだよ…ああ、本当に うれしくなる。 …君とは 仲良くなれそうだよ、PLAYER_NAME。 実は君に みせたいものが あるんだよね… ? クマは それはそれは 特別なちえを さずけてくれた… サーモンベリーとブラックベリーの価値が今後は倍に！