調べる
話す
開ける
出荷箱
整理棚
道具箱
冷蔵庫
カレンダー
日記
ベッド
大きいベッド
ペット名
お風呂に入る
料理を作る
本棚
テレビを見る
ポストを見る
地上へ戻る
下の階へ
投げる
服そう変更
養殖池
魚を入れる
ベルを鳴らす
ウマに乗る
お買い物マスター
置く
入る
-コロボックルのミニゲーム
「コロボックルと遊ぼう・収穫」
みなさんコロボックルには会いましたか？
もう一緒に遊びましたか？
まだの方は是非会う事をお勧めします。
コロボックルと遊んで仲良くなれば、きっとあなたを助けてくれるでしょう。
今回は、コロボックルとの遊びの１つ、収穫の話をします。
これは、決定ボタンを連打する事で
コロボックルがかぶを収穫していくゲームです。
このゲームで一番重要なのは連打のタイミングです。
速く連打し続けていると、コロボックルが汗をかきはじめ、失敗してしまう事があります。
失敗するとゲーム終了後にマイナスポイントとして合計点から引かれてしまいます。
汗がではじめたからといって放っておいてもコロボックルは元に戻らないので注意して下さい。
コロボックルが汗をかきはじめたら連打を遅くしてあげましょう。
何度も挑戦して、連打のコツを掴めるように頑張って下さい。
「コロボックルと遊ぼう・動物の世話」
みなさんコロボックルとは仲良くなりましたか？
仲良くならないと一緒に遊んではくれないので、出来る限り会いにいってあげましょう。
動物の世話の話をします。
これは、５羽のニワトリにコロボックルがエサを与えていくゲームです。
このゲームで一番重要なのはニワトリの動きをしっかり見る事です。
油断してるとすぐに、ニワトリは小屋から出て行ってしまいます。
また、エサが減っていない時にエサをいれると
ニワトリが怒るので気をつけて下さい。
失敗するとゲーム終了後にマイナスポイントとして合計点から
引かれてしまいます。
ニワトリのエサが減り始めるのを見つけたら、素早く移動してエサを与えましょう。
また、必ずしも全てのエサ箱にエサを与えなければいけないわけではありません。
自分なりの与え方を考えて、色々試してみるのも良いのではないでしょうか？
「コロボックルと遊ぼう・水やり」
みなさんコロボックルに仕事ばかり頼んでいませんか？
たまにはプレゼントをあげたり、ゲームで遊んだりして機嫌をそこねないようにしましょう。
水やりの話をします。
これは、見本に合わせてコロボックルが水をまくゲームです。
このゲームは、３回連続で繰り返されます。
見本をどれだけ記憶出来るかです。
見本の場所に順番通りに水をまいていくと、ゲーム終了時に合計点にプラスされます。
失敗するとコロボックルが止まってしまうので注意して下さい。
また、一度失敗してしまうと、その回は順番通りにまいても効果が無くなってしまいます。
わからなくなった時は落ち着いて思い出してみるのも良いかもしれません。
このゲームは３回行われます。
最後まであきらめずにがんばりましょう。
草競馬と鶏相撲のコツ
★草競馬のコツ
毎年はるの１８日とあきの１８日には、ローズ広場で草競馬が行われます。
前日の朝には町長さんが知らせに来るので、ウマを持っている馬主さんは是非参加して下さい。
但し、子ウマは出場出来ないので注意して下さい。
出場出来るのは大人のウマのみです。
草競馬のコツですが、決定ボタンでムチを入れると
ウマが速く走ってくれます。
ここで重要なのが、ただ連続でムチを入れすぎてもウマはすぐに疲れてしまうだけです。
適度に間をあけながら
ムチを入れるのがベストでしょう。
チケットを購入する際は、倍率のみに左右されず、大穴を狙っておくのもいいでしょう。
そして、日頃から大切に育ててあげ、ウマに乗って速く走れるように練習を心がけて下さい。
これを読んでいるあなたが、優勝出来る事を期待しています。
★鶏祭りのコツ
毎年、なつの７日にローズ広場で鶏祭りが行われます。
前日の朝にはリックくんが知らせに来るので、ニワトリを飼っている人は是非参加して下さい。
但し、ヒヨコは出場出来ないので注意して下さい。
出場出来るのはニワトリのみです。
鶏祭りでは決定ボタンでニワトリを応援すると、ニワトリが相手のニワトリを驚かせます。
土俵外に相手のニワトリを出せば勝ちになります。
鶏祭りのコツですが、重要なのがニワトリのやる気です。
ニワトリのやる気がなければ、こちらの応援をあまり聞いてくれません。
ニワトリのやる気は飼い主の愛情で変わってきますので、ニワトリと飼い主の信頼関係が大切です。
日頃からニワトリを大切に育てるのを心がけて、鶏祭りには出来るだけ、一番心が通じ合っているニワトリを選びましょう。
基本的な操作方法
◆走る
→Lスティックを大きく倒す
◆目の前の物を持ち上げる
◆話しかける・調べる
→決定ボタン
◆持った物を投げる・渡す
→物を持った状態で決定ボタン
◆持った物をリュックにしまう
→物を持った状態でキャンセルボタン
◆持った物を食べる
→物を持った状態で道具使用ボタン
◆装備している物を使う
→道具使用ボタン
※道具のレベルが上がっていると
押しっぱなしにすることで
チャージすることが出来ます
◆道具を切り替える
→左右ボタン
テレビの操作
・十字ボタン
チャンネルを変更する。
押した方向によって番組が変わる。
もちろん番組の途中でもチャンネルを変えれば別の番組もみられる。
※一部の番組では放送中にチャンネルがきりかえら
れない物もあり。
上…天気予報
下…ほのぼの牧場ライフ
右…ニュース番組
左…バラエティー番組
・Ｂボタン
テレビを消す。
・Ａボタン
・スタートボタン
・セレクトボタン
メッセージのはや送り。
番組が終了していたら、メッセージウインドウの操作
選択肢がある場合はカーソルの移動。
決定。
家計簿画面の操作
・十字ボタン左右
ページの切り替え。
・十字ボタン上下
画面のスクロール。
・Ｌボタン
十字ボタン上下を押しながら
このボタンを押すと、画面のスクロールがおそくなる。
・Ｒボタン
スクロールがはやくなる。
この画面からぬける。
全体マップの操作
カーソルが合っている場所の説明がメッセージウインドウ
の中に出る。
十字ボタンを押しながら
このボタンを押すと、カーソルの移動スピードがおそくなる。
はやくなる。
説明メッセージが変わる。
お店の説明
↓↑
営業時間、定休日
牧場マップの操作
押している間、動物や自分のアイコンを消す。
装備・持ち物画面の操作
選択状態じゃなかったら、『選択状態』になる。
選択状態だったら、選択状態のマスと同じマスにカーソルがある場合は、選択
状態のアイテムを現在装備し
ている、持っているアイテム
と入れかえる。
選択状態のマスと違うマスに状態のアイテムとカーソルの合っているアイテムを入れか
える。
選択状態を解除する。
・Ｌボタン、Ｒボタン
カーソル位置が「持ち物」←→「装備」と移動する。
「持ち物」で捨てられるものだったら捨てる。
作物の育て方
・畑にある雑草や枝などの障害物を、どけるなり壊すなりして整地する。
・整地した土地をクワで耕す。
・耕した土地に種をまく。
種は１コで自分を中心に３×３マス分まける。
※耕してない土地に種をまいても、育たないので注意
※季節に合った種じゃないと育たないので注意
・種をまいた土地に水をまくと、いずれ芽がでて成長していきます。
水は１日１回でＯＫ。
※１日２回以上水をまいても意味が無い
※雨の日は水をまかなくてＯＫ
・育った作物に実がついたら、収穫可能になる。
作物によって　成長のスピードが違うので注意。
収穫したら耕した土地に戻る物と、ある程度成長した状態のまま残る物があって、残る物は種をまきなおさなくても水をまけば
再び実をつけてくれる。
＜はる＞
かぶ
じゃがいもきゅうり
いちご
きゃべつ
牧草
ムーンドロップ草
トイフラワー
＜なつ＞
トマト
とうもろこし
かぼちゃ
パイナップル
たまねぎ
ピンクキャット草
＜あき＞
なす
さつまいもピーマン
にんじん
ほうれんそう
小豆
とうがらし
マジックレッド草
＜ふゆ＞
育てられるものは何も無い……。
作物の成長
☆かぶ　（はる）
２日　２日
種－→①－→実
収穫したら耕作地に戻る
☆じゃがいも　（はる）
３日　４日
☆きゅうり　（はる）
４日　３日　２日
種－→①－→②－→実
収穫したら①に戻る
☆いちご　（はる）
３日　３日　３日
収穫したら②に戻る
☆きゃべつ　（はる）
４日　５日　５日
☆ムーンドロップ草　（はる）
２日　２日　２日
種－→①－→②－→花
☆トイフラワー　（はる）
３日　３日　３日　３日
種－→①－→②－→③－→花
☆トマト　（なつ）
２日　２日　２日　３日
種－→①－→②－→③－→実
収穫したら③に戻る
☆とうもろこし　（なつ）
３日　４日　４日　３日
☆かぼちゃ　（なつ）
☆パイナップル　（なつ）
５日　５日　５日　５日
☆たまねぎ　（なつ）
☆ピンクキャット草　（なつ）
☆なす　（あき）
☆さつまいも　（あき）
３日　　３日
☆ピーマン　（あき）
２日　１日　２日　２日
☆にんじん　（あき）
☆ほうれんそう　（あき）
２日　３日
☆小豆　（あき）
３日　３日　４日
☆とうがらし　（あき）
２日　２日　３日　５日
☆マジックレッド草　（あき）
３日　３日　２日　２日
☆牧草　（はる・なつ・あき）
畑の「耕していない」土地に「牧草の苗」をおくと、１日単位で隣の土地に増えていく。
水まき不要だが、障害物がある場所には生えない
刈り取ると、「耕していない」土地に戻る
鉱石場
☆必要な道具。
・クワ………地面を掘る。
・ハンマー…石を壊す。
☆地面を掘ったら見つかるものコイン
黒い草
力の木の実
落とし穴
下の階に降りるはしごなど
☆石を壊したら見つかるものクズ鉱石
銅
銀
金
アメジスト
ダイヤモンド
オリハルコン
アダマンタイトなど
☆見つかるものの効果
・コイン
所持金ＵＰ。
・黒い草
食べると体力、疲労度の回復。
・力の木の実
食べると最大体力ＵＰ。
※見つけたらその場で食べちゃう！
・クズ鉱石
特に何も無し。
・銅、銀、金、ミスリル
道具を改造してもらうのに必要。
・オリハルコン
アクセサリーを作ってもらうのに必要。
お料理のつくり方
台所を調べる
↓
メッセージウインドウで３択が出る。
・「お料理をつくる」を選ぶ
→『使う調理道具を選択する
画面』へ。
・「レシピを見る」を選ぶ
→『作ったことのあるお料理
一覧画面』へ。
・「やめる」を選ぶと終了！
☆作ったことのあるお料理一覧
画面
＜操作＞
十字ボタン
上下…カーソルの移動。
左右…ページの切替。
Ａボタン…作るお料理の決定。
Ｂボタン…戻る。
↓決定すると
☆レシピ確認画面
なんだけど、材料が足りてるかどうかで、メッセージウインドウの内容が・材料が足りてた場合
「レシピ通りにつくる」
→そのままお料理を作って終了！
「アレンジしてみる」
「やっぱりやめる」
一覧画面』に戻る。
・足りなかった場合
「別のお料理をつくる」
☆使う調理道具を選択する画面
十字ボタン…カーソルの移動。
Ａボタン…選択非選択の切替。
Ｂボタン…選択中の取り消し、前の画面に戻る。
スタートボタン…決定。
☆使う材料を選択する画面
・「これでお料理を作る」
→選んだ調理道具と材料でお料
理を作って終了。
・「材料選択を…」
→『材料選択画面』に戻る。
・「調理道具選択を…」
→『調理道具選択』に戻る。
体力・疲労の変化
★体力
道具アイテムを使うと減り、使った道具やレベルによって減る体力が変わる。
「力の木の実」というものを食べれば、最大体力が増えるといわれている。
体力を回復させるためには…
・寝る
・温泉に入る
※寝るも温泉に入るも時間によって変化する
長いほど回復量が増える
・食べ物を食べる
※食べた物によって回復量は変化する
減る場合もある
・自宅の花瓶に花を飾っておく　（花瓶は買うこと）
※飾る花によっては回復しないものもある
★疲労
雨の日などに外で道具アイテムを使ったり、夜遅くまで仕事をしていたり、体力が無い時に道具アイテムを使うと増えてしまう。
疲労がまんたんになると
倒れて病院に入院することになるので注意。
「不思議の木の実」というものを食べれば、疲労の増え方が半減するといわれている。
疲労を回復させるためには…
※食べた物によって回復量は変化する。
増える場合もある
・自宅の暖炉に枝を投げ込む　（暖炉は買うこと）
※冬のみ、他の季節だと逆に疲労が増える
出荷額
かぶ　　　　　　　　　　　　　６０Ｇ
じゃがいも　　　　　　　　　　８０Ｇ
きゅうり　　　　　　　　　　　６０Ｇ
いちご　　　　　　　　　　　　６５Ｇ
きゃべつ　　　　　　　　　　２５０Ｇ
トマト　　　　　　　　　　　　５５Ｇ
とうもろこし　　　　　　　　　８５Ｇ
たまねぎ　　　　　　　　　　　８０Ｇ
かぼちゃ　　　　　　　　　　２８０Ｇ
パイナップル　　　　　　　　５００Ｇ
なす　　　　　　　　　　　　　６０Ｇ
にんじん　　　　　　　　　　１２０Ｇ
さつまいも　　　　　　　　　　５５Ｇ
ほうれんそう　　　　　　　　１１０Ｇ
ピーマン　　　　　　　　　　　４０Ｇ
小豆　　　　　　　　　　　　　８０Ｇ
とうがらし　　　　　　　　　１００Ｇ
ムーンドロップ草　　　　　　　１０Ｇ
ピンクキャット草　　　　　　　１０Ｇ
青いマジックレッド草　　　　　１０Ｇ
赤いマジックレッド草　　　　２００Ｇ
トイフラワー　　　　　　　　　１０Ｇ
普通の品質の卵　　　　　　　　５０Ｇ
いい品質の卵　　　　　　　　　８０Ｇ
かなりいい品質の卵　　　　　１５０Ｇ
金の卵　　　　　　　　　　　２００Ｇ
プラチナの卵　　　　　　　　２４０Ｇ
Ｘの卵　　　　　　　　　　　３５０Ｇ
温泉卵　　　　　　　　　　　　８０Ｇ
マヨネーズＳサイズ　　　　　１００Ｇ
マヨネーズＭサイズ　　　　　１５０Ｇ
マヨネーズＬサイズ　　　　　２３０Ｇ
マヨネーズＧサイズ　　　　　３００Ｇ
マヨネーズＰサイズ　　　　　４５０Ｇ
マヨネーズＸサイズ　　　　　８００Ｇ
牛乳Ｓサイズ　　　　　　　　１００Ｇ
牛乳Ｍサイズ　　　　　　　　２２０Ｇ
牛乳Ｌサイズ　　　　　　　　３６０Ｇ
牛乳Ｇサイズ　　　　　　　　５００Ｇ
牛乳Ｐサイズ　　　　　　　　６００Ｇ
牛乳Ｘサイズ　　　　　　　　８００Ｇ
コーヒー牛乳Ｓサイズ　　　　１２０Ｇ
コーヒー牛乳Ｍサイズ　　　　２４０Ｇ
コーヒー牛乳Ｌサイズ　　　　４００Ｇ
コーヒー牛乳Ｇサイズ　　　　５５０Ｇ
コーヒー牛乳Ｐサイズ　　　　６６０Ｇ
コーヒー牛乳Ｘサイズ　　　　９００Ｇ
フルーツ牛乳Ｓサイズ　　　　１２０Ｇ
フルーツ牛乳Ｍサイズ　　　　２４０Ｇ
フルーツ牛乳Ｌサイズ　　　　４００Ｇ
フルーツ牛乳Ｇサイズ　　　　５５０Ｇ
フルーツ牛乳Ｐサイズ　　　　６６０Ｇ
フルーツ牛乳Ｘサイズ　　　　９００Ｇ
いちご牛乳Ｓサイズ　　　　　１２０Ｇ
いちご牛乳Ｍサイズ　　　　　２４０Ｇ
いちご牛乳Ｌサイズ　　　　　４００Ｇ
いちご牛乳Ｇサイズ　　　　　５５０Ｇ
いちご牛乳Ｐサイズ　　　　　６６０Ｇ
いちご牛乳Ｘサイズ　　　　　９００Ｇ
チーズＳサイズ　　　　　　　２５０Ｇ
チーズＭサイズ　　　　　　　３８０Ｇ
チーズＬサイズ　　　　　　　５４０Ｇ
チーズＧサイズ　　　　　　　７００Ｇ
チーズＰサイズ　　　　　　　８２０Ｇ
チーズＸサイズ　　　　　　１５００Ｇ
羊毛Ｓサイズ　　　　　　　　４００Ｇ
羊毛Ｍサイズ　　　　　　　　７００Ｇ
羊毛Ｌサイズ　　　　　　　１３００Ｇ
羊毛Ｇサイズ　　　　　　　２５００Ｇ
羊毛Ｐサイズ　　　　　　　３２００Ｇ
羊毛Ｘサイズ　　　　　　　３６００Ｇ
アルパカ毛Ｓサイズ　　　　　４２０Ｇ
アルパカ毛Ｍサイズ　　　　　７４０Ｇ
アルパカ毛Ｌサイズ　　　　１３６０Ｇ
アルパカ毛Ｇサイズ　　　　２７００Ｇ
アルパカ毛Ｐサイズ　　　　３５００Ｇ
アルパカ毛Ｘサイズ　　　　４０００Ｇ
アンゴラウサギ毛Ｓサイズ　　２４０Ｇ
アンゴラウサギ毛Ｍサイズ　　４００Ｇ
アンゴラウサギ毛Ｌサイズ　　７２０Ｇ
アンゴラウサギ毛Ｇサイズ　１０００Ｇ
アンゴラウサギ毛Ｐサイズ　１５００Ｇ
アンゴラウサギ毛Ｘサイズ　１８００Ｇ
毛糸玉Ｓサイズ　　　　　　　５３０Ｇ
毛糸玉Ｍサイズ　　　　　　　９２０Ｇ
毛糸玉Ｌサイズ　　　　　　１４００Ｇ
毛糸玉Ｇサイズ　　　　　　２０００Ｇ
毛糸玉Ｐサイズ　　　　　　２８００Ｇ
毛糸玉Ｘサイズ　　　　　　３２００Ｇ
小魚　　　　　　　　　　　　　５０Ｇ
中魚　　　　　　　　　　　　１２０Ｇ
大魚　　　　　　　　　　　　２００Ｇ
空き缶　　　　　　　　　　　　　１Ｇ
長靴　　　　　　　　　　　　　　１Ｇ
魚の骨　　　　　　　　　　　　　１Ｇ
古代魚の化石　　　　　　　５０００Ｇ
海賊の宝　　　　　　　　１００００Ｇ
雑草　　　　　　　　　　　　　　１Ｇ
石　　　　　　　　　　　　　　　１Ｇ
枝　　　　　　　　　　　　　　　１Ｇ
りんご　　　　　　　　　　　　３０Ｇ
はちみつ　　　　　　　　　　　５０Ｇ
たけのこ　　　　　　　　　　　５０Ｇ
山ぶどうの実　　　　　　　　　３０Ｇ
みかん　　　　　　　　　　　　３０Ｇ
栗　　　　　　　　　　　　　　５０Ｇ
きのこ　　　　　　　　　　　　５０Ｇ
毒きのこ　　　　　　　　　　　５０Ｇ
まつたけ　　　　　　　　　　５００Ｇ
ＳＵＧＤＷりんご　　　　　　　５０Ｇ
ＨＭＳＧＢりんご　　　　　　　５０Ｇ
ＡＥＰＦＥりんご　　　　　　　５０Ｇ
青い草　　　　　　　　　　　　３０Ｇ
緑の草　　　　　　　　　　　　３０Ｇ
赤い草　　　　　　　　　　　　３５Ｇ
黄の草　　　　　　　　　　　　４０Ｇ
橙の草　　　　　　　　　　　　３０Ｇ
紫の草　　　　　　　　　　　　４０Ｇ
藍の草　　　　　　　　　　　　３０Ｇ
黒い草　　　　　　　　　　　　１０Ｇ
白い草　　　　　　　　　　　１５０Ｇ
クズ鉱石　　　　　　　　　　　　１Ｇ
銅　　　　　　　　　　　　　　１５Ｇ
銀　　　　　　　　　　　　　　２０Ｇ
金　　　　　　　　　　　　　　２５Ｇ
ミスリル　　　　　　　　　　　４０Ｇ
オリハルコン　　　　　　　　　５０Ｇ
アダマンタイト　　　　　　　　５０Ｇ
ターコイズ　　　　　　　　　　５０Ｇ
ムーンストーン　　　　　　　　５５Ｇ
サンドローズ　　　　　　　　　６０Ｇ
アメジスト　　　　　　　　　　６０Ｇ
アクアマリン　　　　　　　　　６０Ｇ
めのう　　　　　　　　　　　　６２Ｇ
ヒスイ　　　　　　　　　　　　６２Ｇ
蛍石　　　　　　　　　　　　　６５Ｇ
ペリドット　　　　　　　　　　６８Ｇ
トパーズ　　　　　　　　　　　７０Ｇ
ルビー　　　　　　　　　　　　７５Ｇ
サファイア　　　　　　　　　　７５Ｇ
ガーネット　　　　　　　　　　７５Ｇ
エメラルド　　　　　　　　　　８０Ｇ
ダイヤモンド　　　　　　　　１００Ｇ
ピンクダイヤモンド　　　１００００Ｇ
アレキサンドライト　　　１００００Ｇ
賢者の石　　　　　　　　２００００Ｇ
道具の効果
★カマ
・牧草を刈り取る
・雑草を刈り取る
・その他作物を刈り取る
初期状態だと目の前１マス分しか刈れないんだけど、鍛冶屋で改造してもらうと、道具レベルとチャージ時間によって刈れる範囲が広くなっていく。
『ミスリルのカマ』にした場合、最大までチャージして使うと、刈れる範囲が自分を中心に５×５マス分になる。
★クワ
・土地を耕す
・種をまいてまだ芽が出ていない土地、牧草地を刈り取った直後の土地を掘り返す
・鉱石場の地面を掘る
初期状態だと目の前１マス分しか耕せないんだけど、耕せる範囲が広くなっていく。
『ミスリルのクワ』にした場合、耕せる効果範囲が自分の前方６マス分になる。
※鉱石場で使った場合は、１マス分しか効果は無い。
★オノ
・枝、切り株を壊す
※牧場に植えた樹木も壊せる
初期状態だと枝しか壊せないんだけど、切り株が壊せるようになって、壊すまでにかかる回数も変わってくる。
『銅のオノ』にして最大までチャージして使うと
「切り株」が壊せるようになる。
壊すまで６回叩く必要がある。
『ミスリルのオノ』にして、「切り株」は１回叩くだけで壊せるようになる。
★ハンマー
・石、大きい石、岩、柵、壊れた柵を壊す
・耕地を耕す前の地面に戻す
・鉱石場の石を壊す
初期状態だと大きい石と岩は壊せないんだけど、道具レベルとチャージした時間によってそれらが壊せるようになったり、『銅のハンマー』にして最大までチャージして使うと
「大きい石」が壊せるようになる。
壊すまで３回叩く必要がある。
『銀のハンマー』にして最大までチャージして使うと
「岩」が壊せるようになる。
ちなみに「大きい石」だと２回で壊せる。
『ミスリルのハンマー』にして最大までチャージして使うと
「大きい石」は１回で、「岩」は２回叩くと壊せるようになる。
★じょうろ
・耕した土地に水をまく
・水場で使うと水を補給する
初期状態だと目の前１マス分しか水がまけないんだけど、効果範囲が大きくなって、じょうろに入る水の最大量も多くなる。
『ミスリルのじょうろ』にした場合、水の入る最大量が１５０マス分になって、最大までためて使うと効果範囲が自分の前方横５×縦３マス分になる。
★釣り竿
・水場で使うと魚を釣る
釣る場所、季節、ためレベルによって釣れるものが変わる。
★種
・耕した土地に種をまく
（自分を中心に３×３マス）
耕した土地以外に種をまいても育たないので注意。
耕した土地1マスだけに種をまいてもなくなる。
種ごとに育つ季節が決まっていて、それ以外の季節に種をまいてもなくなるので注意。
はる…かぶの種
じゃがいもの種
きゅうりの種
いちごの種
きゃべつの種
牧草の苗
ムーンドロップの種
トイフラワーの種
なつ…トマトの種
とうもろこしの種
かぼちゃの種
パイナップルの種
たまねぎの種
ピンクキャットの種
あき…なすの種
さつまいもの種
ピーマンの種
にんじんの種
ほうれんそうの種
小豆の種
とうがらしの種
マジックレッドの種
ふゆ…何も育たない
鉱石場にでもいこう…
★万歩計
・リュックに入れている間、歩数を数えてくれる
装備していなくてもいいんだけど、装備して使っても歩数は増やせる。
★プリザーブドフラワー
・意中の相手に告白する
★青い羽根
・意中の相手にプロポーズする
★ブラシ
・ウシ、ヒツジ、アルパカ、ウマのお世話に使う
１日１回使うだけでいい。
２回以上使っても効果はない。
★乳しぼり器
・健康な大ウシの乳をしぼるのに使う。
１日１回しかしぼれない。
子ウシ、妊娠中のウシからはしぼれないので注意。
ウシの愛情度によってとれるサイズが変わる。
★毛刈りばさみ
・大ヒツジ、大アルパカ、大アンゴラウサギの毛を刈るのに使う。
毛を刈ると動物は丸刈りになってそれからしばらく日数が経過するまでは、毛が生えそろわない。
子供の動物、妊娠中の動物からは毛を刈れないので注意。
動物の愛情度によって刈れる毛のサイズが変わる。
★各動物のタネ
・動物を妊娠させる
小屋に動物の空きがない場合や
小屋の妊娠場に空きがない場合、毛が刈れる動物は、毛がない状態では妊娠させることができない。
釣りについて釣り竿を入手したら釣りをやってみよう！
＜釣り竿の入手方法＞
ザクの友達で釣り好きな人がいたそうなので、ザクの家に行ってみれば、なにかわかるかもしれません。
＜釣り方＞
釣り竿を装備し、魚がいそうな場所に向かって道具使用ボタンを押してシカケを投げるだけ。
シカケが着水したら、獲物がかかるまで気長に待ちましょう。
アタリ（獲物がかかること）があると、シカケがはげしく動きます。
このとき、すばやく道具使用ボタンを押せば、釣り上げられます。
アタリを逃してしまった場合は、またアタリがあるまで待ちましょう。
タイミングよくボタンを押しても、獲物が逃げてしまい、なにも釣れないこともあります。
あきらめずに再度シカケを投げましょう。
獲物がいない場所では、いつまで待ってもアタリはありません。
釣り場を変えましょう。
＜釣り場＞
ミネラルタウンにはさまざまな釣り場があります。
・海
ミネラルビーチから海釣りを楽しむことができます。
・下流
牧場、町の南側を流れる川です。
・泉
鉱石場のそばにある泉です。
・上流
裏山の橋の付近の川です。
（釣り場がせまいので注意）
・湖
裏山にある大きな湖です。
・その他
他にも釣り場があるかもしれません。
意外な場所で、意外なものが釣れるかも…
いろいろ探してみましょう。
動物の飼い方
★動物とはニワトリ、アンゴラウサギ、ウシ、ヒツジ、アルパカを指し、卵や牛乳、動物毛を提供してくれる、牧場生活において欠かすことの出来ない存在である。
動物を育てて増やすことができれば、牧場生活はより充実したものとなるだろう。
★ニワトリ
卵を生んでくれる。
生んだ卵をふか箱に置くと３日でヒヨコが生まれる。
ヒヨコは１週間でニワトリになる。
白いニワトリと茶色いニワトリに色以外の違いはないようだ。
★アンゴラウサギ
大人のアンゴラウサギ（大アンゴラウサギ）はアンゴラウサギ毛を取ることができる。
毛は１週間で生えそろう。
アンゴラウサギのタネを使って妊娠させると
５日ほどで子アンゴラウサギを出産する。
毎日エサを与えた場合、子アンゴラウサギは１０日で
大アンゴラウサギに成長する。
★ウシ
大人のウシ（大ウシ）は牛乳を取ることができる。
※ウシの種類によって、取れるものが異なる
ウシのタネを使って妊娠させると
３週間ほどで子ウシを出産する。
子ウシは２週間で中ウシに成長、中ウシは１週間で大ウシへと
成長する。
★ヒツジ
大人のヒツジ（大ヒツジ）は羊毛を取ることができる。
ヒツジのタネを使って妊娠させると
３週間ほどで子ヒツジを出産する。
子ヒツジは２週間で大ヒツジに成長する。
★アルパカ
大人のアルパカ（大アルパカ）はアルパカ毛をアルパカのタネを使って妊娠させると
３週間ほどで子アルパカを出産する。
子アルパカは２週間で大アルパカに成長する。
★動物を育てる
動物には愛情度があり、動物への接し方で変化する。
愛情度を上げるには、毎日エサを与え、話しかけたり、ブラシがけをしてやる必要がある。
もちろんエサも毎日与えること。
動物をしっかりお世話すれば、動物の愛情度が上がっていき、卵、牛乳、毛の品質も向上する。
★放牧について動物を小屋から牧場に出すことを「放牧」と呼ぶ。
放牧するには小屋の前にあるベルを鳴らすこと。
動物達はベルが鳴ると小屋から出てくる。
また、PM８:００になると
動物達は小屋に戻り始める。
非常に頭が良い…。
ニワトリとアンゴラウサギはしばらく放牧しておくと
地面のエサを見つけて食べる。
ウシ、ヒツジ、アルパカはよく育った牧草が畑に生えていればそれをエサとして食べる。
また、愛情度が上がったりする効果もある。
よく放牧して育てた動物は卵、牛乳、毛の品質が良くなるという報告もあるので、積極的に放牧するべきである。
タカクラさんの紹介
<cp>と一緒に牧場の仕事をしている。
もともとは<cp>の父親と仲が良かったらしい。
昔は建築現場を渡り歩いて仕事をしていたが、そのとき何かの事件に巻き込まれ、辛い経験をしたという噂がある。
奇妙な植物を部屋に置いていてその植物は言葉を喋るらしい。
ロマナさんの紹介
元々町の資産家であったが、老後を静かな土地で暮らすため
執事のセバスチャンと、孫のルミナをつれて「わすれ谷」に移ってきた。
いたずら好きで、毎年１回住人を屋敷に呼んでパーティを開い
でいる。
過去の事はあまり話さないが、昔夫と一緒に乗った豪華客船が沈没し、夫を亡くしたらしい。
ルミナさんの紹介
お屋敷に住むロマナの孫娘。
引っ込み思案でわがままな性格。
お屋敷にいるときはよくピアノ
の練習をしている。
両親は彼女が物心つく前に列車
事故で亡くなった。
それ以来、ロマナが面倒を見ている。
セバスチャンさんの紹介
お屋敷の執事。
ご主人様一筋のまじめで
やさしい人物。
代々ロマナの家に執事として仕えてきたので、ロマナとは幼いころからの付き合い。
いつもロマナのそばにいたいのだが、うるさがられるので、ときどき屋敷の周りを散歩
している。
スアリーさんの紹介
町の会社でマラソンの監督を嫁のクリスと息子のヒューとの３人暮らし。
広いところで走りたいため
「わすれ谷」にやってきた。
かつては有名なマラソン選手
だったが、足を患い引退、その後監督になる。
根っからのスポーツマン。
息子のヒューを一流のアスリートにするのが夢で毎朝
一緒にジョギングしている。
クリスさんの紹介
スアリーの奥さん。
結婚前は町でアナウンサーの仕事をしていた。
いつもボーっとしていて、目がウルウルしている。
現実離れした事を考える癖があり、占いが大好き。
いつか、ヒューが陸上選手になって大きな大会に出て、自分がアナウンサーとしてその実況をやるのが彼女の夢。
ヒューさんの紹介
スアリー家の一人息子。
やんちゃだが、スアリーとのジョギングは欠かさない。
グラートの娘ケイトが大の苦手。
小さいころはよくいじめられ
泣かされていた。
歩き出す前から父親のトレーニングを受けていたため
やがて父親を追い越し一流のランナーになるだろう。
グラートさんの紹介
町の会社で経理の仕事をしてい
るごく一般的なサラリーマン。
娘の生活環境を考え、町から
引っ越してきた。
気が弱く保守的で、いつもストレスを溜め込んでいる。
家庭では立派な父親を演じているが、お酒を飲むとグチをこぼして泣き出す。
きわめて平凡な人生を歩もうと
しているが、仕事と人生にかなり疲れている。
サンとはお見合い結婚。
サンさんの紹介
グラートの妻でケイトの母親。
おとなしく落ち着いた性格。
厳格な家庭に育ったため、娘のしつけには厳しい。
グラート以上にまじめで保守的
普通が一番と考えている。
「わすれ谷」には変わった人が多いので、あまり外に出ないようにしている。
ケイトさんの紹介
グラートとサンの娘。
両親に似ず、かなりのおてんば
娘。
よくヒューをいじめて泣かしているが、両親の前では良い子を演じている、計算高く頭の良い
女の子。
幼いころから父親の仕事が多忙
だったためあまりかまってもら
えなかった。
母親のしつけも厳しく好きな事
が出来なかったが「わすれ谷」
ではのびのびと暮らしている。
ガリさんの紹介
妻のニーナと一緒に老後をのんびり暮らすために「わすれ谷」に移り住んだ
老人。
頑固で気難しいが、普段はおとなしい。
ニーナの死後、海の見える丘の上に墓をたてその側の小屋で
ひっそりと暮らしている。
ニーナがいなくなってからは常に悲しげで、寂しい生活になっている。
ニーナさんの紹介
ガリの最愛の妻。
やさしく暖かいおばあちゃん。
頑固で気難しい爺さんが好きで
好きでたまらない。
生涯爺さんの世話をしようと思っていたが、先に逝ってしまう。
ダリルさんの紹介
研究のため「わすれ谷」に移ってきた科学者。
幼いころ、体の養生のため
空気の良い牧場に移ったが、そこで牛に襲われ大怪我を負い、それ以降牛に対してトラウマを持っている。
彼の研究は動物のクローンに関するものらしく、特に優秀な牛をクローンによって増やし、大儲けしよう
としているらしい。
グスタファさんの紹介
放浪の吟遊詩人。
自由と自然と音楽を求めて世界を回っているうちに「わすれ谷」に流れ着いた。
楽器を集めるのが好きで世界中
の楽器を扱う事が出来る。
もともとはさる国の宮廷に代々
仕えていた宮廷詩人の末裔。
気が向くと木陰でギターを弾き
ながら歌を歌っている。
ゴーディさんの紹介
鉄を使った立体造形専門の芸術家。
勉強のため方々を回り歩いた挙
句「わすれ谷」に落ち着いた。
内向的で抽象的なものを好む
ため人とはあまり話さないし、まわりからもなかなか理解され
ない。
作品の殆どは道具を使わず、素手で作ったものらしい。
ケサランさんの紹介
高床式の小屋に住む奇妙な花火職人。
パサランとは双子の兄弟。
頑固でとっつきにくい爺さん
だが、花火職人としての腕は最高。なんでも数百年の伝統をもつ秘伝の継承者らしい。
しかし、一皮むけば単なる
スケベオヤジ。
酒場のムームーがお気に入り。
昔、パサランと直径３メートル
の花火を製作中、爆発して吹っ
飛ばされた。
そして、落ちてきた場所が「わすれ谷」だった・・・
というのが住み着いた理由だ
との噂。
パサランさんの紹介
ケサランの双子の弟。
同じく花火職人。
ケサランと違って気の良い
話好きのおじいちゃん。
職人としてはケサランに一目
置いている。
一子相伝であるため秘伝を受け継いでいないが、ケサランのよきパートナー。
仕事熱心でめったに出歩かない
が、ケサランが寝てから
ときどき酒場に顔を出す。
モイさんの紹介
昔、テレビ番組「地の果てから
の時間」で取材を受けていた
ポポ谷のモイさん。
そとの世界を見るためポポ谷を飛び出してきたが、道に迷い
あっちこっちさ迷い歩いた
結果、「わすれ谷」にたどり
着いた。
いつかお金を貯めてポポ谷に戻るべく、日々カンパを集めてテイさんの紹介
宿屋の主人。
お人よしでみんなの人気者。
もともとは旅の途中ふらりと
「わすれ谷」にたどり着き、なんとなく住み着いた。
同じような旅人を家に泊めているうち、商売として宿屋を始めるようになった。
この宿屋には彼が世界中を旅して集めてきた奇妙な置物がたくさんある。
ルウさんの紹介
テイの奥さんで
宿屋のおカミさん。
料理の達人。
時々いろんな土地へ出向き、料理のネタを仕入れている。
ミネラルタウンにもやってくる
事がある。
旅人だったテイの人柄に惹かれ
なんとなくついて回っている
うちに今の生活に落ち着いた。
いつかちゃんと結婚式を挙げたいと思っている。
ナミさんの紹介
旅人。ふらっとやってきて宿屋
にいついている。
つかみ所が無くフラフラしているようだが、好奇心は旺盛で、人付き合いは苦手だが、人間の行動については興味を持っている。
基本的にそのときの気分で行動するが、なんとなく「わすれ谷」が気に入っている。
ロックさんの紹介
ルウとテイの息子。
宿屋のロビーにすんでいる。
これといった仕事も無く、毎日フラフラしている。
いわゆる「遊び人」。
テイとルウに育てられたため、脳天気でお人よし。
特に何も考えている様子も無いが、両親もさほど心配
していない。
ガーファンさんの紹介
酒場のマスター。
普段は偏屈で無口だがギターを持つと性格が変わる。
昼間の仕事はムームーに任せ、夜だけ店に出ている。
気が向くとギターを持って歌い始める。
昔は流しで生活していたが、家族に愛想をつかされ、一人放浪の末「わすれ谷」にたどり着いた。
ムームーさんの紹介
酒場でアルバイトしながら居候
している女性。明るく、話好き
なため酒場のアイドル的存在。
明るく派手好きな性格から八方
美人に見られているが、実は寂しがり屋で本音で喋れる
友達を探している。
「わすれ谷」に来る前は街で
ＯＬをしていたが、スキャンダルがもとで解雇され
人間不信から街を離れ、ここにカーターさんの紹介
発掘現場の横のテントに住んでいる考古学者。
「わすれ谷」に昔古代文明が栄えていたと信じて発掘調査を奇妙な人物だが研究に関しては非常に熱心で、自分の説を熱く
語る。
実は自分が太古に滅んだ王族の末裔だと信じている。
誰に対しても常に好意的で
ハイテンションだが、助手のフローラはちょっと苦手。
フローラさんの紹介
考古学者カーターの助手。
テントに一緒に住んでいる。
天然ボケで優柔不断。
発掘の仕事を手伝ったり、ご飯を作ったりする以外は殆ど
何もしていない。
カーターは大学時代の研究室の恩師。
特に興味があった訳でも、研究熱心だった訳でもないが、就職するのが面倒でなんとなく
ついて回っているうちに現在にいたる。
ベスタさんの紹介
「わすれ谷」の川沿いにある
農場の女主人。
農場で採れた作物は町へ出荷
しているが、作物の種はほしい
人に分けてくれる。
夫を早くに亡くしたため、弟のマッシュと娘代わりの親戚
の子セピリアと３人でこの土地
にやってきた。
マッシュさんの紹介
ベスタの弟で農場を手伝って内向的でいつもすねたような態度をとるが、悪人ではない。
ベスタと一緒に住んでいるが、あまり農場の仕事を手伝っているとは思えない。
体が弱いので農作業は苦手だ
が、自分なりに農場の事を考え
ている。
セピリアさんの紹介
農場で働いている娘。
明るくまじめでいつも元気な普通の女の子。
ベスタを母親のように慕って作物を育てるのが好きで、両親のもとを離れベスタについて「わすれ谷」にやってきた。
バドッグさんの紹介
街からお屋敷に往診に来ている
医者。ロマナの主治医。
ニーナの死後、ガリが引っ越し
たのでその後に住み着くことになる。
ミネラルタウンのドクターの恩師だという噂もある。
バァンさんの紹介
定期的に町からやってくる
行商人。
売りたいものがあれば交渉次第
で引き取ってくれる。
珍しいものならかなり良い値段
で買ってくれる。
ミネラルタウンにも時々やってくる。ホアンとは商売仲間。
（商売敵？？）
ムクムクさんの紹介
時々森に現れる奇妙な生き物。
言葉は喋らないが時々何か
いいたげな表情を見せる。
かつては人間だったが森の暮らしを続けるうちに環境に適応し姿が変わってしまった
らしい。
<cs>の紹介<cp>の息子。
どこか母親に似ている。
これからどうなっていくのか
楽しみ。
デビッドさんの紹介
森に住む精霊コロボックルの一人。
「わすれ谷」の情報をミネラル
タウンへ伝えてくれる。
黄色い服を着ている。
一番のんびりしているが、口は悪い。
エボニーさんの紹介
青い服を着ている。
一番年下で甘え上手。
フラットさんの紹介
赤い服を着ている。
コロボックルの中ではリーダー
的存在。
<cp>さんの紹介「わすれ谷」でタカクラという男と一緒に牧場をやっている女性。
夫と息子の３人で暮らしてここの畑では不思議な作物を育てているらしい。
お料理の本１
★ひらめきについてお料理をしていると、たまに新しいレシピをひらめく時ってありますよね。
お料理で特定の「材料」を決まった回数使用すると、その材料を使った新しいレシピをひらめくことがあります。
そのため、同じお料理でも、何度も繰り返し作ることで
新しいレシピをひらめく時があります。
また、同じ材料でも品質の良いものほど
新しいレシピをひらめくまでの時間が短くなります。
ひらめきは１つの材料だけでは発生しないものもあります。
例えば、材料Ａを３回、材料Ｂを５回使うと
ひらめくお料理レシピなどもあります。
さぁ、このひらめきを使ってあなたも今日からお料理上手に！
たくさんお料理を作って、新しいレシピをどんどんひらめいちゃいましょう！
キュピーン！
お料理の本２
★ひらめきやすい材料とお料理　初級編
新しいレシピをひらめきやすい材料と
ひらめく料理についてご紹介します。
初級編なので、入手しやすい材料でのご紹介です。
材料　卵
卵を材料に使うお料理は非常に多く、卵自体もニワトリを飼って、ちゃんとお世話すれば、入手自体も簡単なので、卵が材料として必要になるお料理は、どんどん作っていきましょう！
【卵を使ってひらめくお料理レシピ例】
・ゆで卵
・オムライス
・フレンチトースト
ぜひ卵を材料としたお料理をたくさん作って、お料理レシピのバリエーションを増やしてくださいね！
お料理の本３
★ひらめきやすい材料とお料理　中級編
中級編なので、比較的入手しやすい材料でのご紹介です。
材料　小麦粉
小麦粉を材料に使うお料理は多く、小麦粉はザっか屋で購入できるので、たくさん買って、たくさんお料理に使いましょう！
【小麦粉を使ってひらめくお料理レシピ例】
・マドレーヌ
・ホットケーキ
・カルボナーラ
ぜひ小麦粉を材料としたお料理をたくさん作って、お料理のバリエーションを増やしてくださいね！
お料理の本４
★ひらめきやすい材料とお料理　上級編
上級編なので、入手が難しい材料でのご紹介です。
材料　おもち
おもちを材料に使うお料理は少ないですが、おもちを入手できるタイミングが限られています！
おもちを入手したら、できるだけお料理の材料
として使用することをオススメします！
【おもちを使ってひらめくお料理レシピ例】
・大福
・ぜんざい
ぜひおもちを材料としたお料理をたくさん作って、台所を手に入れるにはお料理を作るには、台所が必要になります。
小さな家では台所が置けないので、自宅を増築しましょう。
自宅を１段階増築すると、台所ができあがります。
台所ができればお料理はできますが、材料がたくさん必要になるため
冷蔵庫も購入することをオススメします。
冷蔵庫があれば、作ったお料理も保存しておくことができます。
台所ができれば、調理道具が売り出されますので、こちらも合わせて購入しましょう。
調理道具があれば、作ることができるお料理の種類が増えるので、がんばって全種類そろえましょう。
コロボックルのお手伝い
あなたは森の妖精コロボックルにもう会いましたか？
彼らと仲良くなると牧場の仕事を手伝ってもらうことができます。
コロボックルに手伝ってもらえる仕事は３つあります。
＜水やり＞
牧場で育てている作物に水をまいてくれます。
＜収穫＞
収穫可能な作物を収穫し出荷までしてくれます。
＜動物の世話＞
動物のエサやり、ブラシがけなどのお世話、卵、牛乳、動物の毛の出荷をしてくれます。
コロボックルたちは仕事を手伝うことによってそれぞれの仕事の熟練度が上がっていき、仕事の効率が良くなっていきます。
ただし、仕事を頼んでばかりでは、コロボックルと仲が悪くなってしまうので、プレゼントをあげたりしてご機嫌を取るようにしましょう。
鍛冶屋サイバラ
・道具の改造をしてもらったり動物の世話をする道具を買ったりする他に、アクセサリーや、いろいろなメーカーをつくってもらえるお店。
・営業時間
ＡＭ１０:００～ＰＭ４:００
・定休日
木曜日
☆道具の改造
道具を改造すると、道具を使う時にボタンを押しっぱなしにして「チャージ技」を使うことができるようになる。
道具のレベルが上がると、チャージ技の効果範囲が広がったり、低いレベルでは壊せなかったものが壊せるようになる。
☆改造の手順
改造したい道具をリュックに入れて、改造したいレベルに対応した鉱石をリュックに入れておく。
カウンター越しにサイバラさんに話しかけて、道具の改造をたのむ。
改造をたのむと、完成するまでお店は閉まったままになり、道具もあずけたままになって使えなくなるので注意。
改造が終わるとお店が開くので、サイバラさんに話しかけると
改造が終わった道具を受け取れる。
そのとき「道具」がいっぱいだと
受け取れないので注意。
☆改造できる道具
クワ
カマ
オノ
ハンマー
じょうろ
釣り竿
☆改造にかかる日数
今の道具のレベルと改造したいレベルによって変わる。
一気に高いレベルの物に改造しようとすると
たくさん日数がかかる。
☆改造にかかる値段
どのレベルに改造するかで変わる。
高いレベルに変えようとするとお金がたくさんかかる。
☆道具の経験値
経験値によって改造ができるかどうか決まる。
どのレベルまで改造できるのかはメニューの道具画面で［道具レベル］のボタンを押すと
確認することができる。
☆その他の道具　動物関連
・ブラシ
ウシ、ヒツジ、アルパカ、ウマの世話に使う。
・乳しぼり器
大きくなったウシの乳をしぼるのに使う。
・毛がりばさみ
大きくなったヒツジやアルパカ、アンゴラウサギの毛を刈るのに使う。
☆その他の道具　アクセサリー関連
・ブレスレット
・ネックレス
・イヤリング
・ブローチ
プレゼントすると喜ばれるかも？
値段は１０００Ｇだが、それとは別にオリハルコンが必要。
頼んでから２日後に出来あがる。
完成するまでお店は閉まったままになる。
完成するとお店が開くようになるので、サイバラさんに話しかけて、出来あがった物を受け取れる。
※そのとき「持ち物」がいっぱいだと
☆その他の道具　メーカー関連
・マヨネーズメーカー
卵を入れるとマヨネーズができる機械。
卵のサイズによってマヨネーズのサイズが変わる。
・チーズメーカー
牛乳を入れるとチーズができる機械。
牛乳のサイズによってチーズのサイズが変わる。
・毛糸玉メーカー
動物の毛を入れると毛糸玉ができる機械。
毛のサイズによって毛糸玉のサイズが変わる。
・バターメーカー
牛乳を入れるとバターができる機械。
どの牛乳をいれても出来上がるバターは同じ。
４つのメーカーはどれも値段が２００００Ｇだが、それとは別にアダマンタイトが必要。
頼んでから５日後に出来あがる。
完成するとお店に行かなくても直接小屋の中に置いておいてくれる。
※小屋を増築した後じゃないと頼めないので注意！
ザっか屋
・作物の種やお料理用の材料や食材、リュックなどが買えて、ラッピングもしてもらえるお店。
ＡＭ９:００～ＰＭ５:００
火曜日、日曜日
☆種
耕した土地にまいて、水を毎日あげれば成長する。
※種によって育つ季節と育たない季節があるので注意！
季節によって売っている種の種類が変わる。
☆各食材
・おにぎり
・パン
・油
・小麦粉
・カレー粉
・だんご粉
・チョコレート
『冷蔵庫』があれば、一度にたくさん買える。
☆持てるアイテムを増やせるもの・リュック
持てる「持ち物」の数が１６枠に増える。
「道具」の数が８枠に増える。
☆大きいリュック
持てる「持ち物」の数が２４枠に増える。
「道具」の数が１２枠に増える。
※「リュック」を買わないと販売されません
☆特殊なアイテム
・プリザーブドフラワー
好きな人に告白するための道具。
※「持ち物」ではなく「道具」なので注意！
・青い羽根
好きな人にプロポーズするための道具。
☆ラッピング
・ラッピングすると、普通にプレゼントした場合よりも喜んでもらえる。
※嫌いなものをラッピングしてプレゼントした場合はもっと嫌われるので注意……
※『冷蔵庫』『整理棚』に入れようとすると
ラッピングが取れてしまうので注意！
木こりの家
・資材が買える他に、自宅などの増築をしてもらえるお店。
ＡＭ１１:００～ＰＭ４:００
土曜日
☆資材
木材と石材
増築してもらうには、お金の他にこれが必要。
必要な木材と石材の数は増築の種類によって変わる。
・木材と石材はここで買う以外にも、オノで枝や切り株をこわしたりハンマーで石や岩をこわすことで手に入る。
☆増築関係
・増築を頼むと、ゴッツさんが次の日から作業を開始する。
もちろん増築作業中はゴッツさんから
買い物はできなくなるし、他の増築も頼めない。
☆自宅の増築
増築しないと設置できない家具もある。
２段階まで増築できる。
自宅を増築した後は、「自宅の窓」や「ポスト」の建て替えができるようになる。
☆ニワトリ・ウサギ小屋の増築
ニワトリとウサギを飼える数が４羽→８羽になる。
ウサギ用の妊娠エサ箱が増える。
『マヨネーズメーカー』と『毛糸玉メーカー』が設置できるようになる。
☆動物小屋の増築
ウシ、ヒツジ、アルパカの飼える合計数が８頭→１６頭になる。
妊娠用エサ箱が２個に増える。
『チーズメーカー』と『毛糸玉メーカー』
『バターメーカー』が設置できるようになる。
☆別荘を建てる
街の中に別荘を建てる。
ミネラル医院
・エリィさんに話しかけると薬が買える。
・ドクターに話しかけると診察をしてくれる。
・他に疲労がまんたんになって倒れたときはここに連れてこられる。
ＡＭ９:００～ＰＭ４:００
水曜日
☆ちからでーる
体力が回復する薬。
☆つかれとーる
疲労度が回復する薬。
※薬の材料になる草を出荷し続けると
さらに強力な薬が売られるようになる。
☆ドクターの診察
・現在の体力と疲労がどれくらいなのかを教えてくれる。
アージュワイナリー
・ぶどうに関係する商品が買えるお店。
ＡＭ１０：００～ＰＭ１２：００
☆高級ぶどうジュース
☆ぶどうジュース
※この果樹園でとれたぶどうを使ってできたものみたい。
ダッドの店
・食べ物や飲み物を売っているお店。
買ったものはその場で食べる。
※お持ち帰りはできないので注意
・朝と夜でメニューが変わる。
ＡＭ８:００～ＰＭ９:００
なし
カイの海の家
・夏の間だけ営業していて、ダッドの店と同じく
買ったものはその場で食べるお店。
ＡＭ１１:００～ＰＭ１:００
ＰＭ　５:００～ＰＭ７:００
日曜日
にわとりりあ
・ニワトリとウサギ関係の物を買えるお店。
動物を売ることもできる。
☆ニワトリ・ウサギのエサ
買ったら持ち物に入るけど、持ち物がいっぱいだったら、直接『ニワトリ・ウサギ小屋』の『エサ置き場』に送られる。
※ここで買う以外にも、水車小屋に『とうもろこし』を投げ込むことでも手に入る。
☆ニワトリを買う
☆アンゴラウサギを買う
買うと、直接『ニワトリ・ウサギ小屋』に送られる。
☆ニワトリを売る
☆アンゴラウサギを売る
売値は、愛情度やお祭りでの優勝経験があるかによって変わる。
ヨーデル牧場
・ウシ、ヒツジ、アルパカ関係の物を買えるお店。
・売ることもできる。
ＡＭ１０：００～～ＰＭ３：００
月曜日
☆飼い葉
買ったら直接『動物小屋』の『サイロ』に送られる。
※ここで買う以外にも、牧草を刈ることでも手に入る
☆ウシを買う
☆ヒツジを買う
☆アルパカを買う
どれを買っても直接『動物小屋』に送られる。
☆ウシのタネ
大ウシに使うと妊娠する。
☆ヒツジのタネ
大ヒツジに使うと妊娠する。
☆アルパカのタネ
大アルパカに使うと妊娠する。
☆ウシを売る
☆ヒツジを売る
☆アルパカを売る
ホアンさんのお店
・ザっか屋では売っていない種が買えるお店。
他にもペットの訓練用の道具等も売っている。
・場所
ミネラルビーチのザクさんの家の中。
ザクさんが自宅にいる時間
※種によって育つ季節と育たない季節があるので注意
季節によって売っている種の種類は変わらない。
☆ボール
☆フリスビー
・ペットを訓練させるための道具。
※１コしか買えない
☆真実の玉
９コ集めたら真実が見えるようになる
…らしいんだけどよくわからない。
バァンさんのお店
ウワサでは、特殊なアイテムやペットを売っているお店らしい…
けど詳しいことはわからない…。
レコードプレイヤーについてレコードプレイヤーを調べると、購入したレコードの曲に切替えることができます。
※曲が変わるのは、牧場の中と森の方だけです
お風呂の使い方
お風呂の扉を調べると入れます。
※お風呂に入ると
強制的に時間が３０分進むので注意！
花瓶の使い方
花を持ち上げた状態で花瓶を調べると、そのとき持ち上げている花を飾ります。
すでに花を飾っていた場合は、先に飾っていた花を捨ててから飾ります。
※ということなので、一旦花瓶に花を飾ると、持ち物に戻すことができません
冷蔵庫について持ち物の中でも食べられる物が入る場所です。
リュックの中と違って、１枠に９９９コまで入れられるので、かなりたくさん食べ物を入れることができます。
整理棚について持ち物の中でも食べられない物が入る場所です。
かなりたくさん物を入れることができます。
クリフからの年賀状
あけましておめでとう。
僕も果樹園のお手伝いをがんばります。
今年も牧場の仕事がんばって下さい。
クリフ
そっちは、どうですか？
宿屋のランちゃんや、マスターは元気ですか？
また、いつか行くかもしれません。
その時はよろしく。
クリフとランからの年賀状
新年おめでとう。
今年も、おたがいの仕事をがんばろう！
今年もよろしくね！
クリフ＆ラン
ドクターからの年賀状
明けましておめでとう。
エリィと一緒になって、いっそう病院を良くするためにがんばってます。
これからもよろしく
ミネラル医院院長　ドクター
ドクターとエリィからの年賀状
今年もケガや病気に気をつけて！
ちなみに、正月も変わらず診察受けます。
ドクター＆エリィ
ミネラル医院からの年賀状
今年もケガや病気に気をつけて！
にわとりりあからの年賀状
今年もニワトリやアンゴラウサギを飼うのなら、養鶏場『にわとりりあ』まで！
かわいくて、かしこい子たちがあなたをむかえます。
『にわとりりあ』
リリア＆リック＆ポプリ
今年も鶏を飼うなら、かわいくて、かしこい鶏たちがリリア　リック
プレイヤーさん、リック、あけましておめでとう～！
正月は一度くらい、遊びに帰ってきてね。
まってるわ～。
リリア＆ポプリ
あけましておめでとう！
ニワトリを飼うなら、ぜひ！
リリア　リック　カレン
プレイヤーさん、ポプリ、リリア＆リック
グレイからの年賀状
新年のあいさつは、みんなにしないといけないそうだ。
じゃあな。
グレイ
今年もよろしくお願いします。
カイからの年賀状
明けましておめでとう！
そっちは暖かくなったんだろうけど、俺がいまいるところはだんだん涼しくなってきたぜ。
もうすぐ行くから待ってろよ。
カイ
カイとポプリからの年賀状
あけましておめでとーっ！
カイもポプリも元気です！
カイ＆ポプリ
ジェフからの年賀状
あけましておめでとうございます。
今年もどうぞ、ザっか屋をごひいきに！！
ザっか屋主人　ジェフ
サイバラからの年賀状
謹賀新年
今年も、より自分を磨く事を怠らず、貴方にとって後悔の無い１年となるよう、心より願うものです。
サイバラ
ダッドからの年賀状
「ダッドの店」は、正月(１日以外)休まず営業してます。
昼、夜どっちも大歓迎！！
ダッド
ラン、プレイヤーの邪魔をしないようにな。
プレイヤー、今年もランのことをよろしくお願いします。
カーターからの年賀状
また春がやってきました。
動物も人も顔を出してきて、たいへん楽しいものですね。
カーター
バジルとアンナからの年賀状
待ちに待った春がやってきました！
また僕たちの家にも遊びに来て下さい。
バジル＆アンナ
メイとムギからの年賀状
あけましておめでとお。
ことしもよろしくおねがいします。
----------
また、メイと遊んでやって下さい。
メイ＆ムギ
トーマスとハリスからの年賀状
今年も牧場の仕事をがんばって下さい。
町の人たちとのつきあいも忘れずに。
トーマス＆ハリス
今年も、町の安全のため、がんばります。
牧場の仕事も大変でしょうが、がんばって下さい。
デュークとマナからの年賀状
今年もよろしくおねがいします。
デューク＆マナ
エレンからの年賀状
明けましておめでとうございます。
今年もプレイヤーにとって、よい年でありますように。
エレン
コロボックルからの年賀状
あけましておめでとうなの！
今年もよろしくなの～。
コロボックル一同
ポプリからの年賀状
おめでとう！
また、いっしょに遊びに行こうね。
ポプリ
ランからの年賀状
いつでも「ダッドの店」に遊びに来て下さい。
待ってます！
ラン
カレンからの年賀状
牧場の仕事は色々大変だろうけど、わたしでよかったらいつでも相談にのります。
がんばって！
カレン
エリィからの年賀状
今年も体に気をつけて、がんばって下さい。
何かあったら、エンリョせずいつでも言ってね。
エリィ
マリーからの年賀状
ぜひ、図書館に遊びに来て下さい。
マリー
営業時間変更のお知らせ
今月の５日は、勝手ながら
ＰＭ５：００までの営業とさせていただきます。
『ダッドの店』主人　ダッド
ポプリからの誕生日のお祝い
はっぴいばぁすでぃ！
プレイヤーさん、おめでとう～！！
ランからの誕生日のお祝い
たんじょうびおめでとう！
笑顔のたえない、ステキな一年になりますように！
カレンからの誕生日のお祝い
ＨＡＰＰＹ　ＢＩＲＴＨＤＡＹ！！！！
牧場のお仕事がんばってね。
ムリはしないように～！
エリィからの誕生日のお祝い
誕生日おめでとう。
年に一度は、診察を受けてね。
マリーからの誕生日のお祝い
お誕生日おめでとう。
パパの話では、誕生日は自分のお祝いでもあるけれど、生んでくれた親への感謝の日でもあるそうです。
カイからの誕生日のお祝い
ＨＡＰＰＹ　ＢＩＲＴＨＤＡＹ！
仕事大変だろうけど、おたがい頑張ろうなー！
クリフからの誕生日のお祝い
会ってお祝いしたかったけど、手紙でごめん。
…それでは。
ドクターからの誕生日のお祝い
健康に気をつけて、がんばってください。
ドクター
カイとポプリからのお祝い
長女誕生おめでとう！
オレも自分のことのようにうれしいぜ！
－ポプリもうれしいです。
クリフとランからのお祝い
とてもいい知らせを聞いて、ボクたちもよろこんでいます。
女の子誕生、おめでとう。
リックとカレンからのお祝い
二世誕生おめでとう！
養鶏場と牧場、おたがいずっと残していこう！
リック＆カレン
ドクターとエリィからのお祝い
産後の調子はどうですか？
どんなことでも相談にのるのでいつでも病院に来て下さい。
マリーとグレイからのお祝い
お子さんが生まれたそうで、たいへんおめでとう！
生命の神秘ですね！！
トーマスとハリスからのお祝い
このたびは、お子さんの誕生おめでとう！
これでキミの牧場も、ますます素晴らしいものになるだろう。
いや、本当におめでとう。
ザっか屋の新商品案内
「いちごの種」を入荷しました！
春の季節にのみ売っています。
「かぼちゃの種」を入荷しました！
夏の季節にのみ売っています。
「ほうれんそうの種」を入荷しました！
秋の季節にのみ売っています。
「青い羽根」を入荷しました！
好きな人への一世一代のプロポーズに！
「大きいリュック」を入荷しました！
持ち物を持てる数を増やしたい方はぜひともご購入を！
ミネラル医院の新商品案内
「かなりちからでーる」を入荷しました！
今まで以上に一度に体力回復が可能になります。
ぜひご購入を！
「かなりつかれとーる」を入荷しました！
一度に疲労回復が可能になります。
鍛冶屋サイバラの商品案内
もし、おたくにウマやウシ、ヒツジ、アルパカがいるというのに、『ブラシ』が無いのであれば、ぜひ買われる事をおすすめします。
もし、おたくに大ウシがいるというのに『乳しぼり器』が無いのであれば、すぐに買われる事をおすすめします。
もし、おたくにヒツジやアルパカ、アンゴラウサギがいるのであれば、『毛刈りばさみ』を用意されることをおすすめします。
休館日変更のお知らせ
図書館のお休みが月曜日から木曜日に変わりました。
よろしくお願いします。
マリーの図書館
女神さまからのおしらせ
結婚してもゲームは続けられるから安心してね∀
それだけ。
あなたの女神より
万歩計１０億歩達成
おめでと。
（骨粗しょう症の心配はないわね……）
出荷物全種類出荷達成
（ついにコンプリートね∀）
魚全種類釣りあげ
（さすがね∀）
鉱石場のアイテム全部発見
鉱石場地下２５５階到達
（ふふ、たどり着くのは想定内よ∀）
テレビ番組全種類みた
（隠居生活を楽しんでいるのね……）
じゃんけんマスター
（……あなたには未来がみえるの……？）
次の数字１００回連続正解
（まさか、エスパー……？）
出荷数１０億個達成
（ザクもよく今まで回収したわね……）
魚釣り上げ数１０億匹達成
（……その辛抱強さに驚きよ……）
所持金１０億Ｇ達成
（……まさかここまで貯めるとは……）
２００年目突入
（すでにニンゲンの領域を超えたわね……）
お料理全種類完成
フリスビー優勝１００回
（すごいわね……）
鶏祭り優勝１００回
（応援団長様様ね……）
牛祭り優勝１００回
（さすがだわ……）
ふわふわ祭り優勝１００回
（ふわふわに……うもれたい……）
草競馬優勝１００回
（わたしも浮くんじゃなくて、ウマに乗って移動しようかしら……）
料理祭優勝１００回
（そりゃあグルメマンもおおきくなっちゃうわけだわ～）
紙婚式
結婚１周年記念日の場合、こういう風に言うらしいわよ。
綿婚式
結婚２周年記念日の場合、ちなみに…
『藁婚式』って言うのもあったわよ。
革婚式
結婚３周年記念日の場合、『草婚式』とか
『果婚式』とかって言うのもあったわよ。
花婚式
結婚４周年記念日の場合、『書籍婚式』とか
『果実婚式』とかって言うのもあったわよ。
木婚式
結婚５周年記念日の場合、鉄婚式
結婚６周年記念日の場合、『糖婚式』って言うのもあったわよ。
銅婚式
結婚７周年記念日の場合、『毛織物婚式』って言うのもあったわよ。
電気器具婚式
結婚８周年記念日の場合、『青銅婚式』って言うのもあったわよ。
陶器婚式
結婚９周年記念日の場合、錫婚式
結婚１０周年記念日の場合、『アルミニウム婚式』って言う
のもあったわよ。
鋼鉄婚式
結婚１１周年記念日の場合、絹婚式
結婚１２周年記念日の場合、レース婚式
結婚１３周年記念日の場合、象牙婚式
結婚１４周年記念日の場合、水晶婚式
結婚１５周年記念日の場合、磁器婚式
結婚２０周年記念日の場合、銀婚式
結婚２５周年記念日の場合、真珠婚式
結婚３０周年記念日の場合、翡翠婚式
結婚３５周年記念日の場合、ルビー婚式
結婚４０周年記念日の場合、サファイア婚式
結婚４５周年記念日の場合、金婚式
結婚５０周年記念日の場合、エメラルド婚式
結婚５５周年記念日の場合、ダイヤモンド婚式
結婚６０周年記念日の場合、なんかよくわかんないけど
ダイヤモンド婚式って、国によって６０年だったり７５年だったりするらしいわよ。
結婚７５周年おめでと。
…ってわけで、とりあえず７５年でも出してみたわよ。
当選者さまへ！
おめでとうございます！
厳選な抽選の結果、貴方が当選いたしました。
ということで、これを受け取ってください。
クリフからの星夜祭カード
キミは明日どう過ごすのかな。
もしよかったらキミの家でパーティーとかしたいなって思ってるんだけど……だめかな？
もちろんごはんは僕が用意するよ。
ＰＭ６：００に貯蔵庫で待ってるね。
ドクターからの星夜祭カード
プレイヤーくん、調子はどうだい？
ケガとかしたらすぐに検診にくるんだよ。
ところで、明日は星夜祭だね。
カーターさんも呼んで
パーティなんてどうかな、と思ってね。
場所は、プレイヤーくんの家が適切だと思ってるんだ。
よければＰＭ６：００に病院にきてほしい。
カイからの春の感謝祭カード
よっ！
いつも世話になっているからな。
俺からクッキーを送るぜ。
それじゃ、またな。
グレイからの星夜祭カード
えっと…、何から書こう…。
明日、星夜祭って知ってる？
星が一番きれいに見える日らしいんだ。
じつは、あんたの家で
パーティーとかできたらなって思って。
…まあ、じいさんも一緒でなんだけど。
ごはんの準備はこっちでするし
ＰＭ６：００に鍛冶屋にきてくれるかな。
リックからの星夜祭カード
明日は星夜祭だよ。
僕の家では毎年パーティーをするんだけど
よかったら一緒にパーティーをしようよ。
母さんがとっておきのごちそうを作ってくれるよ。
ＰＭ６：００に養鶏場で待ってます。
リック
ＰＭ６：００に宿屋で待ってるね。
コロボックルからの招待状
プレイヤーへ
春はお茶会の季節なの。
ぜひプレイヤーに来てほしいの。
「招待状」を見せてくれたらすぐにお茶会を始めるの。
時間は、ＡＭ１０：００～ＰＭ５：００なの。
みんなそろってまってるの～！
スタッフ
☆コーディネーター
迫　　竜矢
安井　弓
近藤　大輔
川辺　大輔
竹田　章作
☆デザイナー
高槻　一美
山うえ　つよし
岳山　佳子
☆サウンド
山下　愛
☆プログラマー
陶　　尉時
孫　　日斤
里田　和敏
大橋　浩一
☆デバッガー
北山　学
宇野　裕量
丹羽　健太
☆スペシャルサンクス
石川真理子
沓沢順一
金沢十三男
大渕善久
浦野久志
水島正人
中西寛
若月和久
上野謙二
青江美千代
野間悦子
田中美奈子
近藤　秀行
須知　帝貴
☆プロモーション
後藤琢宏
水谷英之
☆パブリシティ
村井俊介
☆営業
飛塚剛
☆デザイン・進行
宮城美樹
☆テストプレイ
㈱デジタルハーツ
☆キャラクターデザイン
まつやまいぐさ
☆プロデュースアシスト
小倉健
☆原案・プロデュース
和田康宏
☆エグゼクティブプロデュース
竹内茂樹
中山晴喜
☆発売
㈱マーベラスインタラクティブ
☆販売
任天堂株式会社
便利な操作
＜全体マップを開く＞
Ｌボタンを押しながら
スタートボタン
＜牧場マップを開く＞
セレクトボタン
＜装備を入れ替える＞
物を持っていない状態で
Ｌボタンを押しながらＢボタン
＜装備・持ち物画面を開く＞
Ａボタンを押しながらＢボタン
＜持っているものをしまう＞
物を持っている状態でＢボタン
※リュックがいっぱいだと
反応しません
＜持っている物を入れ替える＞
物を持っている状態で
Ｌボタンを押しながらＡボタン
＜近くの人を呼び止める＞
物を持っていない状態でＬボタ
ン
達成内容は、「結婚もしくは大親友の儀をおこなった」ね。
「プレイ年数２年目 はるの月１日になった」ね。
「プレイ年数３年目 はるの月１日になった」ね。
「プレイ年数５年目 はるの月１日になった」ね。
「女神さまに１日１回でトータル３００回お供えした」ね。
「所持金が５００００Ｇ（５万Ｇ）になった」ね。
「所持金が１０００００Ｇ（１０万Ｇ）になった」ね。
「所持金が５００００００Ｇ（５００万Ｇ）になった」ね。
「釣った魚の種類が１０になった」ね。
「釣った魚の種類が５０になった」ね。
「全ての種類の魚を釣った」ね。
「作成した料理の種類が１０になった」ね。
「作成した料理の種類が５０になった」ね。
「全ての種類の料理を作った」ね。
「鉱石場地下３０階に到達した」ね。
「鉱石場地下１００階に到達した」ね。
「鉱石場地下２５５階に到達した」ね。
「全ての作物を出荷した」ね。
「全ての品質★５の作物を出荷した」ね。
「ウシ系を累計８頭以上飼った」ね。
「ヒツジを累計８頭以上飼った」ね。
「ニワトリを累計４羽以上飼った」ね。
「アンゴラウサギを累計４羽以上飼った」ね。
「アルパカを累計８頭以上飼った」ね。
「家畜全種飼った事がある」ね。
「累計ですべての家畜に子どもが産まれた」ね。
「ペットを５匹飼った」ね。
「鶏祭りで初めて優勝した」ね。
「牛祭りで初めて優勝した」ね。
「ふわふわ祭で初めて優勝した」ね。
「自宅を２回増築する」ね。
「牧場の全ての建物を増築する」ね。
「温泉に１回で連続１０時間入る」ね。
「自分で作れる「料理」を全て食べる」ね。
「調味料セット」を入荷しました！
さとう・しお・す・しょうゆ・みそが入ってちょーお買い得っ！
これがあれば味付けは神級に！
「なべ」を入荷しました！
シチューやカレーライスなんかを作りたかったら、このなべで
煮こむしかないっ！
めざせ！　煮込み料理のプロ！
「フライパン」を入荷しました！
いためる料理にはフライパンは絶対にかかせないっ！
これでフライ返しを極めてください！
「包丁」を入荷しました！
野菜、果物などなんでも切れる！
この包丁さえあれば他に包丁はいらない！
あと、手はネコの手！　覚えておいて！
「オーブン」を入荷しました！
お菓子を作るにはやっぱり必要か…？
これでクッキーなどを焼こう！
「めん棒」を入荷しました！
コロコロ！　コロコロ！
めんをのばすのに、…と言うか、めん類を作るなら
これがないと話にならないっ！
「ミキサー」を入荷しました！
ジュースを作るには絶対に、かかすことのできない１品！
「泡たて器」を入荷しました！
まぜまぜするのに使える！
これを使えばオムレツなんかもふんわり！
「力の木の実」を入荷しました！
食べるとなんとっ！
最大体力が１５も増えてしまうっ！！
「全恋愛対象者に告白してＯＫをもらったあと、誰かと結婚(大親友の儀)を行う」ね。
「全住人の友情度を一定値まで上げる」ね。
おめでと
「オレンジヴィーナスの種」を入荷しました！
「プリザーブドフラワー」を入荷しました！
この商品で、大切な人により一層おもいが伝わるかも…！
「木こりの家」案内
「木こりの家」では、自家や動物の小屋を増改築することができます。
他にも木材石材や、家具なんかも売っています。
って俺、かたくるしい挨拶は苦手なんだよな…。
ま、引っ越してきたお前に必要そうなモンがそろってるから、一度足を運んでみてくれ。
木こりの家　ゴッツ
自宅の増築案内
お前の家の増築も無事終わったな。
どうだ、前より広くなっただろ？
ああ、『台所』はついでに付けといてやったぜ。
それでだ、今の広さなら最近入荷した
『冷蔵庫』なんかも置けるようになるだろうし。
また気になったら見に来てくれよな。
どうだ、前より一層広くなっただろ？
その広さなら、後から『風呂』なんかもつけたりできるしな。
気分転換になるような物も、増えるかもしれねぇぜ？
『大きなベッド』の商品案内
自宅もできる限り大きくしたな。
あとは、もしお前に生涯ずっと一緒にいたい人がいるんなら
『大きなベッド』を買うしかないってこった。
買っとかねぇと家に来てくれねぇぞ…なんてな。
ベッドを取り合うことになる前に、まずは買っておくことだな。
『畑　Lv２』の商品案内
いい質の土を入荷したぞ。
これでいい品質の作物が育ちやすくなるみたいだ。
お前の畑にどうかと思うんだが。
また気になったら店に足を運んでくれ。
じゃぁな。
『畑　Lv３』の商品案内
前よりさらにいい質の土を入荷したぞ。
『畑　Lv４』の商品案内
『畑　Lv５』の商品案内
もし、おたくのニワトリ・ウサギ小屋が増築されているというのに、『マヨネーズメーカー』や
『毛糸玉メーカー』が無いのであれば、ぜひ設置される事をおすすめします。
もし、おたくの動物小屋が『チーズメーカー』や『毛糸玉メーカー』や
『バターメーカー』が無いのであれば、ブランドンからの年賀状
また新しい年がはじまるな。
今年もよろしく。
ブランドン
ジェニファーからの年賀状
キミの牧場は今年も忙しくなりそうね。
ゆっくりするのも、仕事のひとつよ。
今年もよいお年を。
ジェニファー
リックからの誕生日のお祝い
今日くらいは、まったり休むのもいいんじゃない？　って僕も、自分の誕生日でも仕事しそうだなー。
ま、ゆっくりとね。
グレイからの誕生日のお祝い
誕生日、おめでとう。
こういう日くらいしか、手紙なんて書かなくなったな…。
あらためて、おめでとう。
ブランドンからの誕生日のお祝い
誕生日なんだってな。おめでとう。
いい年にできるかは、自分次第だ。
…とはいっても、適度な休息が必要だ。
人生って、むずかしいな…。
ジェニファーからの誕生日のお祝い
お誕生日おめでとうございます。
今年もキミに、すてきな自然のエナジーがふりそそぎますように。
ブランドンからの星夜祭カード
明日は星夜祭だが、予定は決まっているか？
空いているようなら、一緒に過ごさないか。
…俺だけじゃなくゴッツさんも一緒だが。
場所は、プレイヤーの家を借りたい。
そのかわりと言っては何だが、食事の準備はこちらでするつもりだ。運ぶのは手伝ってほしい。返事がＯＫなら、明日ＰＭ６：００にゴッツさんの家に来てくれるか。
カレンからの星夜祭カード
明日は、星夜祭って知ってるよね？
もしよかったら、うちで一緒に星夜祭のパーティをしないかなーと思って、お誘いの手紙を書いてみたのよ。
食事は、母さんが準備してくれるから
来てくれるだけで大丈夫だからね。
返事がＯＫなら、明日ＰＭ６：００にザっか屋に来てね。待ってるから。
ポプリからの星夜祭カード
明日は、星夜祭なのでポプリ達と一緒に過ごしませんか？
お母さんと一緒にご馳走を用意するので、プレイヤーさんにもぜひ来てもらえたらなって思っています。
ポプリ達の家に来てください。
みんなで、お待ちしています。
ポプリより
ランからの星夜祭カード
明日は、いよいよ冬の星夜祭だよ。
すっごく楽しみだね！
それで、うちの宿屋で父さんとパーティするんだけど、一緒にどうかな？
父さんと２人より、３人の方がにぎやかで
いいと思うんだ。
宿屋に遅れないで来てね。
マリーからの星夜祭カード
おはよう、プレイヤーさん。
明日は、１年に一度の星夜祭の日。
予定は決まってるのかな？
よかったら、うちのパーティに来ない？
パパもママも、プレイヤーさんが来てくれたら、すごく喜ぶと思うの。
うちの家で待ってるから。遅れちゃダメよ。
エリィからの星夜祭カード
おはよう。元気にしてる？　風邪ひいてない？
さて、明日は星夜祭ですね。
予定が空いてるならうちで一緒にパーティをしない？
エレンおばあちゃんもユウも、あなたが来てくれたらきっとすごく喜ぶわ。
忙しいなら断ってくれていいから、考えてみてね。
返事がＯＫなら、明日ＰＭ６：００にうちに来てね。
待ってるから。
ジェニファーからの星夜祭カード
明日は、１年に１度の星夜祭の日よ。
そう、これは星夜祭のお誘いの手紙よ。
他にも、ムギさんのところにも送ってるの。
わたしのテントじゃ狭いから、キミの家にお邪魔していいかな。料理の準備は、もちろんわたしがするけど運ぶのだけは手伝ってね。
テントに来てね。待ってるわ。
おにちやん、おめでとお。
包丁
フライパン
なべ
ミキサー
泡立て器
めん棒
オーブン
さとう
しお
す
しょうゆ
みそ
体力回復がかなり低くなった。
体力回復がわりと低くなった。
体力回復が少し低くなった。
体力回復が微妙に低くなった。
体力回復は全く同じ。
体力回復が微妙に高くなった。
体力回復が少し高くなった。
体力回復がわりと高くなった。
体力回復がかなり高くなった。
疲労回復もかなり低くなった。
疲労回復はかなり低くなった。
疲労回復もわりと低くなった。
疲労回復はわりと低くなった。
疲労回復も少し低くなった。
疲労回復は少し低くなった。
疲労回復も微妙に低くなった。
疲労回復は微妙に低くなった。
疲労回復も全く同じ。
疲労回復は全く同じ。
疲労回復も微妙に高くなった。
疲労回復は微妙に高くなった。
疲労回復も少し高くなった。
疲労回復は少し高くなった。
疲労回復もわりと高くなった。
疲労回復はわりと高くなった。
疲労回復もかなり高くなった。
疲労回復はかなり高くなった。
調味料セット
使う調理道具の選択を終了して使う材料の選択に移ります。をプレゼント用に包んでもらったもの。
レシピ通りに作る
アレンジしてみる
別のお料理を作る
材料が足りないけど…
これでお料理を作る
材料選択をやりなおす
調理道具選択からやりなおす
失敗しちゃった…
ができた！
新しくレシピに書きこもう！
のできあがり！
前に作ったのに比べて…
レシピをこれに書きかえる
レシピは前のままにしておく
今のレシピを見る
レシピを新しいのに書きかえ
レシピはこのままにしておく
新しく出来たレシピを見る
何か材料を選ばないと
お料理できません。
作ったことのあるお料理
道具
材料
使う材料
持ち物冷蔵庫
レシピいちらん
必要な材料
料理道具
いくつ作る？
消費する品質
高い順
低い順
この料理を作る？
「「」」ができた！
牛乳
卵
りんご
チーズ
マヨネーズ
やったあ！
「」のレシピを覚えたよ！
新しいレシピをひらめいた！
-
-服そう変更
この服にする？
ブルーオーバーオール
レッドオーバーオール
グリーンオーバーオール
オレンジオーバーオール
ピンクオーバーオール
ブラックオーバーオール
色替え6
イエローパーカー
ブルーパーカー
ネイビーブルーパーカー
ホワイトパーカー
ピンクパーカー
グリーンパーカー
別バー色替え6
レッドパーカー
ブラックパーカー
ウシの着ぐるみ
ヒツジの着ぐるみ
イヌの着ぐるみ
ヒヨコの着ぐるみ
ニワトリの着ぐるみ
トナカイの着ぐるみ
桜柄のコロボックル衣装
-リュックの持ち物に空きがないから入らないみたい…。
リュックの道具ポケットにウマに乗ったままじゃ
ここには入れないよ。
うちのペットが拾ってきてくれたのかな。
これは出荷できない…。を見つけた！
リュックの持ち物に空きがないから
釣りができないみたい…。
ここではウマから降りられないみたい…。
今は食べられない。
これ以上は置けない…。作物の育て方
動物の育て方
やめる
今日
牧場の動物が病気で死にました。
今から名前を読み上げます。
ここにいるみんなで
めいふくをいのりましょう。
天寿をまっとうしました。
『もちつき大会』ローズ広場ＰＭ６：００～ＡＭ０：００
『春の感謝祭』
『春の草競馬』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『料理祭』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『海開き』ミネラルビーチＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『鶏祭り』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『牛祭り』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『花火大会』ミネラルビーチＰＭ６：００～ＰＭ９：００
『音楽祭』教会ＰＭ６：００～ＡＭ０：００
『収穫祭』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『お月見』マザーズヒル山頂ＰＭ６：００～ＡＭ０：００
『秋の草競馬』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『ふわふわ祭り』ローズ広場ＡＭ１０：００～ＰＭ６：００
『かぼちゃ祭り』
『冬の感謝祭』
『星夜祭』
『年越しの集い』マザーズヒル山頂ＡＭ０：００～ＡＭ６：００
『年越しそば』ローズ広場ＰＭ６：００～ＡＭ０：００
『との結婚式』
『結婚記念日』
この日は特に何もない…
日
月
火
水
木
土
『もちつき大会』
『春の草競馬』
『料理祭』
『海開き』
『鶏祭り』
『牛祭り』
『花火大会』
『音楽祭』
『収穫祭』
『お月見』
『秋の草競馬』
『ふわふわ祭り』
『年越しそば』、『年越しの集い』
『の誕生日』
『との大親友の儀』
『大親友記念日』
のイベント
お誕生日本日の出荷額
さくもつ
どうぶつ
こうせき
つり
その他
合計鉄のカマ
鉄製のカマ
牧草や雑草を刈り取れる。
作物も刈ってしまうので注意！
銅のカマ
銅製のカマ
銀のカマ
銀製のカマ
金のカマ
金製のカマ、ピカピカ！
ミスリルのカマ
ミスリル製のカマ
呪われたカマ
呪いがかかったカマ
装備すると外せなくなる！
教会のざんげ室に行けば外してもらえる。
祝福のカマ
祝福をさずかったカマ。
呪いがとけたカマで、使うとすがすがしい気分になる。
賢者のカマ
賢者の石製のカマ
鉄のクワ
鉄製のクワ
地面を耕す。種がある地面や、刈り取り直後の牧草地も耕せる。
銅のクワ
銅製のクワ
銀のクワ
銀製のクワ
金のクワ
金製のクワ、ピカピカ！
ミスリルのクワ
ミスリル製のクワ
呪われたクワ
呪いがかかったクワ
祝福のクワ
祝福をさずかったクワ。
呪いがとけたクワで、賢者のクワ
賢者の石製のクワ
鉄のオノ
鉄製のオノ
枝を割って木材にできる。
切り株は壊せない。
銅のオノ
銅製のオノ
枝や切り株を割って木材にできる。
銀のオノ
銀製のオノ
金のオノ
金製のオノ、ピカピカ！
枝や切り株、固い切り株を割って木材にできる。
ミスリルのオノ
ミスリル製のオノ
呪われたオノ
呪いのかかったオノ
祝福のオノ
祝福をさずかったオノ。
呪いがとけたオノで、賢者のオノ
賢者の石製のオノ
鉄のハンマー
鉄製のハンマー
石、柵を壊せる。大きい石、岩はだめ。
耕した地面を整地もできる。
銅のハンマー
銅製のハンマー
銀のハンマー
銀製のハンマー
石、大きい石、柵、岩を壊せる。
金のハンマー
金製のハンマー、ピカピカ！
ミスリルのハンマー
ミスリル製のハンマー
石、大きい石、柵、岩、大きい岩を壊せる。
呪われたハンマー
呪いのかかったハンマー
祝福のハンマー
祝福をさずかったハンマー。
呪いがとけたハンマーで、賢者のハンマー
賢者の石製のハンマー
水が入っていれば水をまくことができる。
銅のじょうろ
銅製のじょうろ
銀のじょうろ
銀製のじょうろ
金のじょうろ
金製のじょうろ、ピカピカ！
ミスリルのじょうろ
ミスリル製のじょうろ
呪われたじょうろ
呪いがかかったじょうろ
祝福のじょうろ
祝福をさずかったじょうろ。
呪いがとけたじょうろで、賢者のじょうろ
賢者の石製のじょうろ
普通の釣り竿
魚を釣る道具。
ザクさんからのもらいもの。
銅の釣り竿
銅製の釣り竿
銀の釣り竿
銀製の釣り竿
金の釣り竿
金製の釣り竿、ピカピカ！
これなら大きな魚も釣れそう…。
ミスリルの釣り竿
ミスリル製の釣り竿
魚のヒットが多くなる。
呪われた釣り竿
呪いのかかった釣り竿
祝福の釣り竿
祝福をさずかった釣り竿。
呪いがとけた釣り竿で、賢者の釣り竿
賢者の石製の釣り竿
これで「ぬし」を釣ろう！
ウシのタネ
大きくなったウシを妊娠させるための道具。
ヒツジのタネ
大きくなったヒツジをかぶの種
春の月に育つ作物の種。
畑にまいて使用する。
育てやすい作物。
「連作」の作物。
育つのに時間がかかる。
トマトの種
夏の月に育つ作物の種。
畑にまいて使用する。「連作」の作物。
育つのにかなり時間がかかる。
なすの種
秋の月に育つ作物の種。
冬以外の季節に畑に置くと、日ごとに増えていく。
ウシやヒツジなどのエサになる。
春の月に育つ花の種。
夏の月に育つ花の種。
秋の月に育つ花の種。
たまに赤い花が咲くことがある。
ブラシ
ウシやヒツジ、アルパカ、ウマの毛並みをブラッシングするための道具。
乳しぼり器
大きくなったウシから
お乳をしぼるための道具。
ベル
ならすと牛、羊が集まってくる。
動物の薬
動物の病気をなおせる。
毛刈りばさみ
毛がふさふさの大きいヒツジやアルパカ、アンゴラウサギ
から毛を刈るための道具。
青い羽根
意中の相手にプロポーズする時にわたす。
かなり仲の良い相手なら同性にも…。
万歩計
道具ポケットに入れた状態で歩くと
歩数が増える。
飛行石
使うと行きたいマップに一瞬で飛んでいける。
女神の秘宝
装備していると、一定時間ごとに体力が回復する。
かっぱの秘宝
一定時間ごとで疲労度が回復する。
真実の秘宝
疲労度が数値で見える。
アスパラガスの種
春、畑にまく。
カリフラワーの種
オクラの種
夏、畑にまく。
そらまめの種
ごぼうの種
秋、畑にまく。
チンゲンサイの種
アンゴラウサギのタネ
大きくなったアンゴラウサギをアルパカのタネ
大きくなったアルパカをプリザーブドフラワー
意中の相手に告白する時にわたす。
仲の良い相手なら同性にも…。
トウガラシの種
オレンジヴィーナスの種
最近発見された新種の花。
雑貨用ダミー1
雑貨用ダミー1の説明文
雑貨用ダミー2
雑貨用ダミー2の説明文
雑貨用ダミー3
雑貨用ダミー3の説明文
雑貨用ダミー4
雑貨用ダミー4の説明文
雑貨用ダミー5
雑貨用ダミー5の説明文
雑貨用ダミー6
雑貨用ダミー6の説明文
雑貨用ダミー7
雑貨用ダミー7の説明文
雑貨用ダミー8
雑貨用ダミー8の説明文
雑貨用ダミー9
雑貨用ダミー9の説明文
雑貨用ダミー10
雑貨用ダミー10の説明文
春の作物。
食べられるし、出荷もできる。
お料理の材料にも使用できる。
夏の作物
秋の作物
普通の品質の卵
ニワトリが産む卵。
いい品質の卵
愛情度がそこそこ高いニワトリが産む卵。
かなりいい品質の卵
愛情度がかなり高いニワトリが産む卵。
金の卵
プラチナの卵
Ｘの卵
温泉卵
温泉で温めた卵。
マヨネーズＳサイズ
卵をマヨネーズメーカーに入れるとできる。
マヨネーズＭサイズ
特定の卵をマヨネーズメーカーにマヨネーズＬサイズ
マヨネーズＧサイズ
マヨネーズＰサイズ
マヨネーズＸサイズ
牛乳Ｓサイズ
ウシからしぼりとれる。
飲めるし、出荷もできる。
牛乳Ｍサイズ
愛情度がそこそこ高いウシから
しぼりとれる。
牛乳Ｌサイズ
愛情度がかなり高いウシから
牛乳Ｇサイズ
牛乳Ｐサイズ
牛乳Ｘサイズ
チーズＳサイズ
牛乳をチーズメーカーにチーズＭサイズ
特定の牛乳をチーズメーカーにチーズＬサイズ
チーズＧサイズ
チーズＰサイズ
チーズＸサイズ
りんごの木にできる果実。
はちみつ
はちの巣からとれるみつ。
たけのこ
裏山などでとれる植物。
山ぶどうの実
裏山などでとれる果実。
きのこ
裏山などでとれる。
毒きのこ
毒があるので食べない方がいい。
まつたけかなりめずらしく、見つけられるとラッキー！
青い草
裏山などでとれる草。
食べると少し体力が回復する。
たくさん出荷するといいことあるかも…。
緑の草
食べると少し疲労度が回復する。
赤い草
森などでとれる草。
黄の草
海岸などでとれる草。
食べると体力が少し減るけど、疲労度が少し回復。
橙の草
食べても何も変化しない。
お料理の材料に使おう。
紫の草
食べると体力と疲労度が少し回復する。
藍の草
食べると体力が回復する。
鉱石場などでよくとれる草。
白い草
森などでとれる草。めずらしい。
食べると体力と疲労が少し回復する。
なぞの花
女神さまが好きな花。
泉にお供えすると…。
ちからでーる
体力回復に効果がある薬。
かなりちからでーる
体力回復にかなり効果がある薬。
つかれとーる
疲労度回復に効果がある薬。
かなりつかれとーる
疲労度回復にかなり効果がある薬。
高級ぶどうジュース
果樹園や裏山でとれたぶどうを厳選して作ったぶどうジュース。
かなりおいしい！
ぶどうジュース
果樹園や裏山でとれたぶどうで
作ったジュース。
おにぎり
そのまま食べても、米を使うお料理の材料として使ってもいい。
パン
お料理の材料として使ってもいい。
油
そのまま食べられるが、お料理の材料として使うことが多い。
小麦粉
カレー粉
だんご粉
チョコレート
リラックス茶の葉
めずらしい葉。
この葉でいれたお茶を飲むと、かなりリラックスできる。
ＳＵＧＤＷりんご
正式名称は、スーパーウルトラグレート
デリシャスワンダフルりんご。
ＨＭＳＧＢりんご
ハイパーミラクルスウィート
ゴージャスビューティフルりんご。
ＡＥＰＦＥりんご
エンジェルエターナルピュア
フレッシュエレガントりんご。
そば粉
山ぶどう水
山ぶどうの実と
天然水で作った清涼飲料水。
サラダ
生野菜を使ったお料理。
食べられるけど出荷はできない。
カレーライス
【ごはん】
ごはんにカレーをかけたお料理。
シチュー
野菜などを煮込んだお料理。
みそ汁
みそを使ったお料理。
野菜いため
野菜をいためたお料理。
チャーハン
ごはんをいためたお料理。
お好み焼き
小麦粉を水で練って焼いたお料理。
サンドウィッチ
パンにいろいろはさんだお料理。
フルーツジュース
【ジュース】
複数の果物をしぼって作った飲み物。
飲めるけど出荷はできない。
野菜ジュース
複数の野菜をしぼって作った飲み物。
ミックスジュース
複数の野菜と果物をしぼって作った飲み物。
フルーツ・オ・レ
複数の果物と牛乳をまぜた飲み物。
野菜・オ・レ
野菜と牛乳をまぜた飲み物。
飲めるけど出荷は無理。
ミックス・オ・レ
複数の野菜と果物に牛乳をまぜた飲み物。
いちご牛乳
いちごと牛乳をまぜた飲み物。
いちごジャム
いちごで作ったジャム。
食べられるけど出荷は無理。
トマトジュース
トマトを使った飲み物。
かぶの酢漬けかぶを使ったお料理。
フライドポテト
じゃがいもを使ったお料理。
あと引くおいしさ！
きゅうりの浅漬けきゅうりを使ったお料理。
ケチャップ
トマトを使った調味料。
ポップコーン
とうもろこしを使ったお料理。
たまに食べたくなる。
コーンフレーク
焼きとうもろこし
とうもろこしを焼いたお料理。
香ばしい…
パインジュース
パイナップルを使った飲み物。
かぼちゃプリン
かぼちゃを使ったお菓子。
かぼちゃの煮つけかぼちゃを使ったお料理。
なす田楽
なすを使ったお料理。
スイートポテト
【お菓子】
さつまいもを使ったお料理。
焼きいもさつまいもを焼いたお料理。冬にはコレ！
おひたし
ほうれんそうを使ったお料理。
卵焼き
卵を使ったお料理。
基本の料理だが…奥は深い。
オムレツ
オムライス
ゆで卵
卵をゆでるからゆで卵。
ホットミルク
牛乳を温めたお料理。
バター
牛乳を使ったお料理。
いろいろなお料理の材料として使う。
チーズケーキ
チーズを使った生菓子。しっとりしてる。
チーズフォンデュ
溶けたチーズにいろいろなものをつけて食べるお料理。
アップルパイ
りんごを使ったパイ。
りんごジャム
りんごで作ったジャム。
焼きりんご
りんごを焼いたお料理。熱さに気をつけて！
きのこごはん
きのこをまぜたごはん。
たけのこごはん
たけのこをまぜたごはん。
まつたけごはん
まつたけをまぜたごはん。高級品。
お寿司
酢飯に刺身を乗せたお料理。
ジャムパン
パンを使ったお料理。
バターロール
ぶどうパン
【パン】
パン生地にぶどうをまぜて焼いたお料理。
ぶどうジャム
ぶどうで作ったジャム。
カレーパン
パン生地にカレー粉をまぜて揚げたお料理。
刺身
魚をうすく切ったお料理。
焼き魚
魚を焼いたお料理。
ちらし寿司
ご飯の上に色々のせたお料理。
ピザ
イタリア風のパイ。
チーズが絶品！
うどん
【うどん】
小麦粉をこねてゆでたお料理。
カレーうどん
うどんにカレー粉を入れて使ったお料理。
天ぷらうどん
うどんに天ぷらをトッピングしたお料理。
焼きうどん
うどんを使ったお料理。
ざるそば
シンプルにそば粉のみ使って作るお料理。
天ぷらそば
そばに天ぷらをトッピングしたお料理。
焼きそば
そばを使ったお料理。
そばがき
クッキー
ビスケットに似た洋菓子。
チョコクッキー
クッキーにチョコレートをまぜ込んだ。
天ぷら
材料に衣をつけて油であげたお料理。
アイスクリーム
冷たい氷菓子。
ケーキ
洋風の生菓子。
チョコレートケーキ
リラックスティー
飲むとすごくリラックスできる。
トースト
パンを焼いたお料理。
フレンチトースト
プリン
ちくぜんにお料理でつくれる。
月見だんご
串に刺したまんまるなだんご。
おもち
もちつき大会でたくさんもらえる。
焼きもち
おもちを焼いたお料理。\
エリ草
体力、疲労度がかなり回復する。
失敗作・皿に乗ってるのお料理をしてみたけど
うまくできなかった…
失敗作・飲み物
失敗作・鍋に入ってるの失敗作・お菓子
失敗作・パン
失敗作・うどん
小魚
海や川などから釣り上げた小さな魚。
中魚
海や川などから釣り上げた中くらいの魚。
食べる時は小骨に注意。
大魚
海や川などから釣り上げた大きな魚。
食べる時は骨に注意。
焼きおにぎり
おにぎりを焼いたお料理。
天ぷら丼
ごはんに天ぷらを乗せた物。
たまご丼
ごはんに卵を乗せた物。
おかゆ
ごはんを柔らかく煮たお料理。
ホットケーキ
小麦粉を使ったお菓子。
かまぼこ
魚をすり潰して作ったお料理。
大学いもコロッケ
アスパラガス
カリフラワー
オクラ
そらまめ
ごぼう
チンゲンサイ
コーヒー牛乳Ｓサイズ
コーヒー乳牛からしぼりとれる。
コーヒー牛乳Ｍサイズ
愛情度がそこそこ高い
コーヒー牛乳Ｌサイズ
愛情度がかなり高いコーヒー乳牛から
コーヒー牛乳Ｇサイズ
コーヒー牛乳Ｐサイズ
コーヒー牛乳Ｘサイズ
フルーツ牛乳Ｓサイズ
フルーツ乳牛からしぼりとれる。
フルーツ牛乳Ｍサイズ
フルーツ牛乳Ｌサイズ
愛情度がかなり高いフルーツ乳牛から
フルーツ牛乳Ｇサイズ
フルーツ牛乳Ｐサイズ
フルーツ牛乳Ｘサイズ
いちご牛乳Ｓサイズ
いちご乳牛からしぼりとれる。
いちご牛乳Ｍサイズ
いちご牛乳Ｌサイズ
愛情度がかなり高いいちご乳牛から
いちご牛乳Ｇサイズ
愛情度がかなり高い
いちご牛乳Ｐサイズ
いちご牛乳Ｘサイズ
秋の作物。
トウガラシ
みかん
みかんの木にできる果実。
栗
栗の木にできる実。
トゲに注意！
マッシュポテト
じゃがいもを使った基本的なお料理。
バウムクーヘン
卵と牛乳と小麦粉を使ったお菓子。
アクアパッツァ
魚をつかったお料理。
アヒージョ
油にいろいろなものを入れたお料理。
熱いから気をつけて！
チュロス
小麦粉を使ったシンプルなお菓子。
パエリア
ごはんがメインになるお料理。
フカヒレスープ
魚のヒレを使ったお料理。
杏仁豆腐
牛乳を使ったお菓子。甘くておいしい。
八宝菜
いろいろな野菜を使ったお料理。
チンジャオロース
ピーマンとたけのこをいためたお料理。
海鮮丼
ごはんに魚の切り身をのせたお料理。
おでん
いろいろなものを煮込んだお料理。
おもちがポイント！
ナポリタン
トマト味のパスタお料理。
食べた後は口の周りが真っ赤に！
エッグベネディクト
卵を使ったおしゃれなお料理。
かぼちゃのポタージュ
かぼちゃをつかったスープのお料理。
ほっと一息つける。
ポトフ
ざく切り野菜が特徴のお料理。
食べるとほっこりする。
カルパッチョ
新鮮な魚を使ったお料理。
キッシュ
メインに卵を使うお料理。
チーズスフレ
チーズを使ったお菓子。ふわっふわっ！
バーニャカウダ
野菜のおいしさそのまま味わえるお料理。
カルボナーラ
チーズがおいしいパスタお料理。
マルゲリータ
チーズリゾット
ごはんを使ったチーズ香るお料理。
魚のフリッター
魚を使った洋風天ぷら。
ナシゴレン
ごはんをつかったお料理。ケチャップが命！
マドレーヌ
卵を使ったお菓子。ふわふわしている。
いちごのケーキ
いちごを使ったケーキの定番のお菓子。
ビビンバ
ごはんを使ったお料理。半熟卵がポイント！
ベジタブルピザ
野菜を使ったイタリア風のパイ。
きのこグラタン
きのこをつかったグラタン。
アツアツなので気を付けて！
ラーメン
小麦粉でめんから作るお料理。
卵もつけちゃう。
大福
小豆からあんこをつくっておもちで包む！
どら焼き
小豆からつくるあんこを使ったお菓子。
オランジェット
みかんをつかったお菓子。大人の味…
みかんピール
みかんの皮を使ったお菓子。
みかんパン
パンにみかんを混ぜ込んだお料理。
ぜんざい
小豆を使ったお菓子。おもちがポイント！
栗ごはん
栗をまぜたごはん。
焼き栗
栗を焼いただけのお料理。
あっつあつ！
モンブラン
栗がメインのお菓子。大人の味…
激辛チンジャオロース
チンジャオロースにとうがらしを足したお料理。からい！
激辛ラーメン
ラーメンにとうがらしを足したお料理。
からい！
激辛野菜いため
野菜いためにとうがらしを足したお料理。
激辛サンドウィッチ
サンドウィッチにとうがらしを足したお料理。なんで！？　からい！
激辛マルゲリータ
マルゲリータにとうがらしを乗せちゃいました！　からい！
魚介のスープ
魚を煮込んで作った料理。
食べ物用ダミー2
食べ物用ダミー2の説明文
食べ物用ダミー3
食べ物用ダミー3の説明文
食べ物用ダミー4
食べ物用ダミー4の説明文
食べ物用ダミー5
食べ物用ダミー5の説明文
食べ物用ダミー6
食べ物用ダミー6の説明文
食べ物用ダミー7
食べ物用ダミー7の説明文
食べ物用ダミー8
食べ物用ダミー8の説明文
食べ物用ダミー9
食べ物用ダミー9の説明文
食べ物用ダミー10
食べ物用ダミー10の説明文
アイナメ
アイナメの説明
アジ
アジの説明
アブラハヤ
アブラハヤの説明
アマゴ
アマゴの説明
イサキ
イサキの説明
イワシ
イワシの説明
イワナ
イワナの説明
ウグイ
ウグイの説明
ウナギ
ウナギの説明
オイカワ
オイカワの説明
カツオ
カツオの説明
カレイ
カレイの説明
カワハギ
カワハギの説明
キンブナ
キンブナの説明
ギンブナ
ギンブナの説明
クエ
クエの説明
コクレン
コクレンの説明
サケ
サケの説明
サバ
サバの説明
サヨリ
サヨリの説明
サワラ
サワラの説明
サンマ
サンマの説明
シイラ
シイラの説明
タイ
タイの説明
タラ
タラの説明
ドジョウ
ドジョウの説明
ドンコ
ドンコの説明
ニジマス
ニジマスの説明
ニシン
ニシンの説明
ハクレン
ハクレンの説明
ハタハタ
ハタハタの説明
ヒラメ
ヒラメの説明
フグ
フグの説明
ブラックバス
ブラックバスの説明
ブリ
ブリの説明
ブルーギル
ブルーギルの説明
ヘラブナ
ヘラブナの説明
ホッケ
ホッケの説明
マグロ
マグロの説明
マンボウ
マンボウの説明
ミノカサゴ
ミノカサゴの説明
メバル
メバルの説明
ヤマメ
ヤマメの説明
ライギョ
ライギョの説明
ワカサギ
ワカサギの説明
イトウ
イトウの説明
アンコウ
アンコウの説明
温泉ナマズ
温泉ナマズの説明
コイ
コイの説明
シーラカンス
シーラカンスの説明
イカ
イカの説明
タチウオ
タチウオの説明
ハマチ
ハマチの説明
アユ
アユの説明
キス
キスの説明
ハモ
ハモの説明
トビウオ
トビウオの説明
イセエビ
イセエビの説明
ピラルク
ピラルクの説明
魚用ダミー1
魚用ダミー1の説明文
魚用ダミー2
魚用ダミー2の説明文
魚用ダミー3
魚用ダミー3の説明文
魚用ダミー4
魚用ダミー4の説明文
魚用ダミー5
魚用ダミー5の説明文
魚用ダミー6
魚用ダミー6の説明文
魚用ダミー7
魚用ダミー7の説明文
魚用ダミー8
魚用ダミー8の説明文
魚用ダミー9
魚用ダミー9の説明文
魚用ダミー10
魚用ダミー10の説明文
春に咲く花。
食べられないが、出荷はできる。
夏に咲く花。
青いマジックレッド草
秋に咲く花。
赤いマジックレッド草
秋に咲く花。マジックレッド草の種から
たまに咲くことがある。
羊毛Ｓサイズ
毛の生えそろったヒツジから刈り取れる。
…ふわふわ。
出荷できる。
羊毛Ｍサイズ
毛の生えそろった、愛情度がそこそこ高いヒツジから刈り取れる。
…ふわふわ。出荷できる。
羊毛Ｌサイズ
かなり高いヒツジから刈り取れる。
羊毛Ｇサイズ
羊毛Ｐサイズ
…ふっわふわ。出荷できる。
羊毛Ｘサイズ
…ふっわふっわ。出荷できる。
毛糸玉Ｓサイズ
Ｓサイズの毛を毛糸玉メーカーに毛糸玉Ｍサイズ
Ｍサイズの毛を毛糸玉メーカーに毛糸玉Ｌサイズ
Ｌサイズの毛を毛糸玉メーカーに毛糸玉Ｇサイズ
Ｇサイズの毛を毛糸玉メーカーに毛糸玉Ｐサイズ
Ｐサイズの毛を毛糸玉メーカーに毛糸玉Ｘサイズ
Ｘサイズの毛を毛糸玉メーカーに鉱石場で見つかる。
あまり使い道がないので、出荷額も安い。
道具のレベルアップに必要な鉱石。
ミスリル
アクセサリーを作るのに必要な鉱石。
アダマンタイト
各種メーカーを作るのに必要な鉱石。
ムーンストーン
出荷額はまぁまぁ。
サンドローズ
ピンクダイヤモンド
鉱石場で極稀に見つかる。
珍しい宝石で出荷額はかなり高い。
アレキサンドライト
屋内では赤色に見える。
屋外では緑色に見える。
賢者の石
鉱石場で稀に見つかる。
出荷額はそこそこ。
エメラルド
出荷額はまずまず。
ルビー
トパーズ
ペリドット
蛍石
めのう
女神の玉
９個集めると何かが起こる！？
かっぱの玉
真実の玉
９個集めると真実が見えるようになる。
春の太陽
いろいろな「草」を使って作った料理…
だけど、とても食べられない。
なんだこれ！？
夏の太陽
釣り上げられるいろいろなものを使って作った料理…だけど、とても食べられない。なんだこれ！？
秋の太陽
いろいろな「Ｘサイズ」の素材を使って冬の太陽
いろいろな鉱石や宝石を使ってブレスレット
鍛冶屋さんに作ってもらえる
アクセサリー。
誰かにプレゼントしよう！
ネックレス
イヤリング
ブローチ
雑草
春～秋の月、牧場の畑に生えてくる。
安いが出荷できる。
石
ハンマーで壊すことができる。
耕せる土地に置くことができる。
枝
オノで割れば木材にできる。
謎の石版
ケチャップの作り方
材料…トマト、たまねぎ
道具…ミキサー、調味料セット
手紙入りのビン
フライドポテトの作り方
材料…じゃがいも、油
道具…フライパン、包丁
ボール
投げて遊ぶ、ペット用のおもちゃ。
海賊の宝
海賊が隠していた財宝。
出荷額はかなり高い。
古代魚の化石
大昔に生きていた魚の化石。
空き缶
誰が捨てたのか…
これでひとつキレイになった。
長靴
魚の骨
カレンのぶどうジュース
カレンからもらったぶどうジュース。
ラベルにカレンと書かれている。
ポプリの泥団子
ポプリが作った泥団子。
作り方がうまく壊れない。
ランのオルゴール
ランからもらったオルゴール。
壊れていて音がならない。
マリーの感動する本
マリーからもらった本。
涙なしでは読めない大作。
エリィの押し花
エリィが作った押し花。
エリィの優しさが伝わってくる。
レコード１
曲名
牧場から始まる物語＜春の曲＞
買うとレコードプレイヤーに登録される。
レコード２
牧場から始まる物語＜イベント曲＞
レコード３
花の芽村＜秋のフィールド曲＞
レコード4
花の芽村＜テーマ曲＞
レコード５
月夜の女の子＜テーマ曲＞
レコード６
月夜の女の子＜恋の時間＞
レコード７
恋するシュガー村＜夏のフィールド曲＞
レコード８
恋するシュガー村＜秋の森＞
レコード９
わすれ谷の人生＜牧場の秋と冬＞
レコード１０
わすれ谷の人生＜夜のバー＞
レコード１１
コロボックルがいっぱい＜テーマ曲＞
レコード１２
コロボックルがいっぱい＜エンディング曲＞
レコード１３
三つの里＜秋のフィールド曲＞
レコード１4
三つの里＜春のフィールド曲＞
レコード１５
三つの里＜夏のフィールド曲＞
レコード１６
三つの里＜冬のフィールド曲＞
レコード１７
みんなの願い＜テーマ曲＞
レコード１８
みんなの願い＜収穫祭＞
レコード１９
みんなの願い＜結婚式＞
レコード２０
みんなの願い＜やさしい時間＞
１００連勝アイテム本
次の数字が「大きい」か「小さい」かで、１００回連続正解した時に女神さまからもらった物。
本
次の数字が大きいか小さいかで
１００回連続正解した時に女神
さまからもらった物。
香水
とてもいい匂いがする香水。
女の子へのプレゼントに最適！
写真
クリフのそばに落ちてた写真。
家族らしき人が写っている。
植物百科
マリーの図書館にある本。
あらゆる植物が書かれている。
招待状
コロボックルからもらった
お茶会への招待状。
ドレス
女の子が好きそうなデザイン。
きれいな箱に包まれている。
フェイスパック
つけると顔がツルツルになるが、つけていると見た目が怖い…。
化粧水
肌がツルツルになる成分を配合。
女の子に人気の商品。
日焼け止め
暑い夏は、お肌の大敵！
白い肌を守りたいあなたに…。
資材
増築に使ったり、暖炉にくべる
薪にしたり、地面に刺したり。
黄金の資材
光り輝く資材。
地面に刺して柵にでき、腐らない。
飼い葉
ウシ、ヒツジ、アルパカのエサ。
動物小屋内のエサ箱に入れよう。
ニワトリ・ウサギのエサ
ニワトリとアンゴラウサギのエサ。
とうもろこしでできている。
ニワトリ・ウサギ小屋のエサ箱に入れよう。
じゃんけんマスター証書
女神さまにじゃんけんで、１００連勝するともらえる。
幸運のあなたへ…。
フリスビー
ミネラルビーチでペットと遊べる。
リックの腕時計
リックからもらった腕時計。
幼少時代のリックの宝物。
カイの海のお守り
カイからもらったお守り。
カイが他の町で買ったもの。
クリフの花飾り
クリフからもらった花飾り。
山に生える花で作ったもの。
グレイのブローチ
グレイからもらったブローチ。
銀で作られたっぽい。
ドクターの癒しグッズ
ドクターからもらったもの。
マイナスイオンが出るらしい…。
なぞのチケット
ホアンさんからもらえる。
カウンター越しに渡すと…。
ジェニファーのポプリ
ジェニファーからもらったポプリ。
渡す相手に合わせて、花の組み合わせを変えてあるらしい…いい香りがする。
ブランドンのミニチュア作品
ブランドンからもらった作品。タイトルは「横たわる悪夢、あるいはインソムニア」
らしい…。
ブランドンの愛の彫刻
「生命の神秘とミルク、あるいは大地の恵みと深淵の愛の彫刻」らしい…。
鶏祭り優勝トロフィー
鶏祭りで優勝した時にもらった
立派なトロフィー。
牛祭り優勝トロフィー
牛祭りで優勝した時にもらった
ふわふわ祭り優勝トロフィー
ふわふわ祭りで優勝した時にもらった
かっぱの像
かっぱがかたどられた像。
今の湖のかっぱではないようだ…。
女神の像
女神さまがかたどられた像。
…美しい。
コロボックルの像
コロボックルがかたどられた像。
色がついてないから、どのコロボックルかわからない！
鉱石場発掘アイテム4
鉱石場発掘アイテム5
アンゴラウサギ毛Ｓサイズ
毛の生えそろったアンゴラウサギから
刈り取れる。…ふわふわ。
アンゴラウサギ毛Ｍサイズ
毛の生えそろった、愛情度がそこそこ高い
アンゴラウサギから刈り取れる。
アンゴラウサギ毛Ｌサイズ
毛の生えそろった、愛情度がかなり高い
アンゴラウサギ毛Ｇサイズ
アンゴラウサギ毛Ｐサイズ
アンゴラウサギ毛Ｘサイズ
アルパカ毛Ｓサイズ
毛の生えそろったアルパカから
アルパカ毛Ｍサイズ
アルパカから刈り取れる。…ふわふわ。
アルパカ毛Ｌサイズ
アルパカ毛Ｇサイズ
アルパカ毛Ｐサイズ
アルパカ毛Ｘサイズ
石材
増築の時、たくさん必要になる素材。
ヒスイ
サファイア
アクアマリン
ガーネット
ターコイズ
木材
薪にしたり、地面において柵にしたり、いろいろなことに使える。
オレンジヴィーナス
バァンさんの大好物
とりあえずバァンさんにあげるといいことがあるかも？
テレビ番組話数変更装置
これを持ったまま
テレビのバラエティー番組をみてみると…。
お買い物マスターの証
自宅の鏡を調べると…。
クイズの本
図書館の本棚のどれかを調べると…。
女神さまからのプレゼント
珍しいものだけど
特に価値のあるものではない。
ペットのおやつ
バァンさんのペットショップで買える。
ペットにあげると愛情度がアップする。
グレイのブレスレット
グレイからもらったブレスレット。
ていねいに作られている。
BGMのすべてレコードプレイヤーに全てのレコード曲が登録される。
手紙のすべて本のすべて鉱石用ダミー1
鉱石用ダミー1の説明文
鉱石用ダミー2
鉱石用ダミー2の説明文
鉱石用ダミー3
鉱石用ダミー3の説明文
鉱石用ダミー4
鉱石用ダミー4の説明文
鉱石用ダミー5
鉱石用ダミー5の説明文
鉱石用ダミー6
鉱石用ダミー6の説明文
鉱石用ダミー7
鉱石用ダミー7の説明文
鉱石用ダミー8
鉱石用ダミー8の説明文
鉱石用ダミー9
鉱石用ダミー9の説明文
鉱石用ダミー10
鉱石用ダミー10の説明文
野生用ダミー1
野生用ダミー1の説明文
野生用ダミー2
野生用ダミー2の説明文
野生用ダミー3
野生用ダミー3の説明文
野生用ダミー4
野生用ダミー4の説明文
野生用ダミー5
野生用ダミー5の説明文
野生用ダミー6
野生用ダミー6の説明文
野生用ダミー7
野生用ダミー7の説明文
野生用ダミー8
野生用ダミー8の説明文
野生用ダミー9
野生用ダミー9の説明文
野生用ダミー10
野生用ダミー10の説明文
没アイテム名
没アイテムの説明ラベル
★通常プレイでこのアイテムが出現するとダメ。出現した場合は報告よろしくです。　リュック
いくつ捨てる?
道具ポケット
装備中の道具
装備する
装備からはずす
冷蔵庫いちらん
ラッピングが外れるけど
持ち物を移動する？
道具箱いちらん
整理棚いちらん
資材いちらん
出荷するアイテム
アイテムをまとめて出荷する?
※出荷すると二度と取り出すことはできないよ
出荷する
整とんする？
整とん
レコード
デフォルトＢＧＭ
-日記で何をしよう？
データのセーブ、ロードが選択できます
この日記にする？
日記をつけ終わった！
日記を読むよ！
年目
オートセーブ
この日記に上書きする？
オプション
牧場情報
持ち物
マップ
ふれあい情報
どの設定を変更しよう？
表示設定
ゲーム設定
ボタン設定
ボタンプリセット
言語設定
ルビ
表示モード
解像度
影タイプ
異方性フィルタ
アンチエイリアス
Ｖｓｙｎｃ
全体音量
ＢＧＭ音量
ＳＥ音量
会話時のハート表示
バストアップ表示
操作誘導アイコン
畑カーソル
キーコンフィグ
ＯＮ
ＯＦＦ
コントローラー設定
キーボード設定
設定を初期化しますか？
そのボタンは他の操作に設定されています
操作を入れ替えますか？
設定したいボタンまたはキーを押してください
設定したい操作を選択してください
設定を変更しますか？
ウインドウ
フルスクリーン
ボーダーレス
640 x 360
854 x 480
960 x 540
1024 x 576
1280 x 720
1440 x 810
1600 x 900
1920 x 1080
2560 x 1440
3840 x 2160
２Ｄカーソル
３Ｄカーソル
影タイプ３
ふつう
高品質
牧場マップを開く
歩く/走る
道具選択
指笛
道具ポケットを開く
全体マップを開く
メニューを開く
調べる/持つ
しまう
道具を使う
持ち上げアイテム選択
平行移動
オートラン
プリセット１
プリセット２
プリセット３
日本語
英語
フランス語
ドイツ語
スペイン語
中国語(繁体字)
韓国語
言語を設定します。
ルビの表示/非表示を設定します。
表示モードを設定します。
解像度を設定します。
影のタイプを設定します。
異方性フィルタのＯＮ/ＯＦＦを設定します。
アンチエイリアスの品質を設定します。
ＶｓｙｎｃのＯＮ/ＯＦＦを設定します。
全体音量を設定します。
ＢＧＭの音量を設定します。
ＳＥの音量を設定します。
会話画面でのハートの表示/非表示を設定します。
会話画面での立ち絵の表示/非表示を設定します。
操作誘導アイコンの表示/非表示を設定します。
畑のカーソルのＯＮ/ＯＦＦを設定します。
振動のＯＮ/ＯＦＦを設定します。
振動
リュックを開く
ふれあい情報を開く
カメラ角度変更
オプションで何をしよう？
タイトルに戻る
ゲームを終了する
ゲームを終了してもよろしいですか？
セーブしていない情報は保存されません
被写界深度
被写界深度を設定します。
画質設定
低品質
中品質
スロット１のアイテム
スロット２のアイテム
スロット３のアイテム
スロット４のアイテム
スロット５のアイテム
スロット６のアイテム
スロット７のアイテム
スロット８のアイテム
道具選択（左）
道具選択（右）
歩く/走る（上）
歩く/走る（下）
歩く/走る（左）
歩く/走る（右）
牧場情報を開く
オプションを開く
カメラ角度を上げる
カメラ角度を下げる
アイテム選択（上）
アイテム選択（下）
アイテム選択（右）
アイテム選択（左）
中国語(簡体字)牧場
プレイヤー
家族
頭
羽
個
－－－
畑レベル
たまご牧場主
ひよっこ牧場主
こけっこ牧場主
初等牧場主
中等牧場主
高等牧場主
大牧場主
牧場長
初伝牧場長
皆伝牧場長
秘伝牧場長
牧場王
牧場神
大地の牧場神
天空の牧場神
星の牧場神
太陽の牧場神
銀河の牧場神
大宇宙の牧場神どの情報を見る？
住人
コロボックル
動物
ペット
全身表示
おしごと依頼
あと日
していない
初期順
友好度が高い順
愛情度が高い順
自分の子供。
このミネラルタウンで
のびのびと育ててあげたい。
にわとりりあの経営者で、リックとポプリのお母さん。
体が弱く、あまり外へ出られないけど、よくサーシャが話し相手になっている。
リリアの息子で、ポプリの兄。
父親が不在なので、自分が家族を守ろうとがんばっている。
妹思いだが、小言が多め。
リリアの娘でリックの妹。
ちょっと子供っぽいところがあり、よくメイとユウの遊び相手になっている。
メイの祖父。
温泉が好きな牧場のオーナー。
休みの日にはメイといっしょに山の温泉に通っている。
ムギの孫。
事情があり、お母さんとは離れて暮らしている。
エレンの家のユウと仲よしで、よく教会でいっしょに遊んでいる。
鍛冶屋ひと筋のガンコ職人。
孫のグレイには、早く一人前の職人にしようと
厳しく接している。
サイバラの孫。
鍛冶屋で修業しているけど、いつもサイバラに怒られてばかりで
よく修業を続けるかどうか悩んでいる。
果樹園を夫婦で営んでいる。
町をでた娘のことを心配していて、娘の話になるとつい熱くなってしまう。
短気でケンカっ早いけれど、奥さんのマナには弱い。
デュークの奥さん。
おしゃべりが大好きで、お昼になるとローズ広場で
アンナやサーシャたちと、よくウワサ話をしている。
植物学者で、研究のために奥さんのアンナと
娘のマリーといっしょにこの町に来た。
よく山へ植物の研究に出かけている。
お菓子作りが得意な、マリーのお母さん。
町の奥さんたちとのおしゃべりが大好き。
バジルとアンナの娘で、ミネラルタウンの図書館の館長。
本が大好きで、自分でも小説を書いている。
ミネラルタウンの町長。
エレンを見舞うなど、町の人のことをいつも思っている。
お巡りさんで、トーマスの息子。
町の安全を守るため、町中を見回ってくれている。
エリィとユウの祖母。
足が悪いので外出できないが、町の人のことをよく知っている。
エレンの孫で、ユウの姉。
病院に住み込みで働く看護師さん。
弟のユウのいたずらに、いつも頭をかかえている。
エレンの孫で、病院で働いているエリィの弟。
生意気でいたずら好きだけど、本当は泣き虫。
気が弱く、胃を痛めている店主。
町の人が商品の代金を払わないのをどうにかしたいと悩んでいる。
夫のジェフとは正反対の気の強い人。
気の弱い夫に小言をいいながら、支え続ける奥さん。
ジェフとサーシャの娘。
母親に似て、しっかり者で気の強い女の子。
料理だけはからっきしダメ。
クールだけど、本当は熱血漢な先生。
町の人の健康をいつも気にしていて、病院がお休みの日はマザーズヒルで
薬草を探している。
いつもにこやかで、優しい神父さま。
ときどき教会へ遊びに来る
メイとユウの面倒をよく見ている。
宿屋に泊っている旅の青年。
ざんげをするため、よく教会へ通っている。
いろんな事情があり、家族と別れて旅をしているらしい。
お祭りの日以外は、毎日お店を開いている。
ひとり娘のランがいつも気がかり。
ダッドの娘。
幼いころに母親を亡くし、男手ひとつで育てられたせいか
男まさりな性格の女の子。
海の家を開く夏にだけ、ミネラルタウンにやってくる青年。
それ以外の季節は、大きな町で暮らしているらしい。
大工仕事をとっても得意にしている木こり。
増改築のことなら彼におまかせ。
山で行き倒れていたブランドンを家に住まわせるくらい、寛大な心の持ち主。
ゴッツに助けられ、今はミネラルタウンに住んでいる。
彫刻をメインに活動している
とても有名なアーティストらしい。
自然が豊かなミネラルタウンが好きで
湖の近くにテントを張っている。
人や自然から、エナジーを感じ取ることができるらしい。
冬でも薄着で働く、力じまんの男。
出荷物を回収して、お金にかえてくれる。
ちょっと、うさんくさい行商人。
ザクとは友だちで、彼の家の中で商売をしている。
さすらいの料理評論家。
料理祭で、審査員をつとめてくれる。
泉に何かを投げこむと出てくる、町の守り神さま。
冬以外の季節に、湖へきゅうりを投げこむと会える。
珍しいものを売っている行商人。
「バァンさんの大好物」をプレゼントすると……？
ミネラルタウンに毎週食材を買いに来ている。
いろんな料理のレシピを知っている。
青色の服を着たコロボックル。
まじめに働く、一番の優等生。
オレンジ色の服を着たコロボックル。
仕事よりも、遊ぶことが好き。
紫色の服を着たコロボックル。
力じまんだけど、ちょっと生意気なコロボックル。
赤色の服を着たコロボックル。
しっかり者で、料理が大好き。
水色の服を着たコロボックル。
綺麗好きで、服が汚れる仕事が苦手。
黄色の服を着たコロボックル。
食べ物をよくねだる食いしん坊。
黄緑色の服を着たコロボックル。
気が弱く、疲れることがきらい。
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■
■■■■■■キャラ045説明■■■■■■
EFriendshipCharDesc_
★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★
■■■■■■キャラ046説明■■■■■■
■■■■■■キャラ047説明■■■■■■
■■■■■■キャラ048説明■■■■■■
■■■■■■キャラ049説明■■■■■■
■■■■■■キャラ050説明■■■■■■
立派に育ったウシ。
愛情度で、とれる牛乳のサイズが変わる。
大きくなれば、牛乳がとれるようになる。
生まれてまもない子ウシ。
牛乳はまだとれない。
立派に育ったウシ。愛情度で、とれるコーヒー牛乳のサイズが変わる。
コーヒー牛乳がとれるようになる。
コーヒー牛乳はまだとれない。
とれるいちご牛乳のサイズが変わる。
いちご牛乳がとれるようになる。
いちご牛乳はまだとれない。
とれるフルーツ牛乳のサイズが変わる。
フルーツ牛乳がとれるようになる。
フルーツ牛乳はまだとれない。
立派に育ったヒツジ。愛情度で、とれる羊毛のサイズが変わる。
生まれてまもない子ヒツジ。
羊毛はまだとれない。
立派に育ったアルパカ。愛情度で、とれるアルパカ毛のサイズが変わる。
生まれてまもない子アルパカ。
アルパカ毛はまだとれない。
立派に育ったニワトリ。愛情度で、とれる卵のサイズが変わる。
生まれてまもないヒヨコ。
ニワトリになれば卵がとれる。
立派に育った茶ニワトリ。愛情度で、生まれてまもない茶ヒヨコ。
茶ニワトリになれば卵がとれる。
立派に育ったアンゴラウサギ。愛情度で、とれるアンゴラウサギ毛のサイズが変わる。
生まれてまもない子ウサギ。
アンゴラウサギ毛はまだとれない。
ヨーデル牧場からあずかったウマ。
育てると乗馬できるようになる。
立派に育ち、乗馬ができるようになった。
他に類を見ない見た目をした犬。
黒色の毛並みを持つ柴犬。
大きい耳と長い毛が特徴的な犬。
額のＭ字模様が特徴的な猫。
ヒョウのような模様が特徴的な猫。
白・茶・黒色の毛をもつ猫。
青色の見た目をしたペンギン。
紺色の見た目をしたペンギン。
茶色の見た目をしたカピバラ。
白色の見た目をしたカピバラ。
●●●●●●●●●●●●●●●●●●●●
●●●●●●動物033説明●●●●●●●
●●●●●●動物034説明●●●●●●●
●●●●●●動物035説明●●●●●●●
●●●●●●動物036説明●●●●●●●
●●●●●●動物037説明●●●●●●●
●●●●●●動物038説明●●●●●●●
●●●●●●動物039説明●●●●●●●
●●●●●●動物040説明●●●●●●●
●●●●●●動物041説明●●●●●●●
●●●●●●動物042説明●●●●●●●
●●●●●●動物043説明●●●●●●●
●●●●●●動物044説明●●●●●●●
●●●●●●動物045説明●●●●●●●
●●●●●●動物046説明●●●●●●●
●●●●●●動物047説明●●●●●●●
●●●●●●動物048説明●●●●●●●
●●●●●●動物049説明●●●●●●●
●●●●●●動物050説明●●●●●●●牧場
山の別荘
海の別荘
町の別荘
バジルさんの家
エレンさんの家
町長さんの家
教会
デュークさんの家の貯蔵庫
コロボックルの家
ザクさんの家
泉の鉱石場
湖の鉱石場
温泉
ミネラルタウン北側
教会裏
ローズ広場
ミネラルビーチ
ミネラルタウン南側
森
マザーズヒル山頂
マザーズヒル
ジェニファーのテント
秘密の森
泉
空き地
ここは自分の家。
結婚５０周年の記念日にパートナーから
プレゼントしてもらった。
女神さまからプレゼントしてもらった。
リゾート気分をまんきつできる！
１０００００００Gで買った。
自分へのご褒美。
マリーと、植物学者のバジルさんと、その奥さんのアンナさんが住んでいる。
本がたくさん置いてある。
ためになる情報もあるので、たまに見に行こう。
営業時間　ＡＭ１０：００～ＰＭ４：００
休日　月曜日、お祭りの日
エリィの弟のユウと、おばあさんのエレンさんが住んでいる。
町長のトーマスさんと、息子のハリスさんが住んでいる。
作物の種や料理の材料など、色々な物を売っている。
種は季節ごとで売っているものが変わる。
営業時間　ＡＭ９：００～ＰＭ５：００
休日　火曜日、日曜日、お祭りの日
ドクターの医院。
診察してもらえたり、薬を売っている。
営業時間　ＡＭ９：００～ＰＭ４：００
休日　水曜日、お祭りの日
神父さまのカーターさんがいる。
ざんげ室でざんげができる。
開いている時間　ＡＭ１０：００～ＰＭ７：００
閉まっている日　お祭りの日
デュークさんと奥さんのマナさんの家。
ぶどうに関連した商品を売っている。
営業時間　ＡＭ１０：００～ＰＭ１２：００
休日　土曜日、お祭りの日
たくさんのブドウが保管されている。
ランと、お父さんのダッドさんが昼は食べ物、夜は飲み物を売っている。
２階は宿泊部屋になっていて、グレイとクリフと
ジェニファーが泊まっている。
営業時間　ＡＭ８：００～ＰＭ９：００
休日　お祭りの日
教会の横の道を進むと奥にある小さな家。
…ここは何だろう？
出荷業をしているザクさんが住んでいる。
行商人のホアンさんが間借りしてここでお店を出している。
営業時間　ＡＭ１１：００～ＰＭ４：００
なつの月の間だけ開店してる。
営業時間　ＡＭ１１：００～ＰＭ　１：００
ＰＭ　５：００～ＰＭ　７：００
休日　日曜日、お祭りの日
グレイのおじいさんのサイバラさんがいる。
鉱石をわたせば色々な物を作ってもらえる。
グレイもここで修業をしている。
休日　木曜日、お祭りの日
ムギさんとメイちゃんが住んでいる。
ウシ、ヒツジ、アルパカを売っている。
営業時間　ＡＭ１０：００～ＰＭ３：００
リックとポプリと、お母さんのリリアさんが住んでいる。
ニワトリとアンゴラウサギを売っている。
ゴッツさんが住んでいる。
増改築の依頼や、家具を買ったりできる。
ブランドンも住んでいて、たまに仕事を手伝っている。
いろいろなものが掘り出せる。
ここにある温泉に入ると、体力と疲労を回復することができる。
ザっか屋、ミネラル医院、教会がある。
…いつか行けるのかな？
お祭りなどはここで開催される。
なつの月の間は、カイの海の家が開いている。
ザクさんの家もここにある。
ヨーデル牧場、にわとりりあ、鍛冶屋サイバラがある。
木こりの家がある。
ここからながめる景色がすばらしい。
泉には女神さまが住んでいるらしい。
山の神秘的な力を感じるためにジェニファーが設置しているテント。
ミネラルタウン南側とミネラルタウン北側に挟まれた森。
なんだか不思議な場所。
きれいな泉。
マリーのお父さんで植物学者のバジルさんと、奥さんのアンナさんが住んでいる。
エリィの弟のユウと
おばあちゃんのエレンさんが住んでいる。
カレンのお父さんのジェフさんと
奥さんのサーシャさんが営んでいるザっか屋。
２階は宿泊部屋になっていて、グレイとジェニファーが泊っている。
クリフとジェニファーが泊まっている。
グレイとクリフが泊まっている。
グレイが泊っている。
７人のコロボックルたちが住んでいる。
時間　ＡＭ９：００～ＰＭ６：００
行商人のホアンさんもここでお店を出している。
出荷できないお料理類も買い取ってくれる。
なつの月の間以外も開店している。
営業時間　ＡＭ１１：００～ＰＭ１３：００
リックと、お母さんのリリアさんが住んでいる。
ポプリと、お母さんのリリアさんが住んでいる。
たまにブランドンが仕事を手伝っている。
カーターさんのひみつの場所。
カイの海の家が開いている。
今日は悪天候だけど、大丈夫だろうか…。
不思議な花を見つけた場所。
泉に向かってアイテムをお供えすると、女神さまが現れる。
飛行石を使いますか？
今は飛行石を使えない…。
今日は外に出られない…。
-操作説明を聞くの？
はい
いいえ
わかったの？
わかった
もう一度
じゃあ、はじめるのー！
点でクリア！
クリア目標
点
結果
水やり回数
順番ボーナス
失敗回数
収獲数
与えたエサの数
合計
今から動物の世話ゲームの説明を始めるの。
十字ボタン左右とＡボタンを使用して僕らが５羽の鶏にエサを与えるの。
エサが減っていない時に与える
と鶏が怒ってしまうの。
だから減り始めか、無くなった
時に与えるといいの。
エサが減り始めると鶏が羽ばた
き出してエサが無くなると小屋
から外に出て行ってしまうの。
小屋から出て行ってしまうと、エサを与えてもすぐには戻ってこないから気を付けるの。
鶏の動きを見ながら上手にエサを与えていくの。
与えたエサ
今から収穫ゲームの説明を始めるの。
Ａボタンを連打する事で、僕ら
が作物を収穫していくの。
速い連打を続けていると力みす
ぎで顔が赤くなっちゃうの。
そのまま続けていると失敗しち
ゃうの。
だから顔が赤くなりだしたらＡ
ボタンを遅く連打して休ませてほしいの。
収穫回数\r\n
失敗回数\r\n
今から水やりゲームの説明を始
めるの。
提示される例にそって僕らが水をまいていくの。
これを十字ボタンとＡボタンを使用して３回繰り返すの。
例の順番通りに水をまくとさら
に良い事があるの。
順番通りだと芽が出てお知らせ
してくれるの。
但し１度でも失敗すると芽は出
なくなっちゃうの。
例以外の場所にまいたり、一度
まいた所に水をまかないように気をつけるの。
間違った場所に水をまくと、僕
らは悩んでしまうの。
順番回数
失敗回数合計
準決勝を始めるよ。
さぁ、いよいよ第３試合だよ。
これで優勝者が決まるから、どちらもがんばってね。
一回戦、よーい………、準決勝、よーい………、決勝、よーい………、はじめっ！
それまでっ！
じゃあ、今から鶏祭りの試合説明を始めるよ。
鶏の飼い主さんには鶏をおうえ
んしてもらいます。
おうえんは、Ａボタンで出来
るので、鶏がやる気を出してないた時におして下さい。
自分の鶏が相手の鶏をおどろか
せるよ。
相手の鶏が前にいれば、おどろ
いてにげて行くよ。
上手におうえんして、相手の鶏を土俵からおい出そう。
自分の鶏が、土俵のはしに向い
ている時におうえんしてしまうと......
土俵から出てしまうことがある
ので気をつけて。
メルロー
ツッツク
けんた
テンテン
しんのすけケッサク
こっこさん
キイロさん
にわのすけチキチキ
ピヨこ
ひないどり
ホワイト
シロイトリ
ピヨりん
スピード
ニワたろう
にんどり
コケッコ
とりのすけ試合の説明を聞くかい？
しなくていい
もう１度聞く
「」の勝ちです！
分かったかい？
分かった
一回戦
準決勝
決勝
アクセント
ウナギケン
オクトー
カメオ
キクイチモンジ
けんたろう
桜丸
サドガシマ
ソロモン
たくろー
チヨッパ
つめじろう
テオ
とんこつ丸
ナックル
のびた
ハナワ
ふれでぃ
ヘンリー
ぽん太
まんじろう
ムン
モロキュウ
夜叉
ゆーた
はんぞう
ラッキー
ルリ
ぶんた
ロンド
フリスビー大会　記録表
位
遊び方の説明を見ますか？
ゲームが始ると、画面左にある
遠投ゲージのカーソルが動き始
めます。
タイミングよくＡボタンを押し
て、カーソルを止めましょう。
ゲージの緑色の部分は、犬がフリスビーをキャッチできる
距離です。
ゲージの赤色の部分は、犬がフリスビーをキャッチできない距離です。
うまくゲージの緑色の範囲内で
距離を決めましょう。
フリスビーの練習を重ねること
で、キャッチできる距離が長く
なっていきます。
ただし、１日に何度も遊んでい
ると、犬が飽きてしまいます。
そうなると、その日はもう遊べ
ないので注意しましょう。
犬と仲良くなれば、１日に遊べ
る回数も増えていきます。
フリスビー大会では２回投げて、良いほうの記録を採用します。
もう一度説明を見ますか？
２投目を投げてください。
競技が終了しました。
もう一度遊びますか？
今日はもうフリスビーで
遊びたくないようだ…。
「」をみつけた！
なにもみつからなかった…。
見ない
見る
距離
記録
ヒカルブラック
オグリハット
ジャッカル
セキトーバ
カッコカリ
テラダヤ
クリフガード
シデンカイ
タイキシトル
デブリベルト
エプナ
ウカンムリ
サツマハンシ
タケムーチョ
ステキング
サンダルフォン
ナガイオツキアイ
ケッコウカメン
イケノキンギョ
ラストワン
ニッターマン
ドラゴンキッサ
サンタクルクル
ゴダイシャトー
キンキテイオー
アックマー
オタルホワイト
セーブノススメ
コチョウラン
タケノタケノコ
エンチョウコード
アメノムラクモ
クックペット
ガーベラテトラ
ソンタクマン
ディープインク
テクノハルカス
アッパーズ
ミホノブルガリア
アラカバンチョウ
買わないのかい？
またおいで。
ゆっくり選ぶといいよ。
これでいいかい？
はい、どうぞ。
幸運を祈っているよ。
頑張るんだよ。
やめるのかい？
草競馬の説明を聞くかい？
それじゃあ、今からレースの説明を始めるよ。
ウマの走るスピードを上げたい
時は、Ａボタンをおしてね。
ただし、ウマのスピードが上がる
と、その分ウマのスタミナもなくなってしまうよ。
ウマのふきだしが緑のときはスタミナが十分ある状態だよ。
加速してスタミナがなくなると
ふきだしが黄色に変わるよ。
さらに加速していくと
ふきだしが赤になるよ。
赤のときはＡボタンを押しても加速しないから気をつけてね。
Ａボタンをおしていない間は、ウマのスタミナが戻っていくよ。
自分のウマのふきだしを見ながら
上手にボタンを押しましょう。
もう１度説明を聞く
じゃあ、始めよう。
１番「」
２番「」
３番「」
４番「」
まもなく出走いたします。
よーい………
ただいまのレース
１着「」
２着「」
３着「」
４着「」
以上のように確定しました。
第「」レースの配当はこのようになっております。
メダルを景品に替えたい時は、受付にいるわたしに言って下さい。
メダルは草競馬でしか景品に替えることが出来ないから、忘れないようにね。
勝ち馬投票券
決定
もらえるメダル数
十字ボタン上下
…チケットを買うウマを選ぶ
十字ボタン左右
…チケットの数を変える
Ｌボタン・Ｒボタン
…チケット１０枚ずつ変える
カーソルを決定にあわせてＡボタンで購入。買わない時はＢボタンでキャンセル。
第レース
倍
枚
景品いちらん
現在のメダル数
景品に替えないのかい？
「」でいいかい？
これだとメダルが足りないね。
この景品を交換する？
交換する
うまいぞ～
まずいぞ～
成功
失敗
START
PAUSE
FINISH
-<CSHはる>の月
<CSNなつ>の月
<CSAあき>の月
<CSYふゆ>の月
(月)
(火)
(水)
(木)
(金)
(土)
(日)
リリア
ムギ
メイ
デューク
マナ
バジル
アンナ
トーマス
ハリス
ユウ
ジェフ
サーシャ
ゴッツ
ザク
ホアン
グルメマン
女神さま
かっぱ
バァン
ルウ
チョッカク
ナッピー
ボルドー
シェフネン
アクア
グリーディ
ティミット
牧場
北の森
馬小屋
にわとりりあ１階
にわとりりあ２階
ザク宅
ザっか屋１階
ザっか屋１階奥
ニワトリ・ウサギ小屋
ミネラル医院１階
ミネラル医院２階
ダッドの店１階
ダッドの店１階奥
ダッドの店２階
マリーの図書館１階
マリーの図書館２階
バジルさんの家１階
バジルさんの家２階
自宅
アージュワイナリー１階
アージュワイナリー２階
アージュワイナリー倉庫１階
アージュワイナリー倉庫地下１階
海の家
動物小屋
ヨーデル牧場１階
ヨーデル牧場２階
湖の鉱石場地底湖
チュートリアル
オープニング
地下階
成金やろう
成金女
愛情度
歩
鍛冶屋
ホアンの店
バァンの店
バァンのペットショップ
-本いちらん
手紙いちらん
ポスト
図書館
出荷数いちらん
釣果いちらん
女神さまコレクション
牧場度
収支いちらん
実績リスト
どの本を読もうかな？
面白い本
すごく面白い本
ものすごく面白い本
ソート選択
新着順
住人順
お店順
その他（称号のおしらせ等）
獲得順
カテゴリ順
日ごと
季節ごと
年ごと
収入
支出
収支合計
「プラチナ」欠番
幸せは永遠に…
牧場主始めました
牧場主続けました
牧場王に！私はなるっ！
下心ではなく真心
少し余裕のある生活
資産運用開始！
人生セミリタイア
釣り人Ａ
釣り師
海と川のぬし釣り
得意料理は卵焼きです
趣味は料理です
グルメマン後継者
冒険の書を作った
冒険者に転職しました
深淵をのぞく時…
ザクをガッカリさせない
遺伝子組換えでない
牧場ウシ物語始めました
牧場ヒツジ物語始めました
牧場ニワトリ物語始めました
牧場アンゴラウサギ物語始めました
牧場アルパカ物語始めました
牧場動物物語始めました
マスターブリーダー
ソロモンの指輪
応援団長！
Ａ５ランク！
ヨーデル牧場も目じゃない
フルハウス
ゴッツ大儲けふやけた…
自給自足の食いしん坊
キミに決めた！
みんな仲良し
結婚もしくは大親友の儀をおこなった
プレイ年数２年目 はるの月１日になった
プレイ年数３年目 はるの月１日になった
プレイ年数５年目 はるの月１日になった
女神さまに３００回お供えした（１日１回）
所持金が５００００Ｇ（５万Ｇ）になった
所持金が１０００００Ｇ（１０万Ｇ）になった
５００００００Ｇ（５００万Ｇ）になった
釣った魚の種類が１０になった
釣った魚の種類が５０になった
全ての種類の魚を釣った
作成した料理の種類が１０になった
作成した料理の種類が５０になった
全ての種類の料理を作った
鉱石場地下３０階に到達した
鉱石場地下１００階に到達した
鉱石場地下２５５階に到達した
全ての作物を出荷した
全ての品質★５の作物を出荷した
ウシ系を累計８頭以上飼った
ヒツジを累計８頭以上飼った
ニワトリを累計４羽以上飼った
アンゴラウサギを累計４羽以上飼った
アルパカを累計８頭以上飼った
家畜全種飼った事がある
累計ですべての家畜に子どもが産まれた
ペットを５匹飼った
鶏祭りで初めて優勝した
牛祭りで初めて優勝した
ふわふわ祭で初めて優勝した
自宅を２回増築する
牧場の全ての建物を増築する
温泉に１回で連続１０時間入る
自分で作れる「料理」を全て食べる
全恋愛対象者に告白してＯＫをもらったあと、誰かと結婚もしくは大親友の儀を行う
全住人の友情度を一定値まで上げる
？
あれ…！？
１時間も本を読みふけってしまった…。
２時間も本を読みふけってしまった…。
３時間も本を読みふけってしまった…。
『冬になると歩ける
あの場所の裏側を調べると…』
フムフム……へー。
『町の街灯って、たくさんあるよね。
その中のどれかを調べると…』
『その昔、カゴというものがあったが、リュックに入る最大量が増えたことで
結果なくなってしまった…らしい…』
…そうなの？
『畑を耕しているとたまに出るもぐら。
顔を出している間にハンマーで叩くことができる。
１００回叩くと、牧場度が「１」アップする』
…１００回叩いて「１」だけなんだ……。
『別荘では、自宅ではみれない
テレビ番組があったりする』
え、どんなのだろ…。
『ある時間に自宅のテレビを調べると…』
……いったい何が起こるんだ……。
『朝ごはん…。一体いつ
用意しているんだろうね……ふしぎ』
……たしかに。
面白くて徹夜してしまった…。
-母
父
おじいさん
？？？
女の子
どう、ちゃん。
旅行に来てよかったでしょう？
自然もいっぱいあるし。
父さんも思いきって休みをとってよかったよ。
、川で魚釣りをやろうな。
ちゃん？
あ…あなたっ！！
ちゃんがいないわよ？
な…なに？
おや、そこで泣いているのは誰だい？
なんと、迷子になってしまったのか。
かわいそうに…。
おお、連絡先のフダを下げとるな。
どれ、わしが連絡してきてやろう。
どうも、お手数をおかけしまして、申し訳ありません。
わたしたちは都会暮らしでして息子に自然を見せてやりたいと思い、今回の旅行を計画したんですよ。
ほほう、なるほど。
そうだ、よかったら、この牧場で何日か
過ごされてはどうですか？
ご迷惑ではないですか？
わしには身内は一人もおりませんし、気兼ねする必要はないですよ。
よかったわね。
ちゃん、思いっきり遊んでらっしゃい。
い…
～～い…
お～い。
！
あんまりしずかだから、死んでるかと思ったわ。
へぇ～、ちょうどよかった。
ヒマなんだ～。遊ぼうよ。
ダマってたら、おもしろくないよー。
そうだ、キミの身の上話でも聞いてあげるよ。
ほら、話してよ。
楽しかったかい？
そうか、そうか。
わしもマゴが出来たみたいで
楽しかったわい。
ご両親がもう帰ると言っておるぞ。
そろそろ、お別れじゃな。
おお、そうだ。
ボウズさえよければ文通でもせんか？
そうか、やってくれるか。
じゃ、わしの住所を教えておこう。
あれっ、もう行っちゃうの？
キミが帰ったら、ヒマになっちゃうじゃないか。
…また、こっちに来たら遊んであげるよ。
友達ができたみたいじゃのう。
また来るときの楽しみも増えたの。
手紙待っとるからな………。牧場資産表
匹
Ｇ
健康
不機嫌
病気
はる
なつ
あき
ふゆ
才
ニワトリ一覧
ウシ一覧
ヒツジ一覧
コロボックル一覧
あと
おしごと
たのんでない
収支報告
＋
－
の月
道具のレベル一覧
改造中
改造可能
％
そのニワトリでいいんだね？
そのウシでいいんじゃな？
その動物でいいんじゃな？
わかった。じゃあ、そのニワトリを連れていくよ。
そのウシをその動物を病気の鶏は参加できないよ。
他の鶏を選んでくれる？
病気の牛は出られんよ。
他の牛を選んどくれ。
病気の羊は出られんよ。
他の羊を選んどくれ。
ヒヨコは参加できないよ。
他のニワトリを選んでくれる？
大人のウシしか出られんよ。
もう一回選んどくれ。
大人の動物しか出られんよ。
妊娠中のウシは出られんよ。
他のウシを選んどくれ。
妊娠中の動物は出られんよ。
他の動物を選んどくれ。
毛を刈った動物は出られんよ。
参加しないのかの？
わかった。
今回は参加しないんじゃな。
だったら参加するウシを選んでくれるかの？
エントリーしないのかい？
わかった。今回はエントリーしないんだね。
じゃあ、エントリーするニワトリを選んでね。
だったら参加する動物をこれでいい？
セーブ
ロード
その１
その２
移動設定
時計の表示
あり
顔の表示
名前の表示
日記をつける
日記を読む
操作その１その２
十字ボタン歩く走る
Ｒボタン走る歩く
マップ画面で時計を表示するのかどうかを決める。
メッセージウインドウで
しゃべっている人の顔を表示するのかどうかを決める。
メッセージウインドウでs
しゃべっている人の名前を表示
セーブデータがありません。
セーブしました。
セーブに失敗しました。
ロードに失敗しました
セーブデータが壊れてるっぽい
上書きしていい？
ロードしていい？
ばれおファーム
ばれお
いぬドッグ
出荷度
釣り度
動物度
住人度
お料理度
増築度
道具度
お手紙度
イベント度
主人公度
Girl
出荷数
釣り
名前
最大サイズ
釣果
.1fM
収穫
エサやり
水まき
秒
使ったお金／稼いだお金
１日で稼いだ最高金額
１日で使った最高金額
１か月で稼いだ最高金額
１か月で使った最高金額
鶏
牛
羊
年
か月
鉱石場最高地下到達階数
地下
もぐらを叩いた匹数
ミニゲーム最高記録
地下－－階
キミのなまえ
キミの誕生日
牧場のなまえ
犬のなまえ
あいうえおまみむめもがぎぐげご
かきくけこやゆよざじずぜぞ
さしすせそらりるれろだぢづでど
たちつてとわをんばびぶべぼ
なにぬねのゃゅょっーぱぴぷぺぽ
はひふへほぁぃぅぇぉ
アイウエオマミムメモガギグゲゴ
カキクケコヤユヨザジズゼゾ
サシスセソラリルレロダヂヅデド
タチツテトワヲンバビブベボ
ナニヌネノャュョッーパピプペポ
ハヒフヘホァィゥェォ
ＡＢＣＤＥＦＧＨＩＪＫＬＭＮＯ
ＰＱＲＳＴＵＶＷＸＹＺ○☆★％
ａｂｃｄｅｆｇｈｉｊｋｌｍｎｏ
ｐｑｒｓｔｕｖｗｘｙｚ’．・＊
０１２３4５６７８９＋?×?／
＜＞（）「」＆！？♀♂♪∀
なまえ
カナ記号終了
記号かな終了
かなカナ終了
コーディネーター
迫竜矢
安井弓
近藤大輔
川辺大輔
竹田章作
デザイナー
高槻一美
山うえつよし
岳山佳子
サウンド
山下愛
プログラマー
孫日斤
陶尉時
里田和敏
大橋浩一
デバッガー
北山学
宇野裕量
丹羽健太
スペシャルサンクス
近藤秀行
須知帝貴
プロモーション
パブリシティ
営業
デザイン・進行
テストプレイ
キャラクターデザイン
プロデュースアシスト
原案・プロデュース
エグゼクティブプロデュース
発売
販売
１階から
地下５０階から
地下１００階から
地下１５０階から
地下２００階から
地下２２５階から「」が妊娠したようだ。
なにもおこらなかった。
妊娠動物用のエサ箱がない。
小屋がいっぱいで
今以上動物を増やせられない。
やあ、プレイヤーさん。
お前さんを見こんで、頼みがあるんじゃが…。
ウチの牧場で生まれた
この子ウマが元気が無いんじゃ。
こいつだけかまうわけにもいかないので、大きくなるまで、ここで育ててくれんかの？
そう言わずに、なんとか引き受けてくれんか？
どうしてもだめかのぉ…。
引き受ける
引き受けない
そうか。
そこまで言うのならもう頼まん。
わしゃ帰る。
おお！　そうか、引き受けてくれるか。
ならば、こいつに名前をつけてやってくれ。
ウマを育てるといってもそんなに神経質になることはない。
愛情をもって育ててくれればそれでいいんじゃ。
そのためには毎日話しかけてやるのを忘れないようにな。
ブラシをかけてやるのも効果的じゃの。
では、こいつは馬小屋に連れていっておくからの。
大きくなったら迎えに来るからの。
それまでにしっかり育ててくれよ。
たのんだぞ。
「」の様子を見に来たぞ。
そろそろ大きくなったじゃろう。
ふむ、ふむ…。
あれから約９０日間、愛情を持ってしっかり育てたようじゃな。
合格じゃ。
しっかり育ててくれたお礼に「」をここのウマにしてやってもかまわんよ。
プレイヤーさんにずいぶん
なついているようじゃからの。
これからも「」
のことを頼むぞ。
残念じゃが、プレイヤーさん。
この1年、ウマに対する愛情が足りなかったようじゃの。
失格じゃ。
「」は、連れてかえるからの。
ここは、牧場なのにウマの一頭もおらんのかの？
こいつは、ウチの牧場で育ったウマじゃ。
ここにおいてやれば、牧場らしくなるじゃろう。
名前はプレイヤーさんがつけてやるとええ。
こいつは、馬小屋に入れておくからな。
毎日話しかけてやって、愛情をもって育ててくれ。
ブラシがけも大事じゃぞ。
馬をよろしく頼むぞ。
ああ…「」が病気になってしまった。
「」は妊娠中…
もうすぐ生まれそうだ。
あと「」日くらいで
生まれそうだ。
あれ？「」の機嫌が悪いみたいだ…
やあ、「」。
今日も元気だね。
さあ、「」
「」 だよ。
よしよし、はやく大きくなれよ。
やあ、キミは悩みなんてなさそうだなぁ。
やあ、ここのウシはいつも元気だなぁ。
やあ、ハナちゃん。
キミはいつも元気だね。
「」が拾ってきてくれたのかな。
妊娠中はそっとしておこう。NextPage
PrevPage
選択すぃ～。
戻る
いらっしゃいませ～。
あら、はじめて見るお客さんね。
この町には、観光に？
牧場に新しい人が来るって聞いたけど
あなただったのね。
プレイヤーくんって言うんだ。
ふーん、わたしはカレンよ。
よろしくね。
プレイヤーちゃんって言うんだ。
あっ、プレイヤーくんじゃない。
買い物に来てくれたの？
あっ、プレイヤーちゃんじゃない。
そう、ゆっくり見ていってね。
お目当てのものは、見つかった？
見つからないなら、わたしも一緒に探してあげるけど。
まだ牧場をはじめたばっかりじゃ、何をしたらいいか迷うわよね。
作物の種もいるし、動物用の牧草も育てる必要があるし、道具もいるわよね…。
はじめるとなると、いろいろ入り用だけど
大丈夫？
じつは、困っている…
大丈夫！
そうよね、うん。
ちょっと待っててね。
父さん、プレイヤーくんに種を１袋わけてあげてもいい？
父さん、プレイヤーちゃんにえ～～～………。
タダで、か？
困ってる時は、お互い様でしょ！
せっかくこの町に来てくれたんだから
みんなで助け合わなきゃ。
カレンの言う通りだわ。
あんたも男なんだから、種の１つや２つ、気前のいいところを見せてあげなよ。
そ、そこまで言われちゃあ…。
わ…、わかったよ。
ありがとう、父さん♪
さすが、あたしの選んだ旦那だね。
ほれなおしたよ。
よせやい、お前達…。
照れるだろう。
はい、これ。
サービスだから気にしないでね。
今後も、うちのザっか屋をごひいきに。
牧場、頑張ってね。
わたしも応援してるから。
そう…。
意外としっかりしてるのね。
わたしに出来る事があったら何でも相談してね。
作物を育てるにも、動物を飼うにも金は必要だからね。
まぁ、頑張って。
種とか道具についてもっとくわしく知りたい事があったら、父さんに聞くといいわ。
牧場、頑張るんだよ。
相談でもグチでも、何でも聞くよ。
まぁまぁ、２人とも落ち着いて…。
お客さんが見たら、怖がって逃げちゃうだろう…。
あんたは黙ってなさいよ…。
これは、わたしとカレンの問題よ。
いや、けどね…。
父さんは、黙ってて！
それとも、母さんの味方でもする気？
そんな風に言わなくてもいいじゃないか…。
イタタタ…胃が痛くなってきたよ…。
イタタタタ…
胃が痛くなってきたよ…
あっ、プレイヤーくん！
いらっしゃい、プレイヤーくん。
ほら、おまえ達…、お客さんが来たんだから
ひとまずさっきの話は置いといて…。
いいえ、これは第三者の意見を聞く
いい機会じゃない。
そうね、プレイヤーくんなら
ピッタリの役だわ。
ねぇ、ちょっと聞いてくれる？
あっ、プレイヤーちゃん！
いらっしゃい、プレイヤーちゃん。
そうね、プレイヤーちゃんなら
わたしの親戚に子どもがいるんだけど、最近入院しててね。
それで、元気になるように花の種をおくろうって事になったのよ。
そこまでは、よかったんだけど。
わたしは、ムーンドロップ草の種が一番いいって言ってるのに。
わたしは、反対よ。
ピンクキャット草の方が、絶対いいわ！
…とまぁ。
どっちでもいいじゃないかって思うような事で、ケンカしてて…。
そこで、プレイヤーくんの出番よ。
ええ。
恨みっこなしで、プレイヤーさんのいいと思った方に決めましょう。
おいおい…。
まぁ、それで決まってくれるんなら
この際、それもありかな。
じゃ、それでいきましょ！
プレイヤーちゃんの出番よ。
じゃあ、プレイヤーくん。
そういう事だから、どっちの種がいいか、さくっと決めちゃって？
じゃあ、プレイヤーちゃん。
ムーンドロップ草の種
ピンクキャット草の種
あっ、やっぱり！
プレイヤーくんも、そう思うよね。
やれやれ、わかったよ。
じゃあ、カレンが選んだ種をおくろっか。
やったー♪
ありがとう、プレイヤーくん。
プレイヤーちゃんも、そう思うよね。
ありがとう、プレイヤーちゃん。
え～………、プレイヤーくん、母さんが選んだ方がいいんだぁ…。
ほらほら、恨みっこなしだよ。
プレイヤーさんもこう言ってるんだし、あきらめな。
わかってるわよ、…もう。
ちょっと、ガッカリしただけ。
じゃあ、母さんが選んだ種を準備しておくりましょ。
プレイヤーちゃん、母さんがやっとケンカが終わってくれたよ…。
プレイヤーくん、ありがとう。
プレイヤーちゃん、ありがとう。
ケンカが終わったのはよかったけど、カレンが怒ると後が怖いんだよなぁ…。
プレイヤーくんも、わたしと似た
センスを持ってるって事よね。
何だか、うれしいわね。
プレイヤーちゃんも、わたしと似た
恨みっこなしだもんね。
今回は、スッパリあきらめる事にするわ。
はあ…、わたしが選んだ種の方がいいと思うんだけどねぇ…。
若い子の感性は、わからないもんだね。
あんたが、わたしと同じ種を選ぶなんてセンスいいねぇ。
……………ってわけなんだよ。
えっ…、それ本当？
やったー！
すごく、うれしい！
父さん、母さん…、ありがとう！！
もう、そんなに年月が経ったんだねぇ。
わたしたちも、年をとるわけだよ。
カレンが、こんなに喜んでくれるなんて作っておいて良かったよ。
プレイヤーくん、いらっしゃい。
ねぇ、聞いてくれる？
父さん達が、わたしが生まれた年にぶどうジュースを作ってくれてたの！
そんなプレゼントを隠してるなんて全然知らなかったから、わたし、ビックリした以上にうれしくて…。
そうなんだよ。
ジェフのやつも、イキな事をするだろ？
ちょうど飲み頃になったからな。
教えに来てやったところだ。
プレイヤーちゃん、いらっしゃい。
で、どうする？
取りに来るか、もしくはもう少し
寝かせとくって手もあるが。
もちろん、取りに行くわ。
そんなのあるって聞いちゃったら、早く飲んでみたいもの。
そうだ、プレイヤーくん！
カレンと一緒に、ぶどうジュースを取りに行ってくれないかな？
ちょっと、父さん何言ってるのよ。
プレイヤーくんだって、忙しいんだから、そんな事頼んじゃダメよ。
それに、取りに行くぐらい、わたし１人で大丈夫よ。
それは、わかってるけどね。
はしゃぎ過ぎて、持って帰る途中で
落とさないか心配なんだよ。
そんなドジっ子じゃないわよ、わたし。
そんな事しそうなのは、父さんの方でしょ。
でも、そうね…。
そうだ、プレイヤーちゃん！
プレイヤーちゃんだって、プレイヤーくんと一緒に出かけるのは楽しそうね。
プレイヤーくん、どうかな？
プレイヤーちゃんと一緒にプレイヤーちゃん、どうかな？
一緒に行く
用事がある
そうしてくれると、ありがたいねぇ。
じゃあ、一緒に行こっ♪
ほら、これだよ。
わぁ、デュークおじさん、ありがとう。
ラベルにも、わたしの名前が書いてあるね。
大事にするわ！
ああ、こんなに喜んでもらって俺も作ったかいがあったよ。
ふふふ、どんな味なんだろうなぁ。
すごく楽しみだわ。
じゃあ、帰ろっか。
おいおい、どこ行くんだよ？
どこって、ぶどうジュースは受け取ったし、帰るのよ。
受け取ったって？
作ったぶどうジュースは、１本だけじゃ
ないんだぜ。
そうなの？
じゃあ、手で持つより手さげカバンに入れてもらう方がいいかな。
１人で持っていける量なら、取りに来いなんて言わねぇよ。
ジェフのやつ、カレンちゃんが生まれたのがよっぽどうれしかったんだろうな。
３箱分作ってくれ！って言いやがってな。
ここの棚にあるやつ、全部がそうだよ。
さ、箱に詰めるから手伝ってくれよ。
………父さん、作りすぎよ。
ごめんね、気軽に一緒に来てもらったけど
運ぶの手伝って…。
女の子に気軽に頼む量じゃないじゃない…。
何だか予想外な状態になっちゃって、ごめんね。
…はぁ、つかれたねー………。
ごめんね、奥の部屋まで運んでもらって。
さすがに、わたし１人じゃ倒れるわ。
父さんも母さんも、いくらうれしかったって言っても、あんなに作らなくても…。
でも、それだけ父さん達がわたしの事を想ってくれてる証拠だものね。
あ、そうだ！
はい、わたしのぶどうジュース。
今日のお礼に、受け取って欲しいの。
プレイヤーくんが一緒に来てくれて、とっても助かったんだから。
ありがとうね。
プレイヤーちゃんが一緒に来てくれて、そうか、用事があるんだったらしょうがないね。
カレン、後で一緒に取りに行こう。
父さんが来るの？
まぁいいけど、わかったわ。
カレンと一緒に取りに行ってほしかったけど
用事があるんじゃ、仕方ないね。
あ～、楽しみだわ。
父さん、早く仕事終わらないかしら？
カレンの喜ぶ顔が見れて、わたしも幸せだよ。
ジェフが取りに来るみてぇだな。
たぶん、あいつじゃ持てないぞ。
３箱分作ってくれって言ったの、忘れてるんじゃねーか？
さて、後は仕上げに調味料を入れて…。
あ、こっちにしようかな。
でも、あっちも捨てがたいわね。
（なんで、こんな事になってるんだ…。）
（シィ！　あんた、もう少し声をおさえて。
カレンに聞こえるよ…。）
（うううぅ…、せめておまえも一緒にキッチンに立ってくれれば…。）
（そうしたかったけど、あんな笑顔で
日頃の感謝をこめて料理がしたいっていう
娘を止められるかい…。）
（それは、確かに無理だな…。
でも、いや、しかし…。）
さぁ、できたわ♪
今回は自信作よ！
よ…、よかったじゃないか！
な…なぁ、サーシャ。
え…ええ、あんた。
うん！
それでね、父さんと母さんに味見してもらいたいんだけど。
味…、カ、カレンは味見はしたのかい？
ううん、父さんと母さんに一番に食べてもらいたくって、味見はしてないのよ。
（あ、あんた…。どうしようかね…。
カレン、本気だよ？）
（どうするったって、カレンがあんなにうれしそうにしてるしなぁ…。）
（そんな事言ったって、前に食べた時はアワふいて倒れたじゃないか…。
あたしゃ、やだよ。）
（かわいい妻と娘のために、あんたが食べるんだよ。）
（えええ…、そう言われちゃ逃げられない
じゃないか…。
イタタタ…胃が痛くなってきたよ…。）
あれ？
どうしたの、もしかしてお腹空いてない？
な…、何でもないよ。
父さんが楽しみだなって言っててね。
あ、はは…、そうだな………。
お…おや、誰か来たみたいだね。
お客さんかもしれないよ。
そうね、味見はちょっと後にしてお客さんの相手をしようじゃないか。
ね、カレン？
ええ、それもそうね。
お客さんを、待たせるのは良くないわね。
今日は、何を買いに来てくれたの？
仕事が終わったから、わたしと話したくてお店に来てくれたの？
ふふ、プレイヤーくんったらうれしい事、言ってくれるのね。
ふふ、プレイヤーちゃんったらプレイヤーくん！
それは、いいところに来てくれたよ！
今日は、ゆっくりしていくといいよ。
本当に、グッドタイミングだね。
あんたは、ラッキーだよ。
プレイヤーちゃん！
カレン、せっかくプレイヤーくんが来てくれたんだ。
さっき作った料理を、食べさせてあげたらどうだい？
でも、あれは父さん達に…。
わ…、わたし達はいいんだよ。
いつでも食べられるじゃないか。
カレンも将来のためと思って、プレイヤーさんに食べてもらったらどうだい？
な、何言って…？
じゃ、じゃあ…、プレイヤーくん。
わたしの料理、食べてくれる？
カレン、せっかくプレイヤーちゃんがじゃ、じゃあ…、プレイヤーちゃん。
食べる
食べたくない
本当？
よかったじゃないか、カレン！
ふぅ、わたしたちも一安心だよ。
え、何が一安心なの？
父さんも母さんも、さっきから何か…。
何でもないよ！
ほら、早くプレイヤーさんに食べさせてやんなよ。
う、うん。
プレイヤーくん、奥に来てくれる？
プレイヤーちゃん、奥に来てくれる？
ごめんよ、プレイヤーくん…。
ごめんよ、プレイヤーちゃん…。
なぁに、あの牧場主なんだから…。
何事も上手く乗り切ってくれるって、大丈夫だよ、きっと…。
さあ、わたしの自信作なのよ。
食べてみて！
どうしたの？
早く食べないと、冷めちゃうわ。
きゃあ、プレイヤーくん。
どうしたの、しっかりして…。
きゃあ、プレイヤーちゃん。
あ、気がついた！
プレイヤーくん、大丈夫かい？
ここは、病院だよ。
君は、カレンくんの家で倒れてしまってここに運ばれて来たんだよ。
検査結果は問題無かったが、まだしばらくは、休んでいくといいよ。
もう、本当に心配したんだから…。
目を覚ましてくれて、よかったわ。
でも、仕事の疲れがたまっているなら
早く言ってよね。
プレイヤーくんが倒れた時は、心臓が飛び出るくらいにビックリしたんだからね。
プレイヤーちゃんが倒れた時は、カレンくん、プレイヤーくんがこうなった理由は、わからないのかい？
え…、牧場仕事の疲れじゃないの？
あ…、ああ。
いや、わかってないなら、それでいいんだ。
へんなの？　まぁ、いいわ。
プレイヤーくんが、起きてくれたんだもの。
プレイヤーちゃんが、そうだ、プレイヤーくん。
今度、疲れが吹っ飛ぶような美味しい料理を作ってあげるわ。
どんな材料がいいかなぁ。
ハーブとか漢方なんかもいいかもね。
楽しみにしててね。
そうだ、プレイヤーちゃん。
そ…そうよね。
わたしが作った料理だものね。
食べたくなくて当然だわ。
そんな事言わずに、食べてやってよ…。
プレイヤーさん、わたし達に対する、あわれみの心ってものはないのかい…？
もう、いいわ。
やっぱり、父さんと母さんに食べてもらうのが一番よね！
お…、おう………………。
そうだな、カレン。
父さん達は、うれしいぞ………………。
ああ…、かわいい娘のためだが…。
考えただけでも、胃が痛くなってきたよ…。
プレイヤーくん、食べなかった事
後悔しても知らないんだからね。
とっても、美味しいんだから。
たぶん！
プレイヤーちゃん、食べなかった事
胃薬はどこに置いたかねぇ…。
探しておかないと…。
もう、プレイヤーくんって大胆なのか、勇ましいのか…。
ビックリしちゃうじゃない。
もう、プレイヤーちゃんってそれで、あらためてさっきの話の続きね。
もう一度、最初からしてもらってもいい？
落ち着いて、ちゃんと真剣にプレイヤーくんの話が聞きたいの。
プレイヤーちゃんの話が聞きたいの。
うん…、勘違いじゃなかった。
昔から、仲がいい父さんと母さんを見ていて憧れてたの。
いつか、わたしも大切な人ができてその人とずっと一緒にいるんだって。
昔から、よく父さんと母さんの結婚式の話を聞かされてて、憧れてたのよ。
いつか、わたしもそんな風になれたらって。
それを、プレイヤーくんがプロポーズしてくれるなんて…。
返事？
そんなの決まってるじゃない、もちろん、はい、よ！
そして、それを一緒に叶えたいって思ってたのが、プレイヤーちゃん！
夢みたいに、幸せな気持ちよ…。
プレイヤーくん、一緒に幸せになりましょう。
プレイヤーちゃん、さっそく、父さんと母さんに今の報告をしてくるわね。
結婚の報告をしてくるわね。
２人とも喜んでくれると思うけど、父さんは泣き出すかも。
それじゃあね。
それは本当なの、カレン！
いつかこんな日が来るってずっと待ってたのよ、おめでとう！
ううう………、ついにこの日が来てしまったのか…。
カレン、父さんを置いていってしまうのか。
なーに、メソメソしてるのよ。
永遠の別れじゃないんだから、娘の幸せにそんな情けない顔を見せるんじゃないよ。
母さん、ありがとう。
父さんは…、やっぱり予想通りというか。
父さん、安心して。
プレイヤーくんと２人で、父さん達以上の幸せな家族になるから。
プレイヤーちゃんと２人で、ああ…、そうだな。
カレンをよろしく頼むよ。
結婚式の事は、父さん達に任せておきなさい。
トーマスさんとも相談して、場所の手配や
町の住人達への連絡もしておくからね。
…となると、式は一週間後ぐらいだな。
大親友の儀の事は、ええ、何も心配いらないから
楽しみに待ってなさい！
うん、よろしくお願いね。
それではこれより、プレイヤーくんとカレンくんの結婚式をはじめます。
大親友の儀をはじめます。
プレイヤー、カレン。
あなた方２人は、お互いを生涯ただ１人のパートナーとし、これから先、いかなる事があっても心を１つにし、お互いに助け合い、感謝し、尊敬しあえる２人になる事を誓いますか？
それでは、ここに集まった皆様に見守られ、２人は晴れてパートナーとなりました。
今日のこの喜びを忘れる事なく、幸せな未来を築く事を祈りましょう。
カレーン、おめでとぉぉっ！
プレイヤーくんと、２人で
幸せになるんだぞー！！
プレイヤーちゃんと、２人で
カレン、あんたは世界一の娘だよ。
それは、これからも変わらないからね！
プレイヤーさんと仲良くね！
おめでとう、２人とも。
末永く、お幸せにー！
２人とも、とってもステキ！
楽しくて明るい家庭を築いてね～！
これからずっと一緒だね。
愛してます∀
幸せになろうね♪
それでは、今日の記念にみんなで写真を撮る事にしよう！
さぁ、準備はいいかねー？
ぱんぱかぱ～ん！
プレイヤーちゃん、おめでとう！
わたしから２人にお祝いの音を贈るわよ～。
そ～れ～♪
ふわー、やっと落ち着いたねぇ。
結婚式の後は、記念写真にお祝い
パーティーにあれこれいっぱい…。
大親友の儀の後は、記念写真にお祝い
父さん達、張り切りすぎよね。
いろいろ用意してくれたのは嬉しいけど
お腹いっぱいよ…。
…それにしても、やっと２人きり、ね。
これからここで、２人で住むのね。
わたし達、パートナーになったわけだし
呼び名を変えてみるのもいいと思わない？
わたしの事は、今まで通りにカレンって呼んでほしいな。
プレイヤーくんは、どう呼んだらいい？
プレイヤーちゃんは、よびすてダーリン
あなた
親友
きみ
ええ、わかったわ！
他の呼び方ね、何がいいの？
わかったわ。
今日からあだ名って呼ぶね∀
それから、これからの事なんだけど。
わたし、今まで通り父さんのお店を手伝いたいと思ってるの。
もちろん、いいよ！
ずっと家にいてほしい
ふふ、賛成してくれて嬉しいわ。
ありがとう！
さぁ、明日から新生活の始まりだな！
さぁ、明日から新生活の始まりね！
しょうがないわね、わかったわ。
じゃあ、明日からはここにいるからね。
それじゃあ、あだ名∀
あらためて、明日からよろしくね。
それじゃあ、あだ名♪
ちょっと、待って～！
コッコ、待ってよ～！
うちの敷地から、出ちゃダメよ～！！
もう、コッコったら…。
逃げちゃダメって言ったでしょ。
ありがとう、捕まえてもらっちゃって。
その子、うちのお店のニワトリなの。
それにしても、はじめて話す人だよね？
ポプリよ、よろしくね。
あの牧場に来た人って、あなただったのね。
プレイヤーさんって言うんだ～。
優しそうな人でよかった。
あっ、プレイヤーさん。
ありがとう、捕まえてもらっちゃって…。
ちょっと目をはなしたスキに、コッコったら柵を出ちゃって。
足が速いから、なかなか捕まえられなくて、そしたら敷地の外にまで出ちゃうんだもん。
ケガしないか、ヒヤヒヤしちゃった…。
ねえ、プレイヤーさんってニワトリは好き？
好き
嫌い
やっぱり！
プレイヤーさんは、きっとニワトリが好きな人だって思ったの。
ポプリも、ニワトリがすご～く好きなのよ∀
ニワトリが好きな人に、悪い人はいないってお父さんも言ってたの。
じゃあ、ポプリはコッコを連れて帰らなきゃ
ダメだから、そろそろ行くね。
ニワトリの事で、何かあったらいつでも家に来てね。
コッコ、お店に帰るよ。
ついておいで～♪
え～～～っ！！
こんなに、かわいいのにどうしてぇ…。
牧場をやる人なら、当然ニワトリが好きだと思ったのに嫌いなんだ…。
それなのに、コッコを捕まえてもらってごめんね…。
ついておいで～。
おはようございます。
さすが牧場主さん、朝早いのね。
ポプリ、今日はプレイヤーさんにお願いがあって来たの。
あのね、ポプリの家のお店でも動物を飼ってるの知ってるでしょ？
それで、プレイヤーさんの牧場ではどんな風に動物を飼ってるのか、見学させて欲しいの。
案内してくれる？
いそがしいからダメ！
いいよ
えー…、ダメなの？
プレイヤーさんなら、案内してくれると思ったのに…。
もう、いいもん。
ポプリ、帰るー！
えっ、ホントにいいの？
やった～、さすがプレイヤーさん。
それじゃあ牧場の案内、よろしくお願いします♪
ここで、ウシさんやヒツジさんを育てるのね。
へぇ～、なるほどなるほど。
これが、ウシさん達のエサを入れておく
サイロなのね。
いろんな施設があるのね～。
ここが、プレイヤーさんの牧場で
ニワトリさんを飼ってる小屋ね。
いいニワトリ・ウサギ小屋だね～。
中の広さもありそうだし、小屋の作りもしっかりしてそう！
これだけの広い牧場、１人でお世話するのって大変そうよね。
ポプリには、できそうにないもん。
プレイヤーさんって、ポプリの想像以上に、たくましいのね。
何だか、もっとプレイヤーさんの事
知りたくなっちゃった。
ポプリの想像以上に、しっかり者なのね。
今日は、牧場を案内してくれてありがとう、とっても楽しかったし、勉強になったよ♪
それじゃあ、ポプリ帰るね。
また、外でママゴトして遊ぶの？
いいじゃない、おママゴト！
わたしは、大好きだもん。
え～～～…、どこがぁ。
今日は、カーターさんがお父さんで
ポプリお姉ちゃんがママよ。
ええ、いいわよ。
あ…わ…わたしは、用事があるので遊べませんよ。
えーーー！！！
それじゃあ、お父さん役がいなくなっちゃう
じゃない！
お父さんがいないママゴトなんて、やーだぁ！
じゃあ、ママゴトやめて。
ほかの遊びにしようよ。
え～～～…、ガッカリ…。
こ…困りましたね…。
みなさん、仲良く、楽しく遊んでほしい
のですがね…。
ちょうど、よかった！
プレイヤーさん！
こんにちは、プレイヤーさん。
あのね、この子達と一緒に遊んでくれる
人を探しに来たんだけどね。
カーターさんは、これから用事があるってダメなんだって。
そ、そうなんですよ。
どうしても外せない用事があってですね…。
プレイヤーくん、よかったらポプリちゃん達と一緒に、この子達と
遊んであげてくれませんか？
ね、プレイヤーさん。
ポプリからもお願い。
プレイヤーさん、よかったら一緒に遊ぶ
君なら、そう言ってくれると思っていましたよ。
プレイヤーさんは、優しいよね。
ありがとう。
やった～♪
プレイヤーお兄ちゃんは、お父さん役なんだよ。
え～～～…、やっぱりママゴトやるのぉ？
プレイヤーお姉ちゃんは、え～～～…、お姉ちゃんが２人なのにやっぱりママゴトやるのぁ？
いいじゃない、プレイヤーさんはしっかり者だから、お父さん役にピッタリよ。
ねえ、ポプリママ。
プレイヤーパパ、まだ帰ってこないの～？
もうすぐだから、２人ともいい子で
待ってるのよ～。
おかえりなさい、あなた∀
おかえりなさーい、プレイヤーパパ！
おかえりー。
お仕事、いつもごくろうさま。
ご飯にする？
それとも、お風呂？
ねえ、プレイヤーパパ。
聞いて聞いて。
ユウったら、今日オネショしたんだよ？
なんで、今日オネショしたの知ってるんだよ！？
ユウったら、ムキになっちゃって。
おママゴトだから、本気にしなくてもいいのに………。
…ま、まさか、本当に今日オネショ
しちゃったの…？
し、知らないんだから！！
もういい、ボク、帰るから！！！
ちょっ…、ちょっとまってよ、ユウってば！
あ～…らら…。
何だか、しっちゃかめっちゃかになって終わっちゃったね。
でも、ママゴトなんてひさしぶりだったな。
ポプリもお兄ちゃんと昔、よくやってたの思い出しちゃった。
ユウとメイみたいに、ケンカもしてたっけ。
なつかしいな～。
今日は、付き合ってくれてありがとう。
これ、昔の事を思い出しながら作ったの。
もらってくれる？
それじゃあ、２人の事も気になるし
ポプリも行くね。
そうですか…。
それなら、仕方がないですね。
そうよね、急に言われたってプレイヤーさんも、いそがしいよね。
しょうがないなぁ。
それじゃ、ヒーローごっこやろうよ。
ぜーーーったい、いや！
そんなに、いやがらなくってもいいじゃないか…。
まぁまぁ、２人ともケンカしないで。
ポプリがどこかに連れて行ってあげるわ。
ほんと？
ポプリお姉ちゃん。
もっちろんよ。
ザっか屋でお菓子買って、森の泉の方に遊びに行きましょ。
わーい、さんせーい♪
早く行こうよ、ポプリお姉ちゃん！
それでは、わたしは用事がありますのでこれで失礼します。
教会は明日までカギをかけますので、お帰りいただいてよろしいですか？
…だから、父さんは無責任なんだって！
家族を放っておいて、何が父親だよ！
お父さんの事、そんな風に悪く言わないで！
何で、お兄ちゃんは、いっつもいっつも！
もう～、２人ともやめて～。
お父さんの事で、ケンカしないで～。
あら、プレイヤーく～ん。
ちょうど、いいところに来てくれたわ～。
あら、プレイヤーさ～ん。
ちょっと、聞いてよ～。
ポプリ達ったらね、うちの人の事で
ケンカしてるのよ～。
わたしの言う事なんて、聞いてくれなくて。
プレイヤーくんから、何か言ってやってくれないかしら～。
だってだってだって！
お兄ちゃんったら、ひどいのよ！？
お父さんは、お母さんの病気を治せる花を探しに行ったのに。
それを無責任だって言うのよ。
お母さんの事を、大事に思ってる証拠じゃない。
なのに、悪く言うなんてヒドイよ！
母さんの病気を治すためなのは、確かにそうだけどね。
けど、何の計画もなしに、人から聞いた
話だけで、あるかもわからない花を探しに飛び出して行った父さんの気が知れないよ！
一番大事な事は、母さんのそばにいてあげる事じゃないのか？
プレイヤーさんから、何か言ってポプリの言う事が正しい
リックの言う事が正しい
リリアさんが困ってる
ほーら、プレイヤーさんもポプリの方が正しいって言ってるわよ！
プレイヤー！
他人の家の事情に、軽い気持ちで口出し
しないでくれるかな？
本当の事を言われたからって、プレイヤーさんに、八つ当たりなんてしないでお兄ちゃん！
……………ポプリ…。
ありがとう、プレイヤーさん。
ポプリの味方をしてくれて…、うれしかったよ。
はぁ～。
やっと、ケンカが終わってくれたわ～。
プレイヤーくん、ありがとうね～。
…………………………。
プレイヤーさん、ありがとうね～。
え～～～！！
どうして、どうして、どうしてよ～！
ほら、プレイヤーから見ても父さんが悪いって感じるんだよ。
む～～～。
ポプリ、プレイヤーさんの事
見損なっちゃったわ！
こら、ポプリ！
プレイヤーの事を悪く言うんじゃないよ。
ほら、プレイヤーさんから見てもプレイヤーさんの事をなによ！
お兄ちゃんの分からず屋！
ああもう～～～…。
今度は、プレイヤーくんの事で
ケンカになっちゃったわ～。
これって、いつまで続くのかしら～。
２人とも、兄妹なんだから仲良くして～。
今度は、プレイヤーさんの事で
……………お母さん。
ケンカして、ごめんなさい。
母さん、ごめん。
つい、父さんの事になると頭に血が上って。
はあ～。
やっと、終わってくれたわ～。
２人とも。
お父さんの事で、ケンカはやめてね～。
悪いのは、ぜ～んぶわたしなんだから～。
お母さんは、悪くないよ！
そうだよ、母さんは悪くないよ。
………………………………、…ごめん、父さんの事を悪く言って…。
いいのよ～。
リックが、家の事を考えてくれてるのはわかってるから～。
他人の君に、何がわかるって言うんだ？
わかってくれて、うれしいよ。
兄妹ケンカに巻き込んじゃって、ごめんね。
なるべく、父さんの事は考えないようにしてみるよ…。
ポプリの味方をしてくれてふーんだ！　お兄ちゃんに味方する
プレイヤーさんなんて知らないんだから！
プレイヤーさんにも、迷惑かけちゃったね。
ごめんなさい。
もう、大丈夫だから。
プレイヤーくん～。
ケンカを止めてくれて、ありがと～。
プレイヤーさん～。
あらあら～～～…。
２人とも元気なのはいい事だけど、いつまでケンカするのかしら…。
ここなら、ジャマも入らないよね。
もう、ポプリビックリしたんだから…。
ね、さっきの…。
もう一度、最初からお願いしてもいい？
そしたら、ポプリもちゃんとイエスって答えるからね。
プレイヤーさん…、もちろんイエスです。
やったぁ！
すごく嬉しい、夢みたい！
恋人になってから、プレイヤーさんと
一緒に過ごす時間がすごく楽しくて。
この先もずっと続けばいいなって思ってたから…。
その夢が叶って嬉しいの…。
親友になってから、プレイヤーさんと
お母さんとお兄ちゃんに報告しなきゃ。
きっとすごく喜んでくれると思うの。
あ、でもお兄ちゃんは怒らないか
ちょっと心配だな…。
とにかく、行ってくるね！
あらあら、ポプリよかったわね～。
この日をずっと待ってたものね～、おめでとう～。
ポプリとプレイヤーが恋人同士になってから、こんな日がいつか
来るって思ってたよ…。
ポプリとプレイヤーさんが親友同士になってから、こんな日がいつか
お兄ちゃん…。
ポプリ達の事、反対なの？
そんな事、あるはずないだろ！
ポプリを任せられるのは、プレイヤー以外にいないよ。
さっきのは、ついにポプリが…ってちょっとセンチメンタルな気分になった
だけだよ。
プレイヤーさん以外にいないよ。
プレイヤー、ポプリをよろしくね。
ちょっとワガママなところがあるけど、君ならきっと上手くやっていけると思うよ。
プレイヤーさん、ポプリをよろしく。
さ、結婚式の準備をはじめなきゃね。
町の住人達への連絡もしないと。
いろいろ連絡して手配して…。
式は、一週間後ぐらいかな。
さ、大親友の儀の準備をはじめなきゃね。
お父さんにも連絡しなきゃね～、手紙届くといいんだけど～。
うん、よろしくね！
プレイヤーくんとポプリくんのプレイヤー、ポプリ。
ポプリ、プレイヤー！
おめでとう、２人でお幸せにー！
ポプリ、プレイヤーさん！
お～め～で～と～。
２人とも、とってもステキよ～。
お父さんは来れなかったけど、娘の幸せを一番に願ってると思うわ～。
これからずっと一緒にいられるね。
幸せになりましょ♪
あー、やっと落ち着いたねぇ！
パーティーにお腹いっぱいだよ。
お兄ちゃん達、張り切りすぎよもう…。
しかも、大泣きしちゃって…。
ポプリも、もらい泣きしちゃった。
…いろいろあったけど、やっと２人きりだね。
ポプリ、今日からここで暮らすのね。
ポプリ達、パートナーになった事だし
ポプリは、今まで通りにポプリって呼んでほしいの。
プレイヤーさんは、どう呼んだらいいかな？
うん、じゃあ決まりね！
他の呼び方かぁ、何がいいの？
よぶね∀
あっ、そうだ。
ポプリ、今まで通りお母さんのお店を手伝いたいと思ってるんだ。
ポプリ、今まで以上に頑張るね。
そっか、わかったわ。
お店は、お兄ちゃんもいるし大丈夫よね。
何かあれば、手伝いに行くって事にするわ。
あらためて、明日からよろしくお願いします。
はじめて見るお客さんだよね？
…あっ、プレイヤーくん？
プレイヤーくんでしょ？
…あっ、プレイヤーさん？
プレイヤーさんでしょ？
やっぱりー！
町長さんが、新しくこの町に人が来るって言ってたから、そうだと思ったんだ～。
はじめまして、わたしはランって言うの。
ここの宿屋の１人娘よ。
そして、こっちにいるのは父さんだよ。
おう、この宿屋の主人でダッドだ。
よろしくな。
食事しに来てくれたの？
あっ、プレイヤーさん！
そうなんだ、それじゃあ、お好きな席にどうぞ。
これからも、うちの宿屋をごひいきにって事で、何かご馳走してあげるよ。
ねえ、父さんいいでしょ？
ああ、これからお得意さんになるかもしれないからな。
いいぞ、食ってけ。
今日はおごりだ、プレイヤー。
父さんも、こう言ってることだし
どうかな？
おごってもらう
せっかくだけど遠慮する
そうこなくっちゃ！
じゃあ父さん、準備お願いね。
よしきた！
とびっきり、うまいもんを食わせてやるよ。
ちょっと、待ってろよ。
父さんの料理は、とってもおいしいのよ。
期待していいからね。
あ、料理ができたみたいよ。
ほら、できたぞ。
冷めないうちに食べな。
プレイヤーくん、どうぞ。
プレイヤーさん、どうぞ。
味の方は、どうだ？
プレイヤーくん、おいしい？
プレイヤーさん、おいしい？
そうかそうか！
口にあったようで、何よりだ。
さっすが、父さん！
よかったね！
当たり前だろ、俺を誰だと思ってるんだ。
はっはっはっはっはっ。
さあ、プレイヤー。
遠慮せずに、じゃんじゃんオカワリしろよ？
うわ～、たくさん食べたね～。
見ていて気持ちがいいぐらいの食べっぷり！
おうよ。
こっちも作りがいがあったってもんだ。
俺はおまえが気に入ったよ。
ううん、お礼なんていいんだよ。
これからも、うちのお店に顔出してね。
わたしは、ここで手伝いをしてるから。
いつでも来いよ、歓迎するぜ。
ランにも、会いに来てやってくれ。
もう、父さん何言ってるのよ。
え、遠慮しなくてもいいんだよ？
まさか、おごりを断るやつがいるなんてな。
金はきっちり払うタイプって事か？
そっか…、そういう人もいるんだね。
だったら、無理強いはしちゃダメね。
また、食いに来いよ。
さすがに、毎回はおごってやれねぇけどな。
また、食べに来てね。
待ってるからね。
ラ～ララララン～ラララ　ラララ～♪
フフフン　フフフフ～ン～ン～♪
お花さん～、今日も元気ね～♪
お水いっぱ～い、あげましょ～♪
ララララ～～～♪
ララララ～ラ　ララララ～ラ　ララララ～ラ
ランララ～ン　ララ～　ララ～ン♪
きゃあっ！　誰よ！
って、も～～～………、プレイヤーくんかぁ、黙って入って来ないでよ。
プレイヤーさんかぁ、あ、あやまらなくてもいいよ。
本気で怒ったんじゃないから…。
誰もいないと思ってたのに、扉が開く
音がしたから、もしかして泥棒かと思ってビックリしちゃったの。
歌声が聞こえたけど、何をやってたかって？
あはは、聞かれちゃったよね。
はずかしいなー、もう。
さっきまで、部屋のお掃除してたのよ。
わたし、お掃除するの大好きなんだ～。
お掃除してると、気分まで軽くなってついつい歌っちゃうんだ～。
それに、キレイになった部屋を見ると
気持ちもキレイになってく気分になるしね。
プレイヤーくんは、お掃除好き？
プレイヤーさんは、お掃除好き？
掃除が好き
掃除が嫌い
キレイ好きだと思ってたんだぁ。
わたし達、気が合うね。
うちの父さんなんか、お掃除が嫌いだから、家のお掃除も客室のお掃除も、ぜ～んぶ、わたしがしなきゃダメなの。
わたし、お掃除好きだから別にいいんだけど
子供じゃないんだから、せめて自分で
出したものは、片付けて欲しいなって…。
ふふ、何だかグチっぽくなっちゃったね。
さぁ、お掃除の続きしなきゃね。
頑張ろっと。
そっか、プレイヤーくんもお掃除嫌いなのね…。
でも、そんな事言ってちゃダメよ。
いい仕事をするには、身の回りから
整えなくっちゃね！
まぁ…。うちの父さんもお掃除嫌いだから。
お掃除嫌いって人、多いのかもね。
今度、簡単なお掃除方法を教えようか？
そっか、プレイヤーさんもさてと、後はテーブルをふいてゴミ出ししなきゃね。
プレイヤーくんも、お掃除が好きになれるといいんだけどね…。
プレイヤーさんも、お掃除がラン、どうしたんだよ？
何だかフラフラしてるみたいだが…。
え、そうかな…？
気のせいじゃない…？
全然、何ともないよ…。
ウソをつくな。
顔も、真っ青じゃねぇか？
だから…、何でもないって………。
イタッ…ウウゥ～ン………。
イタタタタタタ………。
おい、ラン。
どうしたんだよ！
オナカが……イタイ………。
助けてくれ、ランのヤツが！！
ウウウ…イタイィ～………、オナカ…イタタタ………………。
何だよ、おい。
しっかりしろ、ラン…。
ど、どうしたらいいんだ？
早く、病院へ！
ど…どうしよう…
お…、おう！
そうだな、病院だ！
早く、ランを病院に連れて行こう。
プレイヤー、手伝ってくれ！
な、情けない声を出すなよ！
あ～えっと…こういう時は…。
あっ、ド…ドクター！？
ドクターのとこに連れてきゃいいんだよ。
あ～…、ランのやつ大丈夫だろうな？
深刻な病気とかじゃないだろうな…。
おおおいっ、ラン！
大丈夫か！？
うん、大丈夫だよ。
ドクターに診てもらったら、お腹も痛くなくなったし。
ドクター、ランは、本当に大丈夫なんだろうな？
病気じゃないだろうな！？
ああ、大丈夫だよ。
ただの、食べ過ぎだからね。
へ？　ああ？
食べ過ぎだって！！？
おまえ、何食べたんだよ？
えっ、ええ～っと………。
野菜いため、オムライス、お好み焼き、天ぷらうどんでしょ。
それから、チーズケーキ、アップルパイ。
ケーキ、アイスクリームに…、かぼちゃプリンってとこかな？
バカか、おまえは！
そんなに食べたら、そりゃ腹痛くなって当然だろうが！
しょうがないでしょ。
食べたかったんだから！
ま…まぁまぁ、２人とも落ち着いて。
病気じゃなかったんだから、よかったじゃないか。
そりゃ、そうだけどよ。
ここまで大騒ぎしておいて、食べ過ぎなんてよ。
あきれてものも言えねぇぜ…。
ラン、ダッドさんも心配してるんだから、これからは食べ過ぎに注意しないとダメよ。
はーい…、わかったわ…。
気をつけます…。
はぁ～～～、やっと落ち着いたぁ。
父さんのお説教…長いよ…。
プレイヤーくんも、ごめんね。
大騒ぎしちゃって…。
プレイヤーさんも、ごめんね。
それに…、ありがとう。
わたし、うれしかったよ。
プレイヤーくんが、必死になって病院に連れて行ってくれて…。
プレイヤーさんが、必死になってこれね、壊れちゃって音は出ないんだけど。
わたしの大切な宝物なんだ…。
プレイヤーくん、もらってくれる？
ふ、深い意味はないからね。
あ…あくまで、お礼だから。
プレイヤーさん、もらってくれる？
大事にしてね。
…ありがとう。
それじゃ、わたしは店の手伝いにもどるね。
またね、プレイヤーくん。
またね、プレイヤーさん。
おお、プレイヤー。
いらっしゃい。
ちょうどいいや。
プレイヤーに話があるんだよ。
じつは、ランの事なんだけどよ。
あいつには、昔っから苦労かけててなぁ。
あいつの母親が死んで、男手ひとつで
育てたって言ったら聞こえはいいがな。
実際は、あいつがしっかりしてくれてた
おかげで、俺もここまでやってこれたんだ。
あいつには、今まで苦労かけた分、いいパートナーを見つけて幸せになってほしいんだよ。
ただ浮いた話なんて、ランのやつには今まで１つもなくてな…。
それが最近じゃあ、おまえの話ばっかり
家の中でしてやがるんだよ。
で、話って言うより、聞きたいんだがよ。
プレイヤー、ランの事をどう思ってるんだ？
はい、好きです
えっと、友達かな？
そうか！
それを聞いて安心したぜ！！
あ、プレイヤーくん。
いらっしゃ～い。
ラン、ちょっとプレイヤーの横に来て並べ。
えっ、いいけど…何で？
いいから、いいから。
ほら、早く並べって。
あ、プレイヤーさん。
…ゴホン。
ラン、プレイヤーの事、え…何なの、いきなり？
と…父さんには関係ないじゃない！
関係ないとはなんだ。
大アリのアリだよ。
大事な一人娘の、大事な事じゃねぇか！
………！！
あいつ、一人前に照れやがって…。
なに、あんたも赤く
なってるんだよ。
まぁ、とにかくよろしく
頼むな。
…そ、そうなのか…。
俺が言うのも何だが、あいつはいい子だぞ？
あんたと相性もよさそうなんだが…。
お、おう…ラン。
２階の掃除は終わったのか？
もしかして、今の話…。
終わったよ…、って何？
今の話って、どういう事？
あ、いや、何でもねーよぉ…。
アハハハ…。
まさか、父さん！
プレイヤーくんに、変な話してないでしょうね！
変な話とは何だ！
大事な一人娘の、大事な話じゃねぇか！
はあ…、プレイヤーくん。
ごめんね、父さんって強引なところがあるから…。
はあ…、プレイヤーさん。
何の話してたか聞こえなかったけど
父さんの事だから、きっと…。
前にもね、宿屋に来てくれてたお客さんと
仲良くなって、楽しくしゃべってたらわたしの事をどう思ってるんだーって。
いきなり、聞き出すんだもん。
お客さんも、ドン引きしてたわ…。
デリカシーがないね
いいお父さんだね
ふふっ、本当にそう。
ただ、お客さんの話が面白くて話がはずんじゃっただけなのに、ね。
いろいろ心配してくれてるんだろうけど、そういうのは本人に任せて、父さんは自分の心配をしてって感じよ。
もうちょっと頭が冷えたら、店の手伝いに戻るわ。
父さんに、きつーく釘をさしとかなきゃ。
うん…。
母さんの分まで、いっぱいわたしに愛情を注いでくれてるんだって知ってる。
たまに強引すぎて、あきれちゃうけどね。
今日みたいに。
さてと、もうちょっとしたらおう、プレイヤー。
ランの様子は、どうだった？
…まぁ、あれだ。
おまえの気持ちがどっちにせよ、今後も、ランと仲良くしてやってくれよ。
ランの事は、頼んだぜ。
どうした？
食事でもしていくか？
今日は、誰か来る約束無いよね？
こ…ここなら、落ち着いて話せるよね？
さっきの話の続きだけど…。
そのう…、最初からお願いしてもいい！？
プレイヤーくん…、ホントに？
本当に、わたしでいいの？
プレイヤーさん…、ホントに？
すっご～～～く、嬉しいわ！！
恋人になった日から、ずっとこんな日が来るといいなって思ってたの。
いつの間にか、わたしの心の中で
プレイヤーくんの存在が大きくなって会えない日は落ち込んじゃうぐらい…。
だから、今…、すごく幸せ…∀
親友になった日から、ずっとこんな日がプレイヤーさんの存在が大きくなって会えない日は気分が下がっちゃうぐらい…。
だから、今…、すごく幸せ…♪
わたし、父さんに報告してくるね！
プレイヤーと一緒になるって決めたのか！
もちろん大賛成だぞ、ラン！
父さん、ありがとう！
天国にいる母さんも、ランを任せられるのはプレイヤーしかいないってきっと思ってくれてるぞ。
うん、わたしも母さんならそう言ってくれると思ってるわ。
そうと決まれば、結婚式の準備だな。
人生の門出の日だ。
盛大にやらなくっちゃーな。
こうしちゃいられねぇ。
町長にも相談して、場所やら町の住人達へ
連絡だろ、後は何だっけかな………。
そうと決まれば、大親友の儀の準備だな。
父さん、宿屋の仕事もあるんだから
わたしの式にそんな力を入れなくても…。
何言ってるんだ、ラン。
お前と、もう１人の新しい息子のためだ。
しっかり気合入れないとな。
式は、一週間後ぐらいだ。
楽しみにしてろよ！
お前と、もう１人の新しい娘のためだ。
父さん…、そうだね。
それじゃあ、よろしくね。
プレイヤーくんとランくんのプレイヤー、ラン。
ラン、プレイヤー！
おめでとう、幸せな家庭を作ってくれよ！
お前達の幸せが、俺にとっての幸せにもつながってるんだからなぁ！
忘れんなよ！
これからずっと一緒にいるんだね。
ふう、たっだいまー！
あー、結婚式の後は記念写真にお祝い
パーティーに…楽しかったね！
父さんや町の人達が手伝ってくれたおかげで
さらに思い出深い特別な一日になったなぁ。
やっと２人きりになったね。
あー、大親友の儀の後は記念写真にお祝いパーティーに…楽しかったね！
わたし今日からここに住むなんて本当に新鮮な気持ちだわ。
そうだ！
わたし、ずっと考えてた事があるの。
一緒に暮らす事になったら、今までと違う
呼び方をしたいなって。
ねえ、どうかな？
わかった、そう呼ぶね！
他の呼び方かぁ、例えばどんな感じがいいのか教えてくれる？
リョウカイ。
よぶことにするよ∀
それからね、最後に大事な相談があるんだけど聞いてくれる？
これからも、父さんのところで宿屋を手伝いたいと思ってるんだけど…。
行ってもいい？
うん、わかったわ。
これからは、パートナーとして頑張るね！
明日から、よろしくね。
うーん…
どうすればいいかなぁ…
あっ、こうすれば…
でも、違う…。
きゃっ。
あっ、ごめんなさい。
つい考えごとしてたものだから…。
あら？
見かけない人ね。
観光で来たの？
ああ！
あの牧場にきた人ね！
ふうん、プレイヤーさんって言うんだ。
わたしの名前はマリーよ。
来てくれたのね。
うれしい。
この図書館に来てくれる人、あまりいないから…。
さっきはごめんなさいね。
わたし、考え事すると
周りが見えなくなっちゃうの。
悩み事だったら相談に乗るよ
危ないから気をつけてね
ううん、違うの。
わたし、自分で小説を書いているんだけど
内容につまって色々考えていたの。
…ありがとう。心配してくれて。
読みたい本があったら、いつでも来てね。
プレイヤーさんに役立つ本がきっとあるから。
本当にごめんなさい。
今度から気をつけるから。
本だったら自由に読んでくれていいよ。
これでもないし…これでもない…
あっれ～？
どこいったかなぁ～？
あ～…ビックリした～…。
プレイヤーさん、おどかさないでよ。
え？
わたしが何をしていたのかって？
いらっしゃい、本を読みに来たの？
へ？
わたしが何をしていたのか
って？
…実はね。
今、書いている小説で
参考にしたい本があるのよ。
たぶん、一階にあると思うんだけど…
そうだ、プレイヤーさん！
悪いんだけど、本を探すの手伝ってくれないかなぁ？
一緒に探す
断る
じゃあさ、こういう本なんだけど………
じゃあ、お願いね。
プレイヤーさんはそっちを探して。
無いなぁ…。
プレイヤーさん、そっちはどう？
そう…
じゃ、もう少し探してみてくれる？
それよ、それ！
そんなところにあったのね。
ああ、これで小説が書けるわ。
プレイヤーさん、本当にありがとう！
…そうよね。
あつかましいこと言ってごめんなさい。
自分で探すわ。
これで続きが書けるし、よかったわ。
どこにしまったかしら…
あれがないと書けないわ…。
はぁ…グスッ…
いい話だわ…グスッ…
ああ…グスッ…
プレイヤーさん…。
誰に泣かされたかって？
違うのよ。
図書館を整理してたら、奥から一冊の本が出てきてね。
どうせなら景色がいい場所で読もうと思ってここで読みふけっていたんだけど、それはもう感動ものの大作だったの…。
心配してくれてありがとう。
プレイヤーさんも本を読んで
感動して泣いたことってある？
あるよ
ないかなそれだけ本にのめりこむことが出来るって、すばらしいことよね。
あ、そうだ。
プレイヤーさんに、この本あげる。
よかったら、読んでみて？
いいのよ。
わたし、読み終わっちゃったし…
それに、少しでもこの感動をプレイヤーさんと分かち合いたいの。
本を読んで感動出来る
プレイヤーさんになら
あげてもいいと思ったのよ。
プレイヤーくんになら
あげてもいいと思ったの。
よかった。
じゃ、受け取って？
それじゃ、わたしは帰るね。
その本、大切にしてね。
…そう。
プレイヤーさんは、まだ心から
感動できる本に巡りあったことがないのね。
いつか、そういう本にめぐりあうといいね。
じゃ、わたし帰らないと…
プレイヤーさん、またね。
…困ったな。
ええ…本当に…。
やあ、プレイヤーくん。
プレイヤーさん、こんにちは。
マリーに会いに来たんだったら、今はやめておいた方がいいわよ。
なんか、よくわかんないんだけど、マリーの機嫌がものすご～く悪いのよ。
そうなんだ。
話しかけても反応しないし、ブスッとした顔で何も言わないんだ。
むずかしい年頃なのかもね…。
マリーに年の近い子なら、マリーも話してくれるかも知れないなぁ…。
プレイヤーくん。
マリーにそれとなく、なんで機嫌が悪いのか
聞いてきてくれないかな？
こんなこと頼めるのは、あなたしかいないのよ。
だからお願い。…ね？
はぁ～、よかったわ。
それじゃ、さっそく頼むよ。
マリーは２階にいるから。
えっ…
パパたち、そんなこと言ってたの？
変なことにまきこんで、ごめんね。
別に機嫌が悪いわけじゃないのよ。
パパたちにも説明するね、下に行きましょう。
だから、カンちがいなのよ。
わたしは、ただ次の小説の題材を考えていただけなの。
なぁんだ。
てっきり、わたしたちが何か気に障ることをしたんじゃないかと思ってしまったよ。
それより、小説の題材は決まったの？
それが…
まだなの…。
そうねぇ…プレイヤーさん、何か題材を思いついたりしない？
思いつかないなぁ
牧場の仕事とかは？
バジルさんの仕事は？
いいのよ。いきなりこんなこと
聞いても答えられないよね。
もうちょっと考えてみる。
それよ！
何で今まで気がつかなかったのかしら？
いいんじゃない？
ここにプロもいることだし。
そいつはいい考えだ。
ねぇ、これからちょっと
聞きたいことがあるんだけど、時間あるかなぁ？
じゃ、色々教えてね。
まず…。
…………………。
うーん、こんなところかな。
質問に答えてくれてありがとう。
もうこんな時間なんだ。
ごめんね、付き合わせちゃって。
でも、これでいい小説が書けそうだわ。
手伝ってくれたプレイヤーさんのためにもがんばるね。
僕の仕事か！
マリー、そうするかい？
やめとくわ。
せっかくアイデアを出してくれたのにそうか…。
もうちょっと、考えてみるわ。
しばらくしたら、いいアイデアを思いつくかもしれないし。
えっ…と、ここならいいわ。
さっきの話の続き、しましょ。
プレイヤーさん、本気よね？
冗談だったとか言わないよね。
……うん。
…わたし、結婚するのって、本の中で色々と読んであこがれてたの。
本当にこんな未来が来るなんて、思いもしてなかったわ。
…わたし、大親友の儀を挙げるのって、ありがとう。とってもうれしい。
返事は、もちろんOKよ。
うん。
大好きよ、プレイヤーさん。
これからよろしくね。
じゃ、パパとママに、この事を話しにいかなきゃ。
きっと２人ともビックリするだろうなぁ。
そう、ようやく決めたのね。
マリー、本当におめでとう。
あの大人しかったマリーに、こうして巣立つ日が来るなんてなあ…
なんだか、感無量だよ。
こないだまでよちよち歩きだったのに…。
何言ってるの、パパ…。
いやいや、冗談さ。
でも本当に、時間がすぎるのはあっという間だね。
自分で愛するひとを見つけて、いつの間にか結婚を決めて…。
自分で大切なひとを見つけて、いつの間にか大親友になると決めて…。
そうね。本当に子供はいつの間にか大きくなっているものね。
親にできるのは、笑顔で見送ってあげることだけだわ。
幸せにおなり、マリー。
マリーをよろしくね。
パパ、ママ…ありがとう。
式の準備は、こちらに任せておいてくれ。
トーマスさんに話もつけて、場所の手配や町の人たちへの連絡もしておくから。
式は、そうだな…準備もあるから、だいたい一週間後くらいになるかな。
うん。じゃあ、任せるね。
プレイヤーくんとマリーくんのプレイヤー、マリー。
マリー、キレイだ…。
週に一回は実家に帰って来るんだよ～！
２人とも、とってもいい笑顔ね。
プレイヤーさん、大事に育てた娘
だから、どうか幸せにしてあげてね！
これから一生、一緒にいようね。
大好き∀
ああ、夢みたいな一日だったわ。
町の人たちみんなに祝福されて、こんな幸せなことってないよね。
パパもママも、あんなに喜んでくれて…
それまで我慢できてたのに、２人の顔見たら涙出ちゃった。
…これからはここに住むのね、わたし。
わたし、今まであなたの事は、プレイヤーさんって呼んでたでしょう？
でもこれからは、呼び方を変えたほうがいいかもって思ってるの。
それで、どうしようと思ってるんだけど…。
うん、それ気に入ったわ。
あだ名ね。
他の呼び方がいいのね。
どんなのがいい？
じゃ、明日からよろしくね、あだ名♪
うん、それ気に入ったわ
あだ名∀
あ、そうそう。結婚しても、これまで通り図書館をつづける
から。いいでしょ？
お姉ちゃんにいいもの見せようと思って…
あら、なぁに？
これ！
もうっ！　こんなことしちゃダメよ！！
へへ～んだ。
そんなに怒ってたら、シワシワのおばあちゃんになっちゃうよ？
な…なんですってぇ～～～！
こら！　どこ行くの！
あら、ここの町の人じゃないわよね？
あなたが、あの牧場にきた
プレイヤーくんね。
あなたのことは、この町のウワサになってるわよ。
プレイヤーさんね。
わたしの名前はエリィ。
この病院の看護師なの。
あら、プレイヤーくん。
診察にきたの？
あら、プレイヤーさん。
牧場の仕事が終わった後、たまにドクターに診てもらったらいいわよ。
体は大事にしないといけないものね。
ところで…。
プレイヤーくんの後ろに隠れてないで、出てきなさい！
プレイヤーさんの後ろに隠れてないで、わかったよ。
お姉ちゃんのおこりんぼ！
もう…
この子ったら、イタズラ好きなんだから！
ちょっと虫を見せただけじゃん。
わたしが虫嫌いって知ってるでしょ？
だから、好きになってもらおうと思って持って来たんだよ。
はぁ…ああ言えばこう言う…
誰に似たのかしら…。
この気持ち、お兄ちゃんはわかるよね？
同じ男同士だもん。
お姉ちゃんはわかるよね？
うん、わかるよ
人の嫌がることをしたらダメ
話が合うね。
これからもよろしくね。
ユウったら…。
プレイヤーくんも、あの子の肩を持たないでよ。
調子にのって、もっとイタズラするに決まっているんだから。
プレイヤーさんも、……………。
うえええ～ん…！
ちゃんと叱ってくれてありがとう。
泣いたことは気にしないで。
あの子、あまり他の人に叱られたことがないものだから、こたえたのね。
これで少しはイタズラしないようになるといいんだけど…。
僕はユウくんの気持ちがわかるな。
子供はかまってもらいたくて、好きな人にわざと
イタズラしたりするものだからね。
あの子のイタズラにも困ったものだわ…。
プレイヤーくん、どうしたの？
どこか具合でも悪いの？
プレイヤーさん、どうしたの？
え、わたしに会いに来ただけ？
プレイヤーくんったら、うれしいことを言ってくれるのね。
ちょうどいまは患者さんもいなくて暇だし、少しお話でもしましょうか。
プレイヤーさんったら、イタタ………。
ジェフさん！
どうしたんですか？
イタタ…
ドクターを呼んでくれないか…。
は…はい！
ド…ドクター！
ドクター！！
ドクター、ジェフさんのお薬です。
ああ、ありがとう………。
おいおい、ジェフさんの薬はこれじゃないよ？
えっ…本当だわ。
ご、ごめんなさい。
すぐに取ってきます！
だ、大丈夫なのかな…。
ごめんなさい、ドクター…。
ああ、渡す前に気づいたから問題ないよ。
ただ、これからは気をつけてね。
じゃ、これを毎日飲んでください。
ありがとう、ドクター。
じゃ、店にもどるよ。
はぁ…
また、まちがえちゃった…。
前にも、こんなことがあったのよ…。
わたし、本当にダメだわ。
こんなことで立派な看護師になれるのかしら？
いい看護師さんになれるよ
……………
そうよね。失敗を言い訳にしてそこで立ち止まっていたら、いつまで経っても成長できないわよね。
いまのわたしにできるのは、失敗を成長の糧にして、同じ失敗をしないように心がけることなんだわ。
薬を間違えるなんて、二度とあってはいけないことだわ。
今後は、今日の失敗を忘れないように肝に銘じておかないといけないわね。
励ましてくれてありがとう、おかげで、少し前向きな気持ちになれたわ。
やっぱり、わたしにはムリなのかしら？
…ごめんなさい、ちょっとわたし、今は誰かとお話をする気分になれないみたい…。
悪いんだけど、おしゃべりはまた今度にしましょ。
それじゃ…。
エリィは、よくがんばっているよ。
もっとがんばらなきゃ。
プレイヤー。
よく来たわね。
いらっしゃい…。
エリィ、元気だしなさいな。
それがね…
エリィがユウのために食事を作ったんだけど、一口食べるなり
「もう食べたくない」と言って、外に飛び出して行っちゃったのよ。
わたしの足がこんなじゃなかったら、連れもどせるんだけどねぇ…。
そうだわ！
プレイヤー、あの子を連れもどしてくれないかしら。
たぶん、あの子のことだから
教会前にいると思うのよ。
いいの。
味オンチのわたしが作ったものなんて、おいしいわけないんだから…。
そんなことないわよ。
ユウもしばらくしたら帰ってくるわ。
…………。
…………グスッ…
お姉ちゃん…ごめんなさい…。
せっかく作ってくれたのに、「食べたくない」なんて言って…。
ううん、いいのよ。
わたしのほうこそごめんね。
エリィも許してくれているから、もう泣かなくていいのよ、ユウ。
本当にごめんね。
そう！
じゃあ、お願いするわね。
あっ、お兄ちゃん。
あっ、お姉ちゃん。
お姉ちゃんが悲しんでた…？
だって、お姉ちゃんの料理…
ううん、なんでもない。
わかった、すぐに帰るよ。
お姉ちゃん、ごめんなさい。
その…何も言わずに逃げ出したりして。
わたしのほうこそ、無理に食べさせようとしてごめんね。
これからもっともっと練習して、いつかユウがおいしいって思える
ご飯を作れるようになるから。
はぁ…よかったわ。
プレイヤー、巻き込んで
しまってごめんなさいね。
わたしはエリィの作るごく薄味の料理が好きだから、あまり気にしていなかったのだけど…。
今後はユウの好みも考えて、エリィに料理を教えてあげるべきね。
お礼といってはなんだけど、この前、押し花を作ったの。
さて…ユウも帰ってきたことだし。
初心にかえって、さっそく料理の練習をしなくっちゃ。
えーっ！　今からまた作るの？
ユウが帰ってきてよかったわ。
プレイヤー、ありがとう。
あんたは、やさしい子だね。
ユウのためにも、もっと料理を勉強しなきゃ。
今日はがんばって料理を作るわ。
………。
またエリィお姉ちゃんが料理を作るのか…。
えっ、わたしが海にいるのがめずらしい？
…ふふ、そうかも。
でも、お父さんたちが生きてたころは、よく家族で来てたのよ。
ここは、お父さんたちとの思い出がいっぱいつまってるの。
辛いことや、悩み事なんかがあると
たまに来るのよ。
ここにいると、お父さんたちが聞いてくれてるような気がして…。
今日は、ユウのことで来たの…。
あの子、イタズラとか大好きでしょう？
わたしの言うことなんて、全然聞かないのよ。
わたしがこれまでずっと、母親がわりに育ててきたんだけど…。
お母さんがいないことで
寂しい思いをさせたくないって気持ちで
接してきたせいか、ちょっと甘やかしすぎたのかなって、思っちゃって。
…プレイヤーくんはどう思う？
率直な意見を聞かせてほしいの。
…プレイヤーさんはどう思う？
甘やかしすぎ
そんなことはない
…そう、やっぱりそうよね。
人からみて、そう思われているんなら
甘やかしすぎたのよね…。
はぁ、自信無くしちゃったわ…。
…それじゃ、わたしは帰るわね。
話を聞いてくれてありがとう…。
そうよね、ひいき目かもしれないけど、決して根は悪い子じゃないもの。
きっと、そういう年ごろなのね。
あんなに悩んでいたのに…
あなたにそう言われると、なんだか自信が出てくるわ。
…あなたって、不思議な人ね。
さ、元気になったところで、帰ってユウと遊んであげようかしら。
じゃあね、プレイヤーくん。
じゃあね、プレイヤーさん。
ここなら邪魔も入らないし
静かに話せるわね。
その…さっきのは、冗談じゃなくて本気、なのよね？
…うん。
あなたの気持ちはわかったわ。
わたし、恋愛とかよく
わからないけど、あなたは、わたしにとってとっくに特別な存在だったの。
つまりわたしも、同じ気持ちよ。
ちゃんと言ってくれて、わたしと結婚、してください。
わたし、特別とかよく
わたしと大親友の儀、挙げてほしい。
うん、２人で支え合って生きていきましょうね。
わたしも、精一杯がんばるわ。
わたし、今から家に帰って、すぐにこのことをおばあちゃんに言ってくるわ。
ユウもきっと喜んでくれると思うし、天国にいるパパとママにも報告しなくちゃ。
まあまあ、こんなおめでたいことが生きてるうちに起こって、本当に嬉しいわ。
おめでとう、エリィ。
そして、プレイヤー。
エリィのこと、よろしく頼むわね。
お姉ちゃん、この家を出ていくの？
それはちょっと…
ううん、すごくさみしいけど…。
…うん。わかってるよ。
変な相手だったらいやだけど、お姉ちゃんだから、大丈夫。
お兄ちゃんだから、大丈夫。
エリィ、あなたはこれまで
文句も言わず、わたしやユウの面倒を懸命に見てきてくれたわ。
だからね。あなたには、誰よりも幸せになってほしいって思ってるの。
わたし、絶対に幸せになるわ。
プレイヤーくんと一緒に。
プレイヤーさんと一緒に。
…ええ。
そうだわ。式の準備は、わたしから、トーマスさんに言っておくわ。
式はだいたい一週間後くらいがいいかしら。
きっと上手く手配してくれるだろうし、心配しなくてもいいわよ。
そうだわ。大親友の儀の準備は、だいたい一週間後くらいがいいかしら。
うん、よろしくね。
おばあちゃん。
プレイヤーくんとエリィくんのプレイヤー、エリィ。
エリィ、とってもキレイよ。
あなたはわたしの自慢の孫だわ。
２人とも、すごくキラキラしてる！
ええと…なんていうんだっけ…
そうだ、おしあわせにー！
プレイヤーくんもエリィも、お互いを大事にして仲良くやるんだよ！
愛してるわ、プレイヤーくん。
一生、仲良し夫婦でいようね。
一生、仲良しの親友でいようね。
やっと２人きりになれたわね。
本当に、素晴らしい一日だったわ。
町の人たちもあんなに祝福してくれて…
おばあちゃん、すごく泣いてた。
見えた？
あれを見て、なんだかすごく胸がいっぱいになったわ。
ああ、わたし、結婚したんだなって実感したの。
ああわたし、あなたと
大親友になったんだなって実感したの。
あ、そうだわ。
お互いの呼び名のことだけど…
これからは、少し変えてみるのはどうかしら？
あだ名…あだ名ね。
他の呼び方ね、何がいい？
じゃあこれからは、あだ名って呼ぶわね。
改めて、明日からよろしくね。
あだ名。
Next Page
Prev Page
ポプリ出合
ポプリ第１
ポプリ第２
ポプリ第３
ポプリ第４
ポプリ結婚
ポプリ呼名
EXIT
カレン出合
カレン第１
カレン第２
カレン第３
カレン第４
カレン結婚
カレン呼名
ラン出合
ラン第１
ラン第２
ラン第３
ラン第４
ラン結婚
ラン呼名
マリー出合
マリー第１
マリー第２
マリー第３
マリー第４
マリー結婚
マリー呼名
エリィ出合
エリィ第１
エリィ第２
エリィ第３
エリィ第４
エリィ結婚
エリィ呼名
もう、プレイヤーくんってば
いきなりなんだもん。
大声出しそうになっちゃったわ。
もう、プレイヤーちゃんってば
もちろん、知ってるわ。
恋人になりたいって事よね。
親友になりたいって事よね。
うれしい！
プレイヤーくんにそう言ってもらえるなんて。
それじゃあ、今からわたしたちは恋人同士って事ね。
よろしく、プレイヤーくん∀
プレイヤーちゃんなら
二つ返事で大歓迎よ。
親友同士って事ね。
よろしく、プレイヤーちゃん∀
ウワキしたら許さないんだからね！
なんて、ジョーダン。
うれしくてちょっと言ってみただけよ。
ふふふ、親友かぁ。
プレイヤーちゃんが一緒なら
すごく楽しくなりそうな気がするわ。
それじゃあ、そろそろわたしは帰るわね。
ふう、あともう１つよね。
いそいで用意しなきゃ！
あ、プレイヤーくん！
あ、プレイヤーちゃん！
それとも、わたしに会いに来てくれた？
ふふ、どっちもって事？
口が上手いのね。
そんな事言ってくれるなんて、うれしいわ。
うーん、でもごめんね。
せっかく来てくれてうれしいんだけど。
せっかく来てくれたのになんだけど。
急な配達がいくつか入っちゃってこれから出なきゃならないの。
父さんと母さんも出かけちゃってていつ帰ってくるか、わからないし。
だから、買い物はまた今度にしてほしいの。
え、プレイヤーくんが配達を手伝ってくれるの？
え、プレイヤーちゃんが気持ちだけ、もらっておくわね。
たしかに、ちょっと数が多くてたいへんだけど大丈夫。
これは、わたしの仕事だしね。
恋人を頼ってほしい
カレンが心配だから
親友を頼ってほしい
こ、恋人って！！
もうっ、その言い方はズルイわよ、プレイヤーくんってば。
し、しんゆー…親友…。
コホン、そうね。
数も多いから、１人で配達してたら夜になっちゃうかもしれないし。
お客さんを待たせるのもあんまり良くないわよね。
わかったわ、プレイヤーくん。
あらためてお願いするわ。
わたしに、チカラをかしてくれるかな？
わかったわ、プレイヤーちゃん。
心配…。
それって、わたしが頼りないって事？
そういう意味じゃないって？
うん…、純粋に心配してくれたのね。
まぁ、そうよね。
お待たせしました～！
ご連絡いただいた品物をお届けに来ました～！
おお、よく来てくれたな。
そろそろかと思って、待ってたんだぜ！
おつかれさまー………、さすがに、疲れたね…。
プレイヤーちゃん。
でも、みんな喜んでくれてよかったわ。
プレイヤーくんが手伝ってくれた
おかげね。
プレイヤーちゃんが手伝ってくれたおかげね。
本当に、ありがとう。
持つべきものは恋人、ね！
持つべきものは親友、ね！
おや、２人とも。
店の前で何をしてるんだ？
父さん、母さん！
もうっ、帰って来るの遅いわよ！
ごめんね～。
思った以上に、買い物に迷っちゃって。
気がついたら、こんな時間になってたの。
もー…、買う物は行く前にしっかり決めてから行ってよね。
こっちは、たいへんだったんだから。
プレイヤーくんが手伝ってくれてなかったら、まだ配達
終わってなかったんだからね。
それは、すまなかったね。
ふふふっ。
どうしたの、母さん。
何か笑うところあった？
いやね、あっちから歩いてきてた時に家の前で楽しそうに話すあんたたちが見えたからね。
どうせなら、もう少し遅く帰ってきた方がよかったかしらと思って。
な、ななななにを言って！
頼りになる恋人がいて、よかったわね。
ね、カレン。
頼りになる親友できて、何よりだわ。
……………………うん。
うーん、このへんにはいないみたいね。
やっぱり、森の奥に行ってみよっと。
きゃあ、かわいいー∀
よしよし、おなか空いてるのかな～？
ふふ、みんなもおなか空いてるの？
よしよし～、いい子いい子～∀
何か後ろの方からも気配が…。
うそっ、いつからそこにいたの。
あ、えっと…き、奇ぐうね。
プレイヤーくんも散歩か何か？
わたしも、たまたま散歩に来ただけなのよ。
森の空気を吸おうと思って本当にたまたまここに来ただけなの。
そしたら、たまたま動物たちがいてね…。
プレイヤーちゃんも散歩か何か？
ちょっと落ち着けって？
うう…、そうよね。
我ながら、苦しい言い訳だわ。
でも、プレイヤーくんでよかったわ。
他の人に見られたりしたらと思うと、想像だにしたくないわね…。
ちょっと落ち着いてって？
でも、プレイヤーちゃんでよかったわ。
風が気持ちいいわね。
もうだいぶ、落ち着いてきたわ。
やっぱり、気になるわよね。
ねえ、ぜったい笑わないでよね。
わたしって、町の人たちからもよくサバサバした姉御肌って言われてるじゃない？
自分でもそう思うし、ポプリのようなキラキラした女の子らしい
キャラじゃないって思ってる。
みんなの前では、頼りになるクールなお姉さんでいたいの。
でも、かわいいものを見ると
ぎゅーってしたくなるし、かわいー∀ってなでなでしたくなるのよね。
…そんな自分の姿をみんなに知られるなんて、はずかしい以外の何者でもないわ…。
気にしすぎだよ
意外な一面だね
もう、さらっと言ってくれるんだから。
ずっとこうなんだし、今から変えるなんて無理だし、イヤよ。
だから、誰にも言わないでよね。
２人だけのヒミツなんだから。
今度からは、もっと気をつけよっと。
あーあ。
どこか、気がねなく動物をなでなで
できる場所ってないかな。
うう、イメージがくずれたとか
ガッカリしない？
プレイヤーくんは、そういう風に受けとめてくれるのね。
プレイヤーちゃんは、そういう風に見られた時はあせったけど、逆によかったかもしれないわ。
知られたのがあなたでね。
そうだわ、プレイヤーくんの牧場に行けば、動物たちをいっぱいなでなでできるじゃない！
動物小屋に入っちゃえば、牧場に来た人にも見つからないし。
ね、名案！
そうだわ、プレイヤーちゃんのあ、もちろん仕事のジャマはしないから
安心してね。
それじゃあ、帰ろっか。
牧場によって行ってもいい？
もう、プレイヤーさん。
こういうのは、ムードってものがあると思うのよね。
満足度としては６０点くらいだけど、プレイヤーさんらしいって事よね。
ふふ、ポプリうれしい！
プレイヤーさんの恋人になれる
なんて思ってもいなかったもの。
もちろん答えは、はい、よ∀
よろしくお願いします！
プレイヤーさんの親友になれる
ねぇ、プレイヤーさん。
恋人って、具体的にはどうすればいいのかな？
親友って、具体的にはどうすればポプリ、お付き合いなんてはじめてだから
プレイヤーさんがいろいろ教えてね。
ポプリ、こんなに仲良くなれた人なんてプレイヤーさんがはじめてだから、それじゃあ、プレイヤーさんのジャマにならないうちに、そろそろポプリは帰るわね。
もしかして、これからどこか行くの？
まだ、予定は決めてないのね。
よかったー。
あのね、ポプリ、プレイヤーさんと
一緒にお料理したいなって思って誘いに来たの！
うちでとれた卵も用意したんだよ♪
え、勝手に使っていいのかって？
ちゃーんと、ニワトリたちのお世話のお手伝いして、ご褒美としてもらったんだもん。
せっかくプレイヤーさんのために頑張ったのにー…ひどい。
ポプリ、傷ついちゃったぁ。
許してほしいって…？
えー…、どうしよっかなぁ。
じゃあ、プレイヤーさん。
ポプリね、オムライスと
ケーキが食べたいな。
あと、お母さんのためにプリンもお願いね。
もしレシピ持って無くても、大丈夫だよ。
ポプリが調べてきたんだからね！
卵以外の材料も、ちゃーんと用意してあるんだから。
それで、ポプリと一緒に作ってくれたらさっきのことは許してあげる！
どう？　一緒に作ってくれる？
プレイヤーさん、だーい好き∀
じゃあ、ポプリの家に行こっ。
よーし、ポプリだってお料理できるってところを見せてあげるんだから。
あ、でも刃物は苦手だから。
プレイヤーさん、お願いね？
それではまず、卵を用意してボウルに割りまーす。
それから牛乳を入れて、しっかり
混ざるように、ときほぐします！
そ・れ・か・ら～……………。
きゃあ∀
かなり、いい感じにできたんじゃない？
ねえ、プレイヤーさんもそう思うでしょう？
ポプリの手ぎわが意外によかった
危なっかしくてハラハラした
一言よけい、なんだから！
じつは、ポプリもここまで上手にできるなんて思ってなかったの。
いつもお兄ちゃんからは、頼りないから
材料出してくれるだけでいいとか、お皿を用意するだけでいいって。
ほとんど、自分１人でやっちゃうんだから。
ポプリだって、やればできるのにいっつも子どもあつかいなんだもん。
うん、今日の事で証明できたでしょ。
お兄ちゃんにも、お母さんにも自慢しちゃうんだからぁ！
えへへ…、でもね、プレイヤーさんが見守っててくれたから、安心してできたんだよ。
怒ったり、あきれたりせずに一緒にやってくれたおかげ。
楽しい時間は、あっという間だったね。
また、一緒にお料理したいな。
お土産はちゃんと持った？
ポプリ力作のプリン食べてね。
それじゃあ、またね。
今日はありがとう！
ううー…、プレイヤーさんもポプリの事、ジャマ者あつかいするの？
お兄ちゃんからも、頼りないから
そりゃあ、お兄ちゃんや
プレイヤーさんから見たらポプリは頼りなく見えるかもしれないけど。
…何だか湿っぽくなっちゃったね。
せっかく作ったんだから食べましょ！
お料理、美味しかったね。
プレイヤーさんと一緒に作ったからかなぁ。
もうっ、お兄ちゃんなんて知らない！
わからず屋ー！
プレイヤーさん！！？
な、なんでもないわ。
それより、プレイヤーさんはこれから時間ある？
あるなら、ちょっとポプリに付き合ってほしいの。
それじゃあ、ポプリについてきて！
んーと、このあたりでいいかなぁ。
ここなら、お目当てのものが見つかりそう。
今日ね、朝からお母さんの体調があんまり良くないみたいなの。
病院へ行くほどじゃないんだけど…。
でも、いつもより元気がなくてご飯もちょっと残してたし。
ポプリ、心配…。
だから、お母さんが元気になるように大好きなお花をプレゼントしようと思うの。
プレイヤーさんなら、いい案だって賛成してくれると思ってたのー♪
それじゃあ、一緒にお花を探すのを手伝ってくれるよね？
頼りにしてるわね。
うーん。
もう少し、大きなお花がいいなぁ。
お花の色は、やっぱりカラフルなのがそっちの方が、喜んでくれると思うの。
いろんな種類もあった方が華やかだよね、きっと！
あ、プレイヤーさん！
あっちにあるお花、キレイじゃない？
そこから、もうちょっと左よ。
あ、間違えちゃった。
そっちじゃなくて右側よ！
行き過ぎよ、プレイヤーさん！
もどって、もどって。
それからもうちょっと先よ！
あれー？
何だか思ってたお花じゃないかも。
あ！　見て、あっち！
きっと、めずらしいお花よ！
困らせて、楽しんでるの？
いいかげんにしろ！
いいかげんにして！
あ………………。
ごめんなさい、プレイヤーさん。
…ワガママばっかり言ってポプリのお願いを聞いてくれるのがうれしくて、つい甘えちゃったの。
本当に…、ごめんなさい。
お母さんの体調が悪いっていうのは、本当。
それで、お兄ちゃんもいつも以上にお店の事でいそがしそうだから。
ポプリもお手伝いするって言ったのにぜんぜん相手にしてくれなくて。
ポプリだって、家族の役に立ちたいのに子どもあつかいばっかりするから
ケンカして家を飛び出してきたの。
それで、プレイヤーさんが優しいのに甘えて。
八つ当たりみたいに、ワガママ
いっぱい言っちゃったの。
プレイヤーさん、怒ってないの？
ワガママな女の子って、あきれてない？
ポプリの話を聞いてくれて…。
部屋の片付けをしてみるとか、ゴミ出しとか、食器を洗ってみたりとか？
それなら、ポプリでもできるわ。
そうだよね、自分でできる事を見つけてお手伝いすればいいんだよね。
プレイヤーさん、見てて！
ポプリ、頑張るから！
あと、お兄ちゃんにもごめんなさいしなきゃね。
え、待ってプレイヤーさん！
…行っちゃった。
ポプリ、プレイヤーさんが優しいのをいい事に…。
甘えちゃって…。
はぁ、落ち着いた。
人って突然の事にビックリすると
頭が真っ白になるね。
それじゃ、あらためて聞かせてくれる？
やっぱり夢じゃないんだよね！
もちろん、わたしでいいなら喜んで
プレイヤーくんの恋人になるわ。
プレイヤーさんの親友になるわ。
うふふ、みんなに自慢したいなー♪
わたしの恋人だよって。
プレイヤーさんが、わたしの親友だよって。
…もう少し一緒にいたい気分だけど、そろそろ宿屋に戻らなきゃ。
うーん…、どうしようかな？
わたしには手に負えないかも…。
…あ、プレイヤーくん。
いらっしゃ～…い…。
…あ、プレイヤーさん。
元気がないねって？
そうなの、わかる～…？
じつは、宿屋に来たお客さんが自分の大事な服をよごしちゃったみたいで。
白い服にシミが残っちゃってて何とかならないかって、相談されたの。
せっかくうちの宿屋に来てくれたのに、ガッカリして帰る事になっちゃったらわたしも悲しいから。
だから、何とかしてあげたいんだけど
石けんでゴシゴシするだけじゃ、キレイになりそうにないの…。
強力な洗剤を探そう
気分転換しよう
強力な洗剤かぁ。
確かに、それがあればどんなシミでもとれるかもね。
ザっか屋で売ってるといいけど
そんな商品あったかな？
とりあえず、行ってみよっかな。
ついて来てくれる？
ふつうの石けんなら用意できるけど
強力な洗剤かぁ…。
ごめんね、ランちゃん。
できれば協力してあげたいんだけど、そんな特別な洗剤となると…。
ううん、気にしないで。
もしあったらいいなって思って来てみただけだから。
そうかい。
でも、もしかしたら、こういった事に詳しい人がいるかもしれないね。
誰か知ってそうな人かぁ。
そうね、探してみる！
付き合ってくれてありがとう。
ここから後は、自分で何とかしてみるよ。
そうだね、ここで１人で悩んでても先に進まないよね。
プレイヤーくん、一緒に気分転換につき合ってくれる？
プレイヤーさん、一緒にえー、そんな事が牧場であったの？
プレイヤーくん、おっかしー♪
プレイヤーさん、おっかしー♪
おしゃべりしてたら、何だかとっても元気になってきたよ。
いい解決策が見つかりそうな、そんな気分！
ああっ、メイ。
さっきドロあそびしたから…。
服についてるよ。
ええっ！　ほんとだぁ！
これお気にいりの服なのにー！
あ、ドロはねよごれは、あわててこすらないほうがいいよ。
よけいに、とれにくくなっちゃうよ。
じゃあ、どーしたらいいの？
えっとね、よくかわかしてから
ブラシをかけてドロをとって。
それから、水をしぼったタオルで
たたくようにすればいいんだよ。
えー、すごーい！
ユウってば、ものしりー！
えへへ、エレンおばあちゃんがおしえてくれたんだー。
今の話………。
ねぇ、プレイヤーくん。
もしかしたら、もしかするかも？
おや、そうだったの。
それで、うちに来てくれたのねぇ。
もちろん、あるわよ。
いいシミ抜きの方法が。
それはねぇ………………。
…なるほど、なるほど。
そんな方法が…。
それなら、わたしにも簡単にできそう！
ありがとうございます。
さっそく、試してみますね。
プレイヤーくん、すごい！
プレイヤーくんが、気分転換に外に連れ出してくれたから。
こうして、ここにたどり着けたんだよ。
すごい！　すごい！
ありがとう、プレイヤーくん！
プレイヤーさん、すごい！
プレイヤーさんが、気分転換にありがとう、プレイヤーさん！
あらあら、２人はとっても仲がいいのね。
うらやましいわぁ。
うん…、もちろん。
プレイヤーくんは、恋人だもん。
プレイヤーさんは、親友だもん。
ようこそ図書館へ、プレイヤーくん。
本を読みに来てくれたの？
ようこそ図書館へ、プレイヤーさん。
そうなのね、もちろん大歓迎よ。
じつは、ランも来ているの。
最近、よく図書館に来てくれていろいろ本を読んでるみたいで。
相談されたりする事もあるの。
どんな事を、相談してるのかって？
気になるなら、本人に聞いてみたらいいんじゃないかな。
さっき、２階の本を見るって階段を上がって行ったわ。
………………なるほど。
………………ふーん。
………………こんなのもあるんだぁ。
あ、ページ終わっちゃった。
よし、次の本を探そうっと。
いつからそこに…。
もしかして、声をかけてくれたりした？
本に夢中で、まったく気づかなかったわ。
それで、プレイヤーくんもここに本を読みに来たの？
それで、プレイヤーさんもえ、わたしがここに来てるって聞いたから、会いに来てくれたの？
そうなんだ、うれしい！
マリーから聞いたかもしれないけど
わたし、最近時間があったら図書館に来るようにしてるの。
前に、宿屋に来たお客さんの服の汚れをどうしたらキレイにできるか、悩んでた事があったでしょ。
あの後、キレイにして渡す事ができてお客さん、とっても喜んでくれてわたしも、すごくうれしかったの。
それで、わたし、お客さんのために他にも喜んでもらえる事はないかなって考えるようになったの。
そこで思いついたんだけど。
町のスポットや、ここにしかないものを紹介できれば、町の宣伝にもなるし、この町に来てくれたお客さんも喜んでくれるかなーって。
でも、いざ紹介しようって思ったらわたし、町の事ってそこまでよく
知らないなって気づいて…。
いろんな事を勉強しようと思って、図書館通いを始めたってわけなの。
ランらしい発想だね
勉強苦手そうなのにえへへ…。
そう言ってもらえると、うれしいな。
今までは、父さんのやっている仕事をマネてやってるだけで十分だって何の疑問も持たなかったの。
でも、プレイヤーくんが牧場を頑張っているところを見て、でも、プレイヤーさんが自分も何か、お店のためにもっと
できる事をしたいなって思い始めたの。
こんな風に、考えられるようになったのはプレイヤーくんのおかげ∀
プレイヤーさんのおかげ♪
でも、本を読むのって難しいね。
いっぱいあって、迷っちゃうし…。
オススメとかあったら教えてくれる？
ふんふん、この町のめずらしい
植物についての研究書…？
こっちは、食べられる植物…？
危険な植物…？
こんなのもあるんだねー。
ううっ…、ほんとの事だけに何も言い返せない…。
プレイヤーくん、正直すぎ…。
プレイヤーさん、正直すぎ…。
でも、いいの。
頑張るって決めたから、とりあえず何でもやってみようって！
プレイヤーくんには、負けないんだからー！
プレイヤーさんには、な、なんだかすごく
ドキドキしてきたけど…。
さっきのは、冗談とかじゃ
なくて本気…なのよね。
わたしと恋人になってくれるの？
わたしと親友になってくれるの？
…嬉しい。
わたしも、ずっとあなたと
特別な関係になりたかった。
じゃあわたしたちは…
今から恋人同士ね。
今から親友同士ね。
ふふ…なんだかムズムズしちゃうね。
恋人なんて、初めてできたんだもの。
少しの間はニヤニヤしてるかもしれない
けど、気を悪くしないでね。
じゃあ、わたしは帰るね。
これからよろしく、プレイヤーさん。
親友なんて、初めてできたんだもの。
こんにちは。
プレイヤーさんに会いにきたの。
よかったら、これからどこか出かけない？
その…恋人だし。
デートでも、どうかなと思って。
その…親友だし。
おでかけでも、どうかなと思って。
良かった！
それじゃ、プレイヤーさんは行きたいところあったりする？
あ…実は、誘うのにいっぱいいっぱいで、具体的なデート内容は何も考えてきてないの…。
具体的なおでかけの内容は何もご、ごめんね。
えっ、図書館に行きたいの？
わたしのおすすめの本を色々
教えてほしいって？
そういうことなら、任せて。
得意分野よ。
プレイヤーさんが本に興味を持ってくれてうれしい。
今日は図書館はおやすみだけど、少しくらい開けたってかまわないよね。
それじゃ、行こっか。
あれ、マリーとプレイヤーくん？
あれ、マリーとプレイヤーちゃん？
こんなところで何してるの？
デート？
おでかけ？
今から図書館デート？
今から図書館？
へえ、プレイヤーさんも読書するのね。
なんだか意外。
マリーに選んでもらうから
全く興味はない
そうなの。
今日はわたしが、プレイヤーさんに合いそうな本を選ぼうって話してたの。
読書に興味ないのに、図書館へ行くの？
あ、ううん。
えっ、それってなんかいいね。
ポプリも！　あんまり本読まないから
どんな本が面白いのか、よくわからないもの。
大丈夫よ。本の種類はたくさんあるから、ちゃんと選べば、２人の気に入る本もきっとあると思う。
<
じゃあ、わたしでも読めそうな本って何かあるかなあ？
そうね…カレンには、料理の知識も増える
冒険物語なんてどうかしら。
一国の将軍が、究極の食材を求めてお忍びで全国行脚する冒険活劇、『食いしん坊将軍』よ。
旅の合間にいろんな料理が出てくるんだけど
ちゃんとレシピのページも載ってて、どれもすごくていねいな説明なの。
へー！
すごくおもしろそう！
うん、おもしろいよ。
勧善懲悪モノだから
読んでてスカッとするし。
決め台詞は「この包丁が目に入らぬか」よ。
伝説の万能包丁の輝きを見た途端、悪役はみんなひれ伏すってわけ。
ねえねえ、ポプリには？
ポプリにはどんな本が合いそう？
ポプリには、そうねえ…
『叔父は魔法使い』なんてどうかな？
素朴な女の子が、お城の舞踏会に参加して王子様と恋に落ちるラブロマンスなの。
親戚の叔父さんが実は魔法使いでね、姪のために色んな魔法を駆使しておしゃれに着飾ってくれるシーンは必見よ。
なにそれ、すっごくステキ！
絶対読む！
図書館ってたくさんの本がありすぎて、なんだか行きづらかったんだけど…
ちゃんと探せば、面白そうな本もあるのね。
マリーに選んでもらったら読書も楽しめそう。
でしょう？
ふだん本を読まない人こそ
図書館に来て欲しいって思ってるから、ぜひ借りに来てね。
うん、わかった！
今日はリリアさんに頼まれてる物があって、これからポプリの家まで
行かなきゃいけないんだけど…
今教えてもらった本、絶対借りに行くね。
ポプリも、もっと本の話を聞きたいし
また図書館に寄らせてもらうね♪
またね、マリーとプレイヤーさん。
またね、マリーとプレイヤーちゃん。
２人とも、わたしの選んだ本に興味を持ってくれたみたい。
なんだか、すごくうれしい…。
きっとプレイヤーさんのおかげよ。
プレイヤーさんと仲良くなってから、町の他の人たちの来館数が少しずつ多くなってきた気がするの。
それに、声をかけられることも増えたわ。
今日みたいに、本を選んで欲しいとか、調べ物したいから本を探して欲しいとか、内容は色々だけど。
きっと、わたしがプレイヤーさんと
接するようになって、以前よりも明るくなれたからだと思うの。
それで、町の人たちもわたしに親しみを覚えてくれたのかもって。
わたしが変われたのは、あなたのおかげよ。
さあ、すっかり時間が経っちゃったけど、図書館に行きましょ。
肝心のあなたに読んでほしい本を、まだ選べてないものね。
せっかくきてくれたのにごめんなさい。
今日はもう閉めるの。
これから、山の上まで散歩に行くの。
小説のネタを考えるためにね。
え、プレイヤーさんも一緒に行きたいの？
もちろんいいよ。
一緒に行きましょ。
ふう、気持ちいいね。
ここに来ると、いつも想像力を刺激されるの。
それに、次のお話は、この山頂をモデルにしてるのよ。
今回のは、山間伝承とラブロマンスをかけ合わせた話になる予定なの。
呪われた狼男になってしまった人間と、山の女神との悲恋よ。
呪いによって歳を取らなくなった狼男は、あるとき山の女神と出会って恋に落ちるの。
でも、狼男の「人間に戻りたい」という
願望を知った女神は、彼を人間に戻してあげるの。
人間に戻れた狼男だったけど、呪いが解けた結果
愛する山の女神のことも見えなくなって、失ったものと得たもの、果たしてどちらの代償が大きかったのか…
苦悩しながらその後の人生を生きていく…
というあらすじよ。
どうかなあ？
いい話だね
…ヘビーな話だね
あ…ありがとう。
こうやって未完成のネタを話すのって、すごく恥ずかしいんだけど…
あなたにそう言ってもらえると、やる気が出るかも。
こ、小難しいかな、やっぱり。
でもそうよね…たくさんの人に読んでもらいたいから、あなたがそういうなら、もう少し簡潔にまとめられるように訂正してみるね。
あなたこそが、わたしの光だわ。
あなたのいない世界は、わたしにとって暗闇と同じ…。
でもわたしは、あなたを幸せにしたい。
だって、それこそがわたしの幸せだから。
…あなたを、愛しているから。
ううーーーん、でも大切に想っていることを伝えるのに、「愛してる」とそのまま書くのはなんだか陳腐だと思うのよね…。
あら、どうしたのプレイヤーさん。
…って、あ…。
あ…あの…なんていうかわたし…
すごくなんか恥ずかしいことを言ってしまったような気がするけど…
ちがうの！
小説の締めの文章を考えてて…
あの…ごめんね。
わたし、思ったんだけど…
やっぱり最後は、ハッピーエンドにしたくなってきたわ。
だって、今のわたしがプレイヤーさんと
一生会えなくなるようなものでしょ？
そんなの、とても耐えられないもの。
プレイヤーさんといると、悲恋を生み出すことができそうにないわ…
今が、とっても幸せだから。本当よ？
わたしと一緒にいてくれてありがとう、プレイヤーくんったらいきなり切り出すんだもの。
焦っちゃったわ。
プレイヤーさんったら…もう一度、ちゃんと聞かせてくれる？
そうなの…。
ずっと家族のことばかり考えて来たから、自分が恋人を作るなんて想像もしてなかったけど…
どうしよう、今すごく嬉しいわ。
…わたしで良ければ、よろこんで。
自分に親友ができるなんてこれでわたしたちは、今から恋人同士よ。
すごくくすぐったくて、なんだか落ち着かないけど…
現実なのよね、これ。
と、とにかく、わたしは家事をしないといけないから
そろそろ帰るわ。
これからよろしくね、今から親友同士よ。
わたしに会いに来てくれたの？
外に遊びに行こうって？
そうね…。
夕飯まで時間もあるし、たまにはいいかも。
あっ、でもちょっとまって。
髪がはねちゃってるかも。
あの、少しだけ時間をもらって、身支度を整えてもいいかしら？
おまたせ！
それじゃ、行きましょうか。
あ、お姉ちゃんだ。
お姉ちゃんがこの時間に外に行くなんてめずらしいなあ。
２人で、何をするんだろ？
エリィお姉ちゃんのことが気になるの？
う、ううん…そんなんじゃないよ。
ただ、何の用事かなって思っただけ。
じゃあ、追いかけてみる？
見つからないように！
なーんにもしてないね。
何もしてないっていうか…
２人で遊んでるんじゃないの？
今のメイたちみたいに。
遊んでる…。
…エリィお姉ちゃんが遊んでるなんて、なんだか変な感じがするなあ。
遊んでるのが変な感じなんて、おかしいよ、ユウ。
いつもお仕事と家のことでいそがしいけど、エリィお姉ちゃんだって、大事なお友達と
遊びたいときがあると思うな。
そっか。
エリィお姉ちゃんはふだん、遊んでないんだ。
ボクとエレンおばあちゃんのご飯を作って、そうじやせんたくもして、昼間は病院で働いてるから…。
だから…こうやって外を出歩いてるのが、変な感じがするんだな。
ユウ、どうしたの？
ボク、今日はお家帰るよ。
やることができたから。
また明日ね、メイ。
どうしたのかな…？
ユウったら、変なの。
はあ…こんなにたくさんおしゃべりしたの久々な気がするわね。
久々に羽を伸ばせて楽しかったわ。
でも、さすがにそろそろ
おうちに帰らなくちゃ。
夕飯のしたくがまだだし、ユウがエレンおばあちゃんにわがままを言って、困らせていないか心配だわ。
きっといい子にしてるよ
たしかに心配だ…
そうかしら…プレイヤーくんがそう言ってくれると、なんだかそうかもって思えるわね。
それじゃ、帰りましょうか。
そうかしら…プレイヤーさんがそうよねえ…。
プレイヤーくんの目にさえ、あの子はそう見えるのよね…。
それじゃ、急いで帰りましょうか。
プレイヤーさんの目にさえ、お姉ちゃん、おかえり！
ユウ、ただいま。
あのね…これあげるよ。
…お手伝い券？
そうだよ。
これから、エリィお姉ちゃんがお兄ちゃんと遊びたくなったら…
ボクがおうちのお手伝いをしてあげる。
そしたら、遊ぶ時間が増えるでしょ？
お姉ちゃんと遊びたくなったら…
ユウ…。
この子ったら…
ありがとう、ユウ。
…へへ。
じゃあ、ボク家に戻ってるね。
プレイヤーくん、わたし、今すごくうれしいの。
…わかる？
プレイヤーさん、わたし、プレイヤーくんとの時間をあまりとれないこと、あの子なりに気遣ってくれたのね。
せっかくくれたお手伝い券だけど…
とても使えそうにないわ。
大事にとっておきたいもの。
プレイヤーさんとの時間を…そうなのよ。
順調みたいでねえ。
あのエリィが、あんなに楽しそうなのを初めて見たよ。
あら、プレイヤー。
ああ、プレイヤーくん。
ちょうど君のことを話していたところなんだ。
いい機会だから、改めて言わせてもらうわね。
エリィの恋人になってくれて、ありがとう。
あの子、これまでわたしやユウのお世話に時間を取られて、恋愛をする機会なんて全く無くてね。
わたしはずっと、あの子に申し訳ないと思っていたの。
人生で一番楽しい、花盛りの時期をああやって過ごさせていることに、罪悪感を感じていたのよ。
エリィの親友になってくれて、ありがとう。
あの子、これまでわたしやユウのお世話に時間を取られて、同世代のお友達と
遊ぶ機会が少なくてね。
いや、エリィは家族のことが大好きだから、仕方なくお世話しているというわけではないと思うけどもね。
それでも、ご両親を早くに亡くして、ユウくんの為に母親役をちゃんと努めようと
一生懸命になっているのは、周りから見ていてもわかっていたから…
我々は彼女を、密かに心配していたんだよ。
でもねぇ、プレイヤー。
あなたがこの町に来てから、あの子すごく変わったのよ。
これまで、エリィの悩みごとといえば
ユウのいたずらや看護師としての失敗、料理が上達しないこともだけど、ふさぎこんで、一日ぼーっとしているような…
後ろ向きな悩みばかりだったの。
でもね、このあいだ、あの子が珍しく慌てているから、理由を聞いてみたら…
「今からプレイヤーくんとデートで
髪を整えなくちゃいけないのに、ブラシがないの」ですって。
それがね、この間、「今からプレイヤーさんと遊ぶから
あんな嬉しそうに焦ってるなんて、あの子のあんな顔、初めて見たのよ。
あんな楽しそうに焦ってるなんて、それだけじゃないよ。
キミのことを話すときのエリィは、実にいきいきとしているんだ。
なんだか、前よりもずっと
キレイになったような気がするし…。
明るくなったような気がするし…。
そうね、きっと自分のためにも時間を使うようになったからだと思うわ。
家でもあの子、あなたのことばかり
話しているのよ。
そうだ、こないだも…。
ああ、そういえば…。
あ…プレイヤーくん。
あ、あはは…。
あ…プレイヤーさん。
ごめんなさい、盗み聞きするつもりはなかったんだけど…。
なんていうか…
すごく出て行きづらい話題で、ね…。
わたし、知らなかったわ。
エレンおばあちゃんやトーマスさんに、あそこまで心配をかけていたなんて。
でもあの２人のいうとおり、わたし、自分でも変わったなって思うことがあるのよ。
これまでは恋愛のことなんて本当に興味がなかったし、見た目を気にしたこともなかったのに…
これまでは自分の身だしなみなんて、看護師としての清潔さ以外は気にしたこともなかったのに…
今じゃ…あなたの隣にふさわしくなれるよう
もっとキレイになりたいって思ったり、あなたのことを考えると、自然と心がうきうきしたり、次に会ったら何を話そうって考えたり…
そういう事を考えている時間が、すごくすごく楽しいの。
きっと、プレイヤーくんのおかげね。
わたしを変えてくれて、ありがとう。
…親友としてふさわしくなれるよう
もっとおしゃれしようって思ったり、きっと、プレイヤーさんのおかげね。
こちらこそありがとう
感謝は形で示してほしい
ふふ、わたしたち、お礼を言い合ってるなんておかしいわ。
でも、こうやってお互いを尊重し合えるって素敵な関係よね。
プレイヤーくん、改めて、プレイヤーさん、改めて、感謝を形で？
ゲンキンなんだから。
ふふ、プレイヤーさんったらあら？プレイヤー。
今、大自然のエナジーを全身で感じていたところなの。
あら？　初めてお会いするわね。
よろしくね、わたしはジェニファーよ。
あなたは感じないかな？
この小鳥の歌う声と、太陽のかがやき…
まるで世界が、この時の訪れを祝福しているようだわ。
ちょっと何を言ってるのか…
うん、気持ちよさそう
ああ、あなたは自然のエナジーを感じ取れない人なの？
なんだか特別な人に見えたんだけど。
わたしの勘違いだったかな。
どうやら話がわかる人のようね。
うれしいわ。
たまに不思議そうな顔をされてしまうから。
あ、ところでキミはどなた？
ああ！うわさの牧場主さんね。
お会いしてみたかったの。
大地とともに生き、命に寄り添う仕事だもの。興味深いわ。
わたしは夜は宿をとっているけど、だいたいここのテントにいるから、良かったらまた会いに来てね。
あなたの話、色々聞いてみたいわ。
ああ、それはこうで、かくかくしかじか…。
なるほど～。
あら、プレイヤーじゃない。
やあ、おはよう。
何してるかって？
植物愛好家たちの集いよ。
今、花の観察をしていたんだ。
花の様子をお互いにメモして、気づいたことを話し合っていたところだよ。
ジェニファーさんの知識は専門家のわたしでも舌を巻くレベルだ。
着眼点の違いから、気付かされることも多くてね。
時々ここで情報交換をしているんだよ。
まあ、わたしは植物の生態を解明したいわけじゃないんだけど…
でも、朝になって花開く植物を見ていると、大自然のエナジーに触れたような気持ちになれるの。
そうすると、一日を楽しく過ごせるのよ。
たとえば、花の多くは朝につぼみを開くけど
それはなぜだか知ってる？
情熱よ。
花粉を運んでくれる虫の多くが、朝に活動するでしょう？
花たちは虫を誘惑するために、自ら花開くの。
美しい花弁と芳香で虫たちを誘惑するのよ。
「わたしの想いを外に届けて！」という花たちの気持ちが伝わってくるでしょう。
いや、情熱ではなく、寒暖差だよ。
気温が上がるとだね、花弁の内と外の温度が変わって…。
あら、なんて面白みのない解答なの。
もちろん、科学を否定するつもりはないけど…
やっぱりわたしは、自然の営みにロマンを感じていたいわ。
考え方は人それぞれ
素敵な解釈だね
うん、そうだね。
ジェニファーさんの考え方も夢があっていいとは思うよ。
同意を得られなかったのは残念だけど…まあ、そのとおりね。
ここの人たちは、異なる意見を安易に否定しないから好きよ。
ふふ、ありがとう。
あなたとは話が合いそうだわ。
まあ、そうだね。
人はそれぞれ自分の中のものさしを持っているものだから。
人によって色んな捉え方があって科学として見るのも、ロマンとして見るのも植物へ愛情を抱いているということでは、同じだからね。
あ、いけない。そろそろ帰らなくては。
では、観察記録も十分取れたし
わたしはこれで失礼するよ。
あ、そういえばプレイヤーはこんな朝早くにどうして山に来たの？
ひょっとして、何か用事があった？
なんとなく来ただけ？
そう、じゃああなたも山に引き寄せられて来たってことね。
やっぱりこの山には、人を惹き付ける何かがあるんだわ…。
いいお友達になれそう。
じゃあ、わたしも行くわね。
また、お話ししましょう。
ちょうどいいところに来たわね。
この湖を見て。
せいひつな空間にひときわ輝く、優美極まりないこの湖を。
町のみんなの生活を支える水源であり、さらにいえば、実は…この町を見守る
何かがすむ神聖な場所なのよ。
あら、疑ってるの？
本当の話よ。
たまに、なにか神々しいものの気配を感じることがあるもの。
そして本題はここからなの。
なんと…。
この素晴らしい湖に…
名前がないっていうのよ！
こんな冒涜ってある？
いいえ無いわ。
だからわたしは、このエナジー溢れる湖にふさわしい名前を付けようと思って思い悩んでいたわけ。
そこへあなたが現れたのよ。
これって自然がもたらした運命だわ。
あなたも一緒に考えてくれるわね？
それじゃ、あなたはどんな名前がいいと思う？
天使のような名前
魔法のような名前
とにかく高貴な名前
天使のような名前？
天使が羽根を休めそうな場所だから…
なるほどね…。
あなたって、意外と詩的なセンスがあるのね。見直したわ。
魔法のような名前？
たしかに…この世の理を超越した
不思議さを感じられるような名前こそがふさわしいわよね。
なんか高貴な名前？
って、そりゃあそうでしょ。
この湖に俗っぽい名前をつけるなんて冒涜じゃない。
あ、待って。
今のあなたの言葉で
ひらめいたかも！
この湖の名は…
『イザベラ』よ！
イザベラという名前から連想される、神々しさ、不思議さ、優美さ…
すべてがこの湖にふさわしい語感だわ。
そう思わない？
ふふ、キレイな名前を付けられてよかったわ。
ありがとう、プレイヤー。
この名前は、二人だけの秘密よ。
町の人たちに伝えないのかって？
あら、別に広める必要はないわ。
わたしたちだけが、そう呼べばいいのよ。
だってそのほうが、特別っぽいでしょう？
どう？　リリアさん。
まあ、ステキ～。
いつもありがとう、ジェニファーちゃん。
…あら？
プレイヤーくんじゃない～。
こんにちは～。
プレイヤーさんじゃない～。
こんにちは、プレイヤー。
ああ、今日はリリアさんにポプリを持ってきたの。
山に咲いてる花をドライフラワーにして、ポプリを作ってるんだけど…
たまに、こうして持ってくるのよ。
お部屋に置いたら、少しは山の空気を感じられるかなって。
ジェニファーちゃんの作ったポプリ、本当にすごくいい香りのものばかりで～。
毎回楽しみにしてるのよ～。
わたし、ポプリって大好きなの～。
それで娘の名前にしたくらいだし～。
実はこのポプリ、あとでプレイヤーのところにも持っていこうと思ってたの。
ひとつひとつ、渡す相手に合わせて花の組み合わせを変えてあるのよ。
好みに合うといいんだけど。
だから、こっちのほうがいいっていってるだろ！
絶対ちがうもん！
あら～、またケンカしてるみたいねぇ～。
お客さんがいるときに、ごめんなさいね～。
ふたりともとってもいい子なんだけど、なぜかよく衝突しちゃうのよね～…。
あら、ケンカするのはお互いの本心をさらけ出せている証拠だわ。
もちろん、カッとなって暴言を吐いたり実際に手を出したら駄目だと思うけど、あの二人がケンカするのは、お互いを大事にしてるからだと思う。
わたしもケンカできるような相手がいたら良かったって、今ちょっと
うらやましく思っちゃったな。
ポプリもリックも、本当に大切に育てられたんだってわかるわ。
きっと、すごくステキなお母さんを持ったのね。
ジェニファーちゃん…。
ありがとう～。
そう言ってくれると、なんだか
ほっとするわ～。
ジェニファーちゃんって、マイペースで
自分の世界を持ってるわりに、意外と他人を良く見てるのよね～。
…ふふ。
だからこそ、かな。
だから、自由で、のびのびとした世界に憧れたのかも。
だいたい、いつもお兄ちゃんが…！
なんだよ、ポプリだって…！
…お互いを思い合ってのケンカだとしても、ちょっと止めてくるわ～。
ごめんなさいね、ちょっとまってて～。
ケンカをするのは仲いい証拠だけど…
お母さんに心配させるのは、良くないわね。
え、意外だった？
人のことを見てるのが？
ふふ。
普段はあまり、人のことに立ち入らないようにしてるからね。
今日はリリアさんが悲しそうだったから特別。
ただの天然じゃないんだね
優しいね
あら失礼しちゃうわね、天然だなんて。
わたしのどこに天然の要素があるって言うの。
優しい？
そう言ってもらえるのはうれしいけど…
残念ながら、全然そんなのじゃないわ。
わたしはただ、平和を愛しているだけ。
そして、平和を保つためには、身の回りの者すべてに対して、長所を見てあげるのが大事なの。
だって、自分が愛さなければ、その人も自分を愛してはくれないでしょう？
人間だけじゃない、動物も自然も同じよ。
ただ、それだけのことなの。
…なんて。
こんな話されても困るわよね。
ごめんね？
なんかプレイヤー相手だと、ついぺらぺら話しちゃって駄目ね。
そう言ってくれるとうれしいわ。
プレイヤーといると、なんだかとっても気が楽なの。
わたしたち、魂が似てるのかもしれないわね。
ところで。
リリアさん、帰って来ないわね…。
…今日はもう、おいとましましょうか。
ここなら静かに話せるわね。
プリザーブドフラワー…。
これを私にくれるってことは、わたしと恋人になりたいっていう
意思表示だと思っていいの？
わたしと親友になりたいっていう
そう。いいわよ。
だってわたし、あなたのこと
愛してるもの。
人として、自然の一部として。
あなたは自然を慈しみ、自然と共生している人でしょう。
そんな人を、わたしが愛さない
道理がないわ。
尊敬してるもの。
じゃあ、わたしたちはわたしの持ちうる愛のありったけを、あなたに捧げると誓うわ。
それじゃ、これからよろしくね。
今から親友ね。
プレイヤーじゃない。
ラッキーなタイミングね。
今からお茶を淹れるところなのよ。
良かったら、一緒にどう？
ええ。じゃあちょっと外に出て待ってて。
味はどうかな？
色々ブレンドした、わたし特製ハーブティーなの。
気に入ってもらえてうれしいわ。
ええ、そうよ。
朝摘みたてのハーブで淹れたの。
お店で買わなくても、自然にあるものだけで、十分おいしいものは食べられるのよ。
…って、牧場主だったらとっくに知ってる話よね。
お店で買わないのかって？
まあ…買わなきゃいけないものもあるけどね。
でも、お店でものを買うなら
お金が必要になるでしょう？
そういうのは、あまり持ちたくないの。
自然と寄り添って生きていくなら、最低限のお金だけで十分よ。
…たくさんのお金は、人を惑わせるしね。
話したことあったかな？
わたしの生まれた家はね、すごくお金持ちだったの。
パパは何でもお金で解決してきた人だし、ママはお姫様のように育った人だから、わたしにずっと、上品なレディになりなさい
いいお嫁さんになりなさいって呪文のように言ってたわ。
でもわたし、そんなのはたくさんだったの。
もちろん、生きていくのに必要な時もあるし
お金がなくて困る時が来るかもしれないってたしかに思わなくもないけど、それよりも大事なのは自分が幸せかどうかでしょう？
…わたし、あの家では幸せになれる気がしなかったわ。
だから何もかも捨てて、家を飛び出したの。
あ、苦労知らずのお嬢さんのわがままだ
なんて言わないでね。
そういうお説教はもう聞き飽きてるから。
ご両親はきっと心配してるよ
自分の幸せが一番だよ
…どうかな。
どちらにせよ、与えられた役割をこなすつもりのない人間なんていずれお払い箱だったと思うけど。
あなたなら、わかってくれると思ってた。
何に幸せを感じるか、なんて、結局は自分自身が決めるものでしょう？
人とのつながりなのか、たくさんのお金なのか、自然とのふれあいなのか…
それは、人それぞれだけど。
わたしは、自然と触れ合ったり恋人と話して笑い合ったりすることで
幸せと感じる自分の心を、大事にしたいの。
家を飛び出したこと、全く後悔はしてないわ。
だって今、毎日すごく楽しいもの。
毎日小鳥のさえずりで目を覚まして、草木の匂いをかいで
おいしいハーブティーを飲む…
わたしからすれば、これ以上に豊かな暮らしなんて存在しないわ。
自然にこうして寄り添って、平和を謳歌できている今が最高に幸せなの。
それに、プレイヤーみたいなステキな恋人もできたしね。
掛け値なしに大切だと思える
関係って、とっても貴重だと思うわ。
ステキな親友もできたしね。
掛け値なしに「親友」と言える
あっ…
ごめんね、わたしばかり話しちゃって。
しかも面白くもない身の上話なんて。
でも、キミには、いつか話そうと思ってたの。
わたしの大切な恋人だから。
でも、あなたには、話しておきたかったの。
わたしの大事な親友だから。
どうしたの、こんな時間に？
わたしの顔を見に来たって？
ふふ、プレイヤーったら。
あんまり夜遅くまで出歩いてたら倒れちゃうわよ。
待ってて。
お茶をもらってくるから。
なんだか体の様子がおかしいな…。
…目が覚めた？
だいじょうぶ？
病院に行ったほうがいいかもって思ったんだけど、熱はないみたいだから
様子を見てたの。
このぶんなら、だいじょうぶそうね。
さ、もう少し体を休めて。
完全に体調が戻るまで、ここにいたらいいから。
おやすみ、プレイヤー。
あ、起きた？
ハーブ入りホットミルクと
おかゆを作っておいたわ。
リラックス効果があるし
体もあたたまると思って。
あとで持ってくるわね。
それにしても…
ふだん元気な人が、突然倒れてるのを見ると
けっこうショックね。
仕事が楽しいのはわかるけど…
もうすこし、のんびりしたらいいのに。
仕事をそれだけがんばってる
プレイヤーのこと、尊敬してるのよ。
あなたみたいに毎日楽しく
働いてる人を見ると、こっちまで幸せな気持ちになれるもの。
でも、倒れるまで無理をしてたのは見過ごせないわ。
お願い。明日からはしばらく仕事をセーブして、体力回復に努めてほしいの。
約束、してくれる？
それはなんとも言えない…
あまり心配かけないようにするよ
…正直なのはプレイヤーのいいところだと思うの、わたし。
でもここは、約束すると言ってほしい
ところだわ。
だって…心配したのよ。
…良かった。
プレイヤーのことだから、「それは約束できない」とかって言うのかと思ってたわ。
まあ、わかってくれたならいいの。
じゃあ、おかゆとホットミルクをとってくるね。
わたし…何言ってるのかな。
人を束縛するのも、されるのもごめんだって思ってるくせに、恋人にはそんな約束を強いるなんて。
恋をすると、人ってこうも変わるものなの？
親友にはそんな約束を強いるなんて。
人ってこうも変わるものなの？
なんだか、わたしじゃないみたい。
どうしちゃったんだろう。
うん、ここなら静かに話せるわね。
…リリアさんに聞いたことがあるの。
それって、この町ではその…
プロポーズしたいときに渡すものだって。
…本気なの？
特別な関係になりたいときに…そっか。
ううん、ちがうの、嬉しくて…。
あなたからプロポーズされるの、ずっと夢に見てたから。
わたし、あなたとなら、絶対に幸せな家庭を築けるって思うの。
きっと、自然もわたしたちを応援してくれるわ。
わたしと結婚してくれる？
キミと特別な関係になるの、わたし、キミとなら、絶対に幸せになれると思うの。
わたしと大親友の儀を挙げてくれる？
…うん！
しわくちゃのおじいちゃんとおばあちゃんになるまで、ずっと一緒にいようね。
しわくちゃのおばあちゃんになるまで、ずっと一緒にいようね。
式は２人っきりでもいいと思うんだけど…
でもやっぱり、お世話になってる人たちにちゃんと祝福してもらいたいわよね。
わたし、町長さんに報告してくるわ。
そうか、２人は結婚するんだね。
そうか、２人は大親友の儀を行うんだね。
ジェニファーさんって自由気ままなイメージがありましたが…
帰る家を見つけたんですね。
本当に良かったです。
ありがとうございます、町長さん。
それに、ハリスさんも。
これまでと変わらず
山にはよく行くと思うので…
今後もパトロールの時に会ったら話し相手になってくださいね。
もちろん！
でもプレイヤーさんの家は山に近いし、ちょうどいいですね。
ふふ、そうなんです。
結婚式の準備は、このトーマスにどーんと任せておいておくれ。
場所の手配に、町の住人たちへの連絡もしておくよ。
式は、そうだね…準備を考えれば大親友の儀の準備は、このトーマスにはい、お願いします。
プレイヤーくんとジェニファーくんのプレイヤー、ジェニファー。
２人とも、とってもキレイだわ～♪
なんだかわたしまで涙が出てきちゃった～。
ジェニファーさん、おめでとう！
プレイヤーくんと末永くお幸せに！
プレイヤーさんと末永くお幸せに！
ふむ…式には興味なかったが…
実際見ると、なかなか荘厳で良いものだな。
色々とインスピレーションが湧いてきた。
愛してるわ、プレイヤー。
一緒に幸せになろうね。
大好きよ、プレイヤー。
たくさんの人の前に立ってすごく緊張しちゃったけど、みんなに祝福してもらえて嬉しかったな。
わたしたち、本当に夫婦になったのね。
わたしたち、本当に大親友になったのね。
今後はお互いの呼び方、変えたりしない？
ちょっと憧れがあったのよね～
２人だけの特別な呼び方って。
じゃ、これからはあだ名って呼ぶわね。
他の呼び方がいいの？
改めて、これから末永くよろしくね。
大丈夫よ。
仕事は続けるし、おばあちゃんの様子も見たいから時々帰るわ。
ユウ、おばあちゃんを困らせないようにいい子で暮らしてね。
じゃあ、またね。
では、指輪の交換を。
いつも、お茶の材料は自分で
調達してくるのよ。
お水は川で汲んできた水だから、全部この山産のハーブティーってことね。
友人と話して笑い合ったりすることで
幸せと感じる自分の心を、大事にしたいの。　１／　１
わぁ、すご～い♪
今日もたくさん卵がとれたよ。
ニワトリたち、みんなが元気な証拠だね。
いくつか、温泉卵にしたから
みんなで食べよう。
あら～、ありがとうリック。
温泉卵が食べられるなんてうれしいわ～。
あれ、はじめて見る人だね？
旅の人かな？
ああ、そう言えば今度牧場に新しい人が来るって聞いてたけど、君がそうなんだね。
プレイヤーさんって言うんだね。
僕はリック。
プレイヤーって言うんだね。
もしかして、買い物かな？
あ、プレイヤー。
そうなんだね、ゆっくり見てってよ。
わたしはポプリ。
リックお兄ちゃんの妹なの、よろしくね。
わたしは、リリア。
２人の母親なの、よろしくね～。
あ、そうだプレイヤーさんは卵は好きかな？
あ、そうだプレイヤーは好き好き大好き
嫌いかも…
すごく好き
嫌いだよ
そうなんだ！
じゃあ、ちょっと待っててね。
これ、にわとりりあでとれた
卵から作った温泉卵なんだよ。
たくさんあるから、よかったらもらってよ。
牧場仕事、頑張ってね。
そうなんだ…。
残念だけど、好き嫌いは誰にでもあるしね。
ああ、それより牧場頑張ってね。
僕にできる事があったら、何でも相談してよ。
温泉卵はね、卵を温泉に入れると
すぐできるんだよ。
温泉卵は卵を温泉に入れると
すぐ出来るよ。
ポプリも大好きなんだよね。
すぐできるから楽なんだけど…。
嫌いなら、仕方ないよね。
温泉卵、と～ってもおいしいよ♪
卵が嫌いなんだ～。
卵料理っていいわよね～。
わたし達家族も、大好きなの～。
あらあら、残念だわ～。
うちの卵は美味しいのに～。
あら、そうなのね～。
結構な広い土地だものね、１人でなんて偉いわ～。
ポプリも、同じ女の子としてちょっと尊敬しちゃう。
同じ動物をあつかう仕事をしてるし、仲良くしていきたいよね。
自立した男の人って、カッコいいなぁ。
ポプリ、あこがれちゃう♪
あら、プレイヤーさん～。
いいところに来てくれたね。
さぁ、こっちへどうぞ。
あら、プレイヤーくん～。
さぁ、こっちこっち。
今ね、ちょうどキミの話をしていた
ところなんだよ。
１人で牧場を切り盛りしているなんてすごいなぁって。
その年で偉いわ～。
誰にでも、できる事じゃないもの～。
牧場主って、作物だけじゃなくて動物の飼い方も、すごく上手なんだよね。
じゃあ、プレイヤーさんに問題！
ニワトリの卵が、ふ化するのは何日後か、さあ、答えをどうぞ？
じゃあ、プレイヤーに問題！
ほぼ３日後！
１週間後でしょう！
正解ー！
君ならとうぜん知ってると思ってたよ。
さすがだね。
プレイヤーさん、すご～い♪
ええ、ほんとね～。
話に聞いてた通りのステキな牧場主さんなのね～。
そんな照れなくても、いいんだよ。
プレイヤーさんは、真面目だね。
聞かれてすぐに答えられるって事はそれだけ愛情を持って、仕事をしてるって事だと思うから。
うん、やっぱりプレイヤーさんは偉いよ。
僕も、見習わなくっちゃね。
プレイヤーは、真面目だね。
うん、やっぱりプレイヤーは偉いよ。
ええっ！？
違うよ、ほぼ３日後だよ。
そんなに難しかったかな…。
もしかして、プレイヤーさんはまだニワトリを飼ってなかったっけ。
ざんねーん。
プレイヤーさん、記憶違いしてた
みたいだね…。
あらあら、間違いなんてよくある事よ～。
プレイヤーさんも、気にしないで～。
もしかして、プレイヤーはプレイヤーくんも、気にしないで～。
やっぱり、プレイヤーさんはすごい牧場主だね。
もっと動物について語り合いたいな。
やっぱり、プレイヤーはちょっとガッカリだなぁ。
ニワトリについて、一緒に話せる人ができたって思ってたから…。
さっすが、プレイヤーさんね！
ポプリ、感心しちゃった。
ポプリ、ガッカリ～。
プレイヤーさんは、すごい女の人って思ってたのになぁ。
プレイヤーさんは、すごい男の人ってうふふ～。
若いのに、しっかり勉強してて偉いわ～。
間違いなんて、気にしないで～。
リックとポプリはね、ちょっと期待しすぎ
ちゃっただけだから～。
今日は、お買い物に来てくれたの？
どうしたの、プレイヤーさん？
もしかして、リックを探してるのかしら～？
それなら今、２階のお掃除してるわ。
ちょっとだけなら、上がってもいいわよ。
どうしたの、プレイヤーくん？
どうして、２階に？
もしかして、掃除を手伝いに来てくれた？
いやいや、プレイヤーさんにそんな事させられないよ。
冗談だからね。
あ、そうそう。
ちょっと聞いてみたいんだけど、プレイヤーさんは、宝物ってある？
プレイヤー、こんにちは。
いやいや、プレイヤーにプレイヤーは、宝物ってある？
あのね、さっき棚を掃除してたら昔、僕が宝物にしてたものが出てきたんだ。
この腕時計はね、父さんにもらったものなんだよ。
父さんはね、母さんの病気に効くっていう
花を探しに行ったまま、帰ってこないんだ。
今どうしてるか、いつ帰ってくるのか、連絡なんてさっぱりなくてさ。
母さんだって心細いはずなのに…。
あっ、ごめんね。
この時計を見てたら、いろいろ思い出して、考えちゃって…。
こんな話されても、つまらないよね？
うん、ちょっとね…
そんな事ないよ
何か、湿っぽいぞ
気にすんなよ
だよね、ごめんね。
つい、プレイヤーさんなら
話してもいいかなって、軽率だったよ。
つい、プレイヤーなら
さて、ちょっと気分転換に１階に降りるから
プレイヤーさんも一緒にね。
プレイヤーも一緒に行こう。
さっきの事、あんまり気にしないでね。
後、母さんやポプリにはナイショにしといてね。
あ…、ありがとう。
何だかプレイヤーさんなら、こういう話でも、面倒がらずに聞いてくれる気がしてたんだ。
よかったら、この時計あげるよ。
何だかプレイヤーなら、持ってて欲しいんだ。
だから、ね？
プレイヤーに、頼むよ、ね？
大切にしてくれると、うれしいな。
さて、気分転換に１階に降りようかな。
母さんやポプリには、さっきの話はさっきは、ごめんね。
話を聞いてくれて、ありがとう。
父さんがいない分、僕がしっかりしないとね。
お兄ちゃんと、何の話してたの？
あれ？　これお兄ちゃんにもらったの？
そうなんだ、よかったね。
牧場、頑張ってる～？
その腕時計、なつかしいわね～。
リックがプレイヤーさんに？
そうなの、大切にしてあげてね～。
リックがプレイヤーくんに？
あっプレイヤーさん。
いらっしゃーい。
いらっしゃい！
今日も、元気そうだね。
やあ、プレイヤーさん！
やあ、プレイヤー！
君も、牧場の仕事が終わったみたいだね。
よかったら、一緒に食事しない？
はははは、それでそれで？
…うん…うん…うん、へー。
プレイヤーさんて、面白いね。
君の話を聞いていると、何だか時間があっという間に感じるよ。
プレイヤーって、面白いね。
もっと一緒に話をしてたいけど、あんまり遅くなるのも悪いから。
今日はもう遅いし危ないから、家まで送っていくよ。
そうだ、プレイヤー！
帰り道の途中まで、一緒に歩こうよ。
そしたら、話の続きも聞けるしね。
じゃあ、お言葉に甘えて遠慮しておく
じゃあ、途中までなやったね。
それじゃあ、帰り道でさっきの話の続きを聞かせてね。
さすが、プレイヤーは話が早いね。
じゃあ、行こうか。
それ、本当！？
プレイヤーさん、僕をからかってるんじゃないよね？
うぷぷ…まさかの真実に…、ふふふ…アハハッ、オナカヨジレル…。
プレイヤー、僕をからかって今日はとても楽しかったよ。
プレイヤーさんの話面白かったよ。
じゃあ、ぼくはもう帰るね。
明日からもお互い
仕事頑張ろうね。
あー、今日はとても楽しかった！
君の話聞いてたら、うっかり自分の家を通り過ぎちゃったよ。
じゃあ、僕はここで。
明日からも、お互い仕事頑張ろうね。
そう…、残念だなぁ。
それじゃあ、また今度機会があれば話の続きを聞かせてね。
牧場頑張ってね。
ここなら、ジャマが入らないから
ゆっくり話せるだろうし…、ね？
それで、さっきの話の続きを聞かせてほしいんだけど…。
僕は、夢を見てるとか…じゃないよね？
夢じゃなかった！？
ほっぺたつねってみても…、痛い！
やっぱり、現実なんだね。
プレイヤーさんと恋人になって、最近は、そばにいてくれる事が当たり前に思えるようになってきて。
ずっとこのまま明日も続いていけば
いいなって思ってたんだ。
プレイヤーと親友になって、プレイヤーさんも同じ気持ちで
いてくれたって事だよね。
返事はもちろん、ＯＫだよ。
プレイヤーも同じ気持ちで
まだ、ドキドキがおさまらないよ。
一緒に幸せになろうね！
ねえ、プレイヤーさん。
これから、母さんやポプリに結婚の報告をしに行ってくるよ。
結婚式の話もしたいし、町の人達にもお祝いしてほしいからね。
ねえ、プレイヤー。
これから、母さんやポプリに大親友の儀の話もしたいし、町の人達にもあらあら～、それはとっても嬉しい
お知らせね～。
おめでとう～、２人とも。
本当にお兄ちゃんなんかでいいの？
他にもっといい人いるかもしれないよ？
おいおい、ポプリ…。
それは、どういう意味だよ。
ふふ、ちょっとからかってみただけだよ♪
もちろん、ポプリもすごく嬉しい。
だって、たった１人のお兄ちゃんだもん。
ポプリ…。
お兄ちゃん、プレイヤーさん、それじゃあ～、結婚式の準備ね～。
これから忙しくなるわ～。
それじゃあ～、大親友の儀の準備ね～。
トーマスさんに言えば、場所の手配や
町のみんなにも連絡してくれるよね。
ポプリも、準備手伝う♪
あれも…それからこれもやって…、式は一週間後ぐらいになるかな。
うん、助かるよ。
式まで、よろしくお願いね。
リックくんとプレイヤーくんのリック、プレイヤー。
リック、プレイヤーさん～。
２人とも、幸せにね～。
幸せな家庭を作るのよ～。
お兄ちゃん、プレイヤーさんを泣かせたりしちゃ、ダメなんだからね。
おめでとう～、２人で末永くお幸せに～。
お兄ちゃん、プレイヤーさんと
ケンカしたりしちゃ、ダメなんだからね。
これからずっと一緒だから…。
愛してるよ∀
これからずっと一緒だね…。
ふー、やっと落ち着いたぁ。
パーティーに何だかんだいっぱい…。
トーマスさん、張り切ってくれたみたいで
いろいろ用意してくれてたね。
…それにしても、この家に２人で
住むなんて、夢みたいだな。
僕達、パートナーになったわけだし
呼び名を変えてみるのもいいと思わない？
僕の事は、今まで通りにリックがいいなぁ。
どう呼べばいいかな？
プレイヤーは、ハニー
相棒
わかった、これからはそう呼ぶね！
…どう、これでいい？
他の呼び方かぁ、何がいいのかな？
今日からあだ名って呼ぶね∀
結婚しても養鶏場でこれまで
通り働くつもりだから、ここから通うかたちになるけど
いいよね。
あだ名。ありがとう。
だめだよ！
ニワトリの面倒は僕の仕事なんだから。ね？
ん、見ない顔だな…？
もしかして、あの牧場に来た人って君だったんだ。
プレイヤーって言うんだな。
俺は、カイ。
ここで海の家を開いてるんだ、よろしくな！
お前だったんだ。
よぉ、プレイヤー。
今日も暑いけど、元気でやってるか？
俺は、店周りの掃除中だぜ。
そう言えば、この町に来た時にトーマスさんから聞いたんだけど。
プレイヤーは、事情があって親とは離れて暮らしてるんだって？
ふーん、本当の話だったんだ。
あ、いや、別に悪い意味じゃないぜ。
女の子が１人で牧場やってるって聞いてちょっと驚いたというか…。
男が１人で牧場かぁ…って単純にすげーなって思ったんだよ。
俺も、親と離れて暮らしてるんだけど…。
それでさ、プレイヤーだったら正直、どう思う？　自分勝手って思う？
信じられない
別にいいと思う
そっかぁ………。
言っておくけど、俺も一応はプレイヤーと一緒で
事情ありなんだからな。
まぁ、聞く人によっては結構、勝手な事情かもしれないけどな。
それじゃあ、俺は仕事にもどるよ。
時間があるなら、海の家にも来てくれよな。
プレイヤーは、そう思うんだな。
頭ごなしに否定されなくて、よかったよ。
じつは俺さ、親と全然ソリが合わなくてさ。
嫌いってわけじゃないけど、苦手って言うのかな。
また、時間があったらいろいろ話そうぜ。
プレイヤーとは、気が合いそうだしな。
よぉ、プレイヤーじゃん。
牧場の調子はどうだ？
頑張ってるか？
順調そうで、何よりだぜ。
何か、プレイヤーが頑張ってると
俺も頑張れる気がするんだよな。
な～んてな。
今日は、何か食べに来てくれたのか？
それとも、暇つぶし？
時間ができたから、俺のとこにしゃべりに来たって？
ハハ、まぁ今は客もいないし
俺もちょうど暇だし、いいけどさ。
そういや、プレイヤーの牧場って今は何か作物を育ててるのか？
ピンクキャット草とかを少々
バリバリパイナップル
お恥ずかしながら、まだ…
ピンクキャット草かぁ…、うん。
あれ、キレイだよな。
俺さ、夏の物は何でも好きだから。
もし、プレイヤーの牧場で採れたら持って来てくれると、うれしいぜ。
マジで！？
俺、じつは食べ物の中ではパイナップルが大好物なんだよな！
あ、あー…聞いても笑うなよ？
サンキュー♪
正直さ、男がフルーツ大好きってちょっと照れくさくて言い出しづらくてさ。
そのかわりと言っては、あれなんだけど。
プレイヤーが困った事があったら何でも言ってくれよな。
俺にできる事だったら、何でもチカラになるからさ。な！
おいおい。
そんなんで、いいのかよ？
あ、もしかして動物一筋なのか？
まぁ、プレイヤーの牧場だし
好きにしたらいいと思うけどさ。
そっか…作物作ってないんだ…。
ちょっと残念というか、もったいないな。
うーん、やっぱりあれは作ってないのか。
まぁ、時間もかかるし仕方ないか。
夏の物は、何でも好きだけど。
パイナップルは別格なんだよ！
興味がわいたらさ、作物も作ってみたらどうだ？
よう、プレイヤーじゃん。
どうしたんだ？
おい！？　しっかりしろ！！
大丈夫か、プレイヤー！
いそいで病院連れてくからな、よし！
とりあえず病院だよな！
よし！
今は、眠っているだけだ。
症状も落ち着いているし、安心していいよ。
ひとまずは、だけど。
いやー…、あせったぜ。
普段は元気なプレイヤーが青い顔してフラフラしてると思ったら…。
目の前で、ぶっ倒れるんだからさ。
何か、悪い病気にでもなっちまったのかと思って、ヒヤヒヤしたぜ。
病院に大声でかけこんで来た時のカイの剣幕にはビックリさせられたよ。
すみません、病院でさわいじゃって。
とりあえず、急いでここに運ばなきゃって事しか考えてなくて。
うん、それだけプレイヤーくんが心配だったという事だね。
そりゃあ、まぁな…。
プレイヤーは、町の大事な仲間だし。
２人とも、プレイヤーさんが目を覚ましましたよ。
そうか、それはよかった。
２人とも、プレイヤーくんがプレイヤーくん、気分はどうだい？
はき気や頭痛はないかい？
ふむ、そうか。
君が倒れた原因だが、夏バテによるものだ。
今日は、特に暑かったから。
それに、普段の牧場仕事からくる
疲れもあったんだと思うわ。
夏バテかぁ…、俺はなった事ないけど
確かに暑い日は気をつけないとな。
プレイヤーくん、これからはできるだけ水分をこまめにとって、食生活にも、十分気を配るんだよ。
まだ疲れがとれていないようなら、しばらくゆっくり休んでいくといい。
ここに来る前より、だいぶ顔色
よくなったみたいで安心したよ。
あっ、でもまだ安静にしてた方がいいんだよな？
無理すんなよ？
じゃあ、少しだけ休む
もう大丈夫だよ
わかった、もう少し休む
もう平気だ
ああ、その方がいいと思うぜ。
いつも頑張ってるんだからさ。
こういう時ぐらいは、しっかり休んで
ゆっくりすればいいさ。
おっと、そうだ。
これ…、他の町で買ったお守りなんだけど、よかったらもらってくれよ。
牧場はたいへんだろうけどさ、あんま無茶すんなよ。
それじゃあ、よく休めよ。
はー………。お前さぁ。
倒れた時の事、覚えてるか？
海岸で１人、ぶっ倒れたんだぜ。
たまたま俺が、店から出て来たから
良かったけど、もしそうじゃなかったらずっと炎天下で倒れてたかもしれないんだ。
プレイヤーが、真面目で努力家なのはわかってるけど、時には休む事も大事なんだからさ。
あんま無理ばっかりして、心配させんなよ…。
まぁ…、プレイヤーが大丈夫って言うならさ、俺がとやかく言う事じゃ
ないんだろうけど。
気をつけろよ。
おーい、プレイヤー。
こっちだぜ。
よお、プレイヤー。
悪いが店は今、休憩中なんだ。
ああ、具合が悪いって訳じゃないんだ。
ちょっと考え事って言うかなぁ。
たいした事じゃないから、気にすんなよ。
それより、プレイヤーも一緒に海でも眺めて休憩しようぜ。
あー、海はいいよなぁ。
波の音が、すげー落ち着く。
なーんも考えず、このままずっと
眺めてたいって気になるなぁ。
…え？
何か、悩み事でもあるのかって？
あー…さっきの気になってた？
ごめん、気を使わせるつもりはなかったんだけど、顔に出てたか…。
うーん、ここは１人でぐだぐだ悩んでても仕方ないし、プレイヤーに聞いてもらおうかな。
人によっちゃ、そんな事って思われるようなもんなんだけどさ。
俺、普段からこのしゃべり方なんだけど
何かそれが、町の男連中の何人かからは生意気なヤツって思われてるみたいでさ。
俺としては、そんな風に思うかって不思議なぐらいなんだけどな。
まぁべつに、他人からどう思われようが関係ないし、変える必要なんてないってずっと思ってたわけだけど。
ただ最近は、変に誤解されるより
自分を変えた方がいいのかなって思ってさ。
プレイヤーは、どう思う？
気にしなくていい
試しに変えてみたら自分を曲げるな変えてみるのも、あり
そっか～。
プレイヤーがそう言ってくれてちょっと安心したよ。
そうだよな！
気にする事ないんだよな！
サンキュー。
やっぱり、自分に正直なのが一番だよな。
無理して変えたって、自分が生きづらくなる
なるだけだし。
自分を曲げるな、かぁ。
すげー安心したぜ。
うーん…。それってプレイヤーも町の男の人達と同じで、あんまりいい
イメージがないって考えなんだな。
…わかったよ。
できるか分かんないけど、自分なりにいろいろ変えてみるよう気をつけるよ。
プレイヤーも、あんまりいいイメージ
なかったって事なのか？
うわぁ…。ちょっとショックだぜ。
今日は、ありがとうな。
プレイヤーに相談してよかったぜ。
はぁー…、しゃべり方を変えるか～。
どうすっかな…、難しいぜ。
ここなら、ジャマも入らないよな。
で、さっきの話の続きだけどさ。
あのさ、…何かの冗談ってワケじゃないよな？
プレイヤーが、そんなやつじゃ
ないって、わかってるけどさ。
突然だったし、ちょっと信じられなくてさ。
はは、見間違いじゃなかったって事だな。
プレイヤーと恋人になって、最近じゃ、おまえがそばにいてくれる事が当たり前になってきてさ。
ずっとこのまま続いていくのかなってぼんやり思ってた。
最近じゃ、おまえがそばにいる事が…返事は、もちろんＯＫだぜ。
俺も、プレイヤーが好きだから、ずっと一緒にいたい。
俺も、プレイヤーとずっと一緒に生きていきたいからな！
あー、何か夢見てるみたいだ。
一緒に幸せになろうな！
俺は一旦店に戻るよ。
ついでに町長にも報告しておくからさ。
じゃあさ、この事を報告にでも行くか。
大親友の儀もあげたいし、町の人達にもお祝いしてほしいしな。
そうか、２人で一緒に生きていく事を選んだんだね。
おめでとう、カイ。
それと、プレイヤーさん。
それと、プレイヤー。
場所の手配に、町の住人達への式は、秋の一日に行おう。
カイくんとプレイヤーくんのカイ、プレイヤー。
２人ともおめでとう！
これからは、２人で一緒に幸せになれよ！
カイが、ふらふらしないようにちゃーんと見張っとかないとダメだよ！
お幸せにね～。
愛してるぜ∀
これからずっと一緒だぜ。
よろしくな！
ふー、やっと落ち着いたなぁ。
パーティーに何だかんだと…。
トーマスさん、張り切りすぎだろってぐらい
いろいろ用意してくれてたなぁ。
やっと２人きりになれたな。
この家に２人で住むって新鮮だな。
俺達、パートナーになったわけだし
いいと思わないか？
俺の事は、今まで通りにカイって呼んでくれよ。
どう呼んだらいいんだ？
ＯＫ、じゃそれに決まりな！
ＯＫ、じゃ決まり。
これからよろしくな！
他の呼び方か、何がいい？
ＯＫ！　今日からあだ名
ってよぶよ∀
あっ、そうだ。あだ名、これからはずっとミネラルタウンにいるつもりなんだけど
ここから海の家に働きに行くっていうふうにしてもいいかな？
１年中やってる海の家っていう
のも変なんだけど…。
サンキュー。あだ名。
無茶言うなよ。な？
朝と夜はちゃんとここにいるん
だから。
あらためて、明日からよろしくな。
おや、初めて見る方ですね。
一緒にお話をしませんか？
あなたが、牧場に来たという
プレイヤーさんでしたか。
わたしは、この教会で神父をやっている
カーターと言います。
プレイヤーくんでしたか。
おや、プレイヤーさんではないですか。
少し、お話しませんか？
プレイヤーくんではないですか。
じつは、プレイヤーさんにお願いがあるのですが、聞いてくれますか？
じつは、プレイヤーくんにプレイヤーさんから見て、あちらの椅子にクリフと言う青年がいるのですが、わかりますか？
プレイヤーくんから見て、そこでお願いなんですが。
どんな事でもいいですから、クリフに話しかけてやってくれませんか？
彼は、プレイヤーさんと同じように１人でこの町にやって来たのですが…。
あまり、わたし以外の人と
コミュニケーションをとらないのです。
どうやら人と話す事が苦手なようで、自ら進んで人に話しかける勇気がないらしいのです。
彼は、プレイヤーくんと同じようにそうですか！
よろしく頼みましたよ。
あ…。どうも………。
……あの、僕に何か？
あ…、プレイヤーさん？
僕は…、クリフ。
その…、よ、よろしくお願いします…。
あ…、プレイヤー？
………プレイヤーさん。
えっと…、こんにちは…。
………プレイヤー。
……………………………
………………………えっと。
…何、かな？
僕の顔に何かついてる…とか？
………え？
何か、話をしようって…？
僕なんかと？
あ…えっと、その…僕は………。
あ…あの…。
…緊張しちゃって、２人きりだと特に…。その、上手く
しゃべれないんだ。
しっかりして落ち着いてしっかりしろ
落ち着けよ
…うん…、そうしたいけど…。
急には、ちょっと…難しいみたいだから。
その、悪いんだけど…。
１人にして欲しいんだ…。
…お願い…。
…うん、だいぶ落ち着いてきたよ。
ありがとう、プレイヤーさん…。
ありがとう、プレイヤー…。
気にしなくていいって？
プレイヤーさんは、優しいんだね…。
そう言えば…、プレイヤーさんはこの町に１人で来て、１人で牧場を営んでいるんだってね…。
すごいなぁ…。
作物を育てたり、生き物を飼うなんて僕には想像できないよ…。
僕が言うのもなんだけど…。
その、いろいろあるだろうけど、頑張って、ね…。
プレイヤーは、優しいんだね…。
そう言えば…、プレイヤーは…それで、さ…。
また、機会があったらでいいんだけど
僕と話をしてくれるかな…？
人と話すのは…、苦手だけど…。
プレイヤーさんならって…。
プレイヤーならって…。
それじゃあ、気をつけて帰ってね…。
やあ、プレイヤーさんではありませんか。
ちょうど良いところに。
やあ、プレイヤーくんでは今日は、ここでクリフと晩ご飯を食べようと
話していたところなんです。
…もしよかったらだけど、プレイヤーさんも一緒にどうかな？
プレイヤーも一緒にどうかな？
プレイヤーさんと一緒に、食事ができるなんて…、楽しみだなぁ。
プレイヤーと一緒に、晩ご飯は、宿屋のランさんに運んでもらえる
予定になっています。
それまでの間、２人でこの部屋をキレイにしていただけますか？
わたしは、懺悔室の方にいますので、誰か来られたら呼んでください。
…ったく、カーターさんは…。
僕がやるから、プレイヤーさんは掃除しなくていいからね。
僕がやるから、プレイヤーはでは、お言葉に甘えて手伝わさせて欲しいなじゃ、ゆっくりしてる
食事前の準備運動がてら
じゃあちょっと…、終わるまで
外で待っててね。
わぁっ！　ビックリした！
え、プレイヤーさん！？
ごめんね、急いで走ってきてたし
まさか教会の前に人がいるなんて思ってなかったの。
え、プレイヤーくん！？
え…。食事に誘われたの？
なるほど、それで教会前で待ってたんだ。
ふふ、お待たせ。
それにしても、プレイヤーさんってクリフと仲が良かったんだね。
ほらクリフって、カーターさん以外とはあんまり人と話さないっていうか。
１人でいる事も多いし。
だから、ちょっと気になってたんだけど
心配いらなかったみたいね。
え…、食事に誘われたの？
それにしても、プレイヤーくんってそれじゃあ、教会に入ろっか。
おや、ランさん。
晩ご飯を運んできてくれたのですね。
クリフの掃除も終わったようで
ちょうど良いタイミングです。
ランちゃん、運んでくれてありがとう…。
プレイヤーさんも、お待たせ。
さぁ、せっかくの食事が冷めてしまわない
うちに、頂きましょう。
プレイヤーも、お待たせ。
みんなで食べるご飯は、おいしかったな。
そう…？
ありがとう、それじゃあ一緒に掃除をお願いするね…。
準備運動がてらに、手伝ってくれるの？
ははは、そっか…。
それなら、心置きなく頼めるかな。
あ、じっと見ちゃってごめんね…。
その…手ぎわがいいなぁ…って思って。
牧場でも、そんな風にテキパキ仕事をしてるのかなって…、想像しちゃって…。
あ、じっと見ちゃってごめん…。
畑の世話して、動物の世話して、町へ行って、森にも行って…。
ははは、毎日そんなスケジュールだったら確かに、時間の配分も上手くなって作業スピードも上がってくるね。
こんばんは、晩ご飯持って来たよー！
晩ご飯も来た事だし、掃除はここまでにしようか。
カーターさんを呼んでくるね。
あ…お疲れさまです、デュークさん。
お疲れさん、クリフ。
今日もよく頑張ってくれてるな。
疲れたら、適当に休めよ。
はい…、大丈夫です。
そう言えば、マナも心配していたぞ。
クリフは頑張ってくれてるけど、いつか
頑張り過ぎて倒れるんじゃないかって。
そんな…。
いえ、本当に大丈夫ですから…、僕の事は気にしないでください…。
気にするなって、あのなぁクリフ…。
よう、プレイヤーじゃないか。
そんなところにいないで、こっち来いよ。
クリフ、プレイヤーと
マザーズヒルに行ってきたらどうだ。
今日みたいな、いい天気の日は山頂からの眺めも最高だぞ。
え…、でもまだ仕事が…。
いやいや、もう今日の分はほとんど
終わってるだろう。
後は、俺がやっておくからさ。
そういうわけには、いきません…。
これは、僕が受けた仕事です。
ちゃんと最後まで、やり…。
クリフ。
まだプレイヤーに、この仕事を紹介してくれたお礼を、ちゃんとしていないんじゃないか？
いい機会だし、一緒に行って来いよ。な？
プレイヤーも、ちょっとクリフにつき合ってやってほしい。
…わかりました。
それじゃあ、行ってきます…。
ウサギがいるよ。
こんな近くで見られるなんて、うれしいなぁ…。
あ…、行っちゃったね。
残念だな、もう少し見ていたかったな…。
やっと着いたね…。
プレイヤーさん、大丈夫？
その、疲れてないかな…？
プレイヤー、大丈夫？
牧場仕事できたえてるから
ぜんぜん平気って…？
そっか、それならよかった…。
デュークさん…、少し強引なところがあるから…。
断りきれなくて、プレイヤーさんも巻き込んじゃったから、気を悪くしてないか、心配だったんだ…。
断りきれなくて、プレイヤーもでも、デュークさんに背中を押されてよかったかな…。
お礼をちゃんと言えてないままだったしね。
本当に…ありがとう。
プレイヤーさんのおかげで、この町での生き方みたいなのがちょっと見えてきた気がするんだ。
プレイヤーのおかげで、仕事にも、少しずつ慣れて…。
だんだんと楽しく感じられるようになってきたんだ…。
ねえ、プレイヤーさんは今の仕事、………好き？
ねえ、プレイヤーは今の仕事、もちろん好き！
考えた事もないかな天職だと思ってる
どうだろうなそっかぁ…。
僕も、この仕事がだんだんと好きになってきたんだよ…。
自分が摘んだ果物がジュースになって、いろんな人に飲んでもらえるなんて…。
今までこんな気持ちになった事なんて一度もなかったんだけど…。
やりがいを感じてる…。
仕事のできは、まだまだ未熟だし、迷惑もいっぱいかけてるだろうけど…、ね。
あの…、これ。
お礼と一緒に渡そうと思って作ったんだ…。
よかったら、もらってほしい…。
そ、それじゃあ、そろそろ帰ろうか…。
デュークさんの事も気になるしね。
そ、そっか…。
変な事聞いて、ごめんなさい…。
どう思ってるんだろうな、……………は。
さぁ、………の問題なんだから
あんたは黙ってなさいよ。
けどなぁ………。
おまえは、クリフの事が心配じゃねーのか？
さっきだって見たろ、クリフが………って、……して、………たんだぞ。
わかってるわよ。
心配してないとは、言ってないでしょう。
クリフが………に、………なんて。
だったら！
積極的に話を聞いてやった方がいいだろ！
だ・か・ら！
これは２人の問題って言ってるでしょう！
そりゃあ、わたしだってクリフの事は気にかかってるさ。
ただ、あんたみたいに首をつっこむようなマネをして、変に話をこじらせないよう
見守ろうって思ってるだけさ！
だいたいね、あんた話を聞いたとしてどんなアドバイスしよ………。
よ、よう！
プレイヤーじゃあないか。
もしかして、さっきの話…、聞こえてたかしら？
あ、会話の内容までは、ハッキリ聞こえてなかったって？
そうか、いやケンカしてた訳じゃないんだ。
ちょっとした意見のぶつかり合いよ。
夫婦じゃ、よくある事だから。
こっちも、気づかなくてごめんなさいね。
１つ聞いていいかい？
もう、あんた！
よしなさいよ、都合ってものを考えなさい。
うるせーい！
家族の事を心配して何が悪い！
はあ………、もう好きにしなさいよ。
すまんな、プレイヤー。
それで、だ…。
クリフの事なんだが。
クリフの悪いところって、何だと思う？
突然何だと思うかもしれないが、深く
考えずにパッと思いつくものでいいからさ。
考え過ぎるところ
…特にない
そうなんだよ！
プレイヤーは、ちゃんとクリフの事を見てるなぁ！
ほんとだね、あんた。
あの子は、すぐ自分の内側に抱えこんじゃう
子だから。
わたし達からしたら、何かあれば言ってほしいのに、何も言わないんだから。
そう言うところが歯がゆいのよ。
いやー、お互い良いところを知っているのはもちろんだが、悪いところを言えるってのも大事なんだよな。
ああ、すまんな。
こっちの話だから、プレイヤーは気にしないで、そのままでいてくれよ。
デュークさん、マナさん、今日の仕事、終わりました。
プレイヤーさんも、こんにちは。
お店に用事かな…？
プレイヤーも、こんにちは。
お…おう！
ご苦労さま、クリフ。
今日も一日、ありがとうよ。
今日は、プレイヤーがおまえと一緒に宿屋で晩ご飯を食べたいってよ。
え…、それでわざわざ来てくれたの？
そうなのよ、クリフ。
仕事も終わった事だし、心置きなく行って来い！
それじゃあ、プレイヤーさん
行こっか？
それじゃあ、プレイヤー
今日の定食…、美味しかったね。
いつも美味しいけど…。
今日は、いつも以上に…何でだろう？
プレイヤーさんと、一緒だったから美味しい？
確かに…。
うん、そうかもしれないね…。
ねえ…、プレイヤーさん。
聞きたい事があるんだけど…、いいかな？
プレイヤーと、ねえ…、プレイヤー。
さっき、僕が仕事の報告をしに部屋に入る前にさ…。
デュークさん達３人で、話をしてたよね…？
ごめんなさい…。その立ち聞きする気はなかったんだけど、声が少し聞こえて…。
内容はよく聞き取れなかったけど、僕の名前が聞こえて…。その後もデュークさん達、様子が変だったから…。
もしかして、僕はまた…。
気づかないところで、２人に迷惑をかけたりしたのかなって…。
クリフを心配してただけクリフを大事に思ってるだけ心配…。そうなんだ…。
まだまだ仕事も分からない事が多いし、頼りない思いをさせてしまってるんだね…。
話してくれて、ありがとう…。
これからも、もっと努力していくよ…。
僕を大事に思って…？
そんなの…、家族でもないのにどうして僕なんかの事を…。
でも、それが本当だったら僕なんかにはもったいないぐらい…、うれしいな。
今日はどうもありがとう。
とても楽しかったよ…。
また、いつでも誘ってよ…。
本当に、そう思ってるのか？
ほら、ごらんよ。
あんたが突っ走るから、変な空気になっちゃったでしょうが。
そうか…、いい感じだと思ってたんだけどなぁ…。
そうかぁ、俺の早とちりか。
プレイヤーさん、ごめんなさいね。
ちょっと、こっちの勘違いなのよ。
気にしないでちょうだいね。
まぁ、そっちの意味はなくても仲がいいのは変わらないよな。
ランのことは、頼んだぜ。
ふぅー…。
ここなら、大丈夫だよね…。
それで、さっきの話の続き…なんだけど。
その…。
僕の見間違い、じゃないよね…？
本当なら、さっきのもう一度見せてもらってもいい…？
本当に、本当なんだね…。
すごく嬉しいよ。
こんな僕でも誰かの役に立てるんだって、思えるようになって…。
ずっとこの町にいたい…、いれたらいいなぁ…って。
プレイヤーと一緒にいれたらいいなぁ…って。
突然だったから、ビックリしたけど…。
僕なんかでよかったら、…結婚してください。
…一緒に生きてください。
>
………本当に、夢みたいに嬉しいよ。
こんな幸せでいいのかな…？
あ……デュークさんとマナさん、カーターさんに報告しなきゃ。
プレイヤーさん、行ってくるね。
プレイヤー、行ってくるね。
クリフ…、よかったな。
こんな日が来るのを待ってたんだぞ。
おめでとうなぁ。
何、あんた泣いてるのかい？
まったく、こういう時は笑顔で祝福してやらなきゃ！
だってよ、あのクリフがだぞ…。
ようやく、ようやく…幸せをつかんだんだ。
今日ぐらい泣いたっていいだろーがっ。
おやおや、よかったですねクリフ。
あなたのために、こんなに親身になってくれる人達ができて。
はい…。
デュークさん、マナさん。
それに、カーターさんも…。
こんな僕のために、いろいろ考えてくれてありがとうございます…。
クリフを、よろしくお願いしますね。
それじゃ、結婚式の準備をしないとね。
これから、忙しくなるよ！
それじゃ、大親友の儀の準備をしないとね。
場所の準備に、町の住人達に連絡だな。
ま、式は一週間後ってとこだ。
クリフ、俺達に全部まかせときな！
デュークさん…。
はい…、よろしくお願いします。
クリフくんとプレイヤーくんのクリフ、プレイヤー。
クリフ、お前はもう俺の息子みたいなもん
なんだからな！
幸せにならねぇと、承知しないからな！
クリフ、プレイヤーさん！
２人で、幸せにねー！
クリフ、これからは２人で力を合わせて生きていくんですよ。
これからずっと一緒にいてください。
あ…愛してます…∀
ぼ…僕も、頑張るから…。
はぁ…、さすがに疲れたね…。
パーティーにいろいろ…。
デュークさん達、張り切って用意してくれたんだろうな…。
やっと２人きり…だ、ね。
今日からこの家に住むんだね…僕。
すごく、新鮮…。
僕達、パートナーになったんだし…。
その…呼び名を変えてみる？
今まで通りにクリフがいいんだけど…。
どう呼んだらいいかな…？
…うん、わかったよ。
わかった、それじゃ、よろしく、おまえ∀
よろしく、ハニー∀
他の呼び方…、例えば何がいいのかな？
今日からあだ名って呼ぶ
ことにするよ∀
これからのことなんだけど、この家に住むつもりだけどこれ
まで通り、果樹園で働いていく
ことにするけどいいよね？
ごめんね。やっと見つけた仕事
だからやめたくないんだ。
朝と夜はちゃんとここにいる
から、ね？
何でだよ！
どこがだめなのかちゃんと説明しろよ！
どこがだと？　愚か者め！
その答えは自分の中に常にあるのだ。
それがわからんとは…。
何だよ！　何見てるんだよ。
用がないなら…。
グレイ！
お客さんに対して何たる態度だ！
あ…す、すみません。
おお、あんたが新しく牧場にやってきた
プレイヤーだな。
わしはサイバラという。
こっちは孫のグレイだ。
…はじめまして。
おお、プレイヤーではないか。
ちょうどよかった、こいつはわしの孫のグレイだ。
ほれグレイ、あいさつせんか。
あ…プレイヤーだったのか。
……こんにちは。
なんだ、知り合いなのか。
ああ、ひょっとして新しく牧場にやってきた
プレイヤーか？
そうか、わしはサイバラという。
ここで鍛冶屋をしている。
さて…。
あっ、プレイヤーだったのか。
プレイヤーか。
ふん、わしは少し休憩を取る。
お客さんの相手はお前に任せるからな。
…さっきはごめん。
はあ…変なとこ見せちゃったな。
聞いての通り、ダメだしされてたんだよ。
じいさんが、なかなか認めてくれないんだ。
毎日こうだからな…
…もう、修業なんてやめたくなってきた。
修業とはそういうものそれなら、やめたら？
…そうだよな。
なに甘ったれてるんだろ、俺。
その、悪かった。
いきなり愚痴なんて聞かせて…。
今はまだ、じいさんの言ってることはよくわからないけど、いずれわかる日が来ることを信じてがんばるよ。
そろそろ、作業に戻るよ。じゃあな。
何だよ！
他人事だからって勝手なこと言うなよ！
確かに愚痴ったのは悪かったけど…。
悪いけど、今日は帰ってもらえるか。
今は修行の最中だから、ごめん。
本だったら自由に読んでくれていいよ。
あ…こんにちは、プレイヤー。
プレイヤー…
あーっと…。
…プレイヤーに、話しておきたいことがあったんだ。
その…この前は、乱暴な言い方してごめん。
お客さんに対する態度じゃ
なかったなって反省してる。
俺、あんまり知らない人相手だと
つい、ああいう態度をとっちゃうんだ。
でも、プレイヤーにそう思われたままじゃ
なんとなく、その…嫌でさ。
それで、ひとこと謝っておきたくて。
あっ！　そうだ。
プレイヤーは、鉱石とかも出荷したりしてるんだよな。
俺、職業柄、鉱石とか宝石って大好きなんだよな。
それで、じいさんには内緒で
いろいろ作ってみようと思ってるんだ。
もっと努力しないとって思ってさ。
当然だね
えらいね！
そ…そうだよな。
当然のことだよな…。
で、でも俺…がんばってみるから。
もっとうまくできるようになったら、プレイヤーにも何か作ってみていいか？
わかった。見ててくれよ。
そんなことないよ。
俺、今はまだまだだけど、いつかはじいさんを越える職人になりたいんだ。
何か作ってやるよ。
う、うまく作れたらだから、あんまり期待するなよ。
でも俺…がんばってみる。
あ…なにか用か？
俺、もっと頑張るよ。
今日もまたじいさんに叱られちまった。
でも、そんなに気分は悪くないんだ。
じいさんがどうして叱るのか、理解できるようになってきたからかな。
やっと俺にも、職人としての自覚みたいなものがうまれてきたのかもしれない。
今日はプレイヤーに折り入って聞きたいことがあるんだ。
ふだんアクセとかあんまり
身につけてないみたいだけど…。
お…おしゃれには興味なかったりするのか？
あるよ！
全然興味ない
やっぱり、プレイヤーさんも女の子なんだな。
…いや悪い意味で言ったんじゃないぞ。
もしかして、ちょっと怒ってる？
今日、ここにきたのには理由があって。
渡したいものがあるんだ。
プレイヤーさんに似合うように考えて作ったブローチなんだ。
気に入ってくれたらいいんだけど。
興味あったりするのか？
ならよかった。
プレイヤーに似合うように考えて作ったブレスレットなんだ。
ひょっとしたらいらないかもと思ってヒヤヒヤしてたんだけど…
どうやら、喜んでもらえたみたいだな。
それ、じいさんに内緒で、いちから自力で作ってみたんだ。
まだじいさんほどうまくないけど
これぐらいのものは作れるようになってきたから。
うまく出来たら、まず
プレイヤーに贈ろうって前から決めてたんだ。
それ、大事にしてくれたらうれしい。
それ大事にしてね。
そ…そうなんだ。
あの…俺、帰るな……。
プレイヤーではないか。
ちょっとこちらに来てくれるか。
どうやらうちのグレイと
仲良くしてくれているようだな。
あやつもわしに似て愛想がないゆえ、友人も少ないのを心配しておったが…。
プレイヤーのような友人がいるようで何よりだ。
最近、グレイのやつ
熱心に修業に打ち込み始めたようで
わしも感心していたのだがな。
何か心に迷いがあるのか、作った道具にもそれがあらわれているのだ。
何だよ、じいさん。
あっプレイヤー、いらっしゃい。
グレイ。今日はもう帰りなさい。
何だよいきなり。
いつもそんな事言わないのに…。
お前の心の迷いはプレイヤーが原因だろう。
プレイヤー、すまないが…
今日はこやつのために時間を少しくれまいか。
プレイヤー、すまないが今日はこやつのために時間を少しくれまいか。
…ごめんな…じいさん、たまにわけのわからないことをいうんだ。
あの…さ。
この際だから聞くんだけど。
プレイヤーはこれからもこの町にいるつもりなのか？
わからない…
そっか！
よかった…あ、いや…。
この町って、カイみたいに一時期的にくる人や、俺の親父みたいに他の町に行ってしまう人がいるからさ。
プレイヤーはどうするのか、ずっと気になってたんだ。
つまり、なんていうか…
…プレイヤーさんがいなくなったら寂しいなって思ってたんだ。
俺、友達とか少ないし…
特に、その…女の子と親しくなった
ことなんて、これまでなかったから。
と、とにかく。
ここにいるんだったら、これからも仲良くしてくれたらうれしい。
ずっと、気になってたんだよな。
…ほんと、よかった。
…プレイヤーがいなくなったら俺、友達とか少ないからさ。
だったら出て行く可能性もあるってことだよな…。
そっか…。
いや…何でもないんだ。
ちょっと聞いてみたかっただけで…
…じゃあな。
いや…　何でもないんだ。
ちょっと聞いてみたかっただけで…。
じゃあ、またね…。
また、いろいろ話そうな。
ここなら、ジャマも入らないな。
…さっきの話、だけど。
本気、なのか。
実は付き合ったときから、いずれは…って思ってたけど、当時はまだまだ自分に自信が無くてさ。
でも、プレイヤーさんが今よりもっと
そばにいてくれるようになったら…。
俺も、もっとがんばれるかもしれないって。そう思ってた。
実は親友になったときから、でも、プレイヤーが今よりもっと
俺、プレイヤーさんと
ずっと一生一緒にいたい。
…結婚しよう。
俺、プレイヤーと
ずっと一生親友でいたい。
こちらこそ、よろしく。
幸せになろう、プレイヤーさん。
俺、プレイヤーさんの支えになれる
ように精一杯がんばるから。
幸せになろう、プレイヤー。
俺、プレイヤーの支えになれる
そうと決まれば、結婚式の準備をしなくちゃな。
俺、じいさんに報告してくるよ。
大親友の儀の準備をしなくちゃな。
そうか、ついに結婚を決めたか。
おめでとう、グレイ。
まだまだひよっこだが、孫のこと、よろしく頼む。
そうか、大親友の儀を行うのか。
…こんなときまでひよっこ扱いかよ。
何を言っとる。
この先お前がどれだけ成長して、どれだけ立派な鍛冶師になろうと、わしにとってはいつまでもひよっこで…。
いつまでも、可愛い孫だ。
…忘れるな。
…！
じいさん…。
やめだ、やめ。
湿っぽい話なんぞ、この状況にふさわしくないわ。
…とにかく。
うちの孫と幸せになってやってくれ。
グレイ、嫁さんを泣かせるんじゃないぞ。
グレイ、プレイヤーを泣かせるんじゃないぞ。
結婚式の準備は、わしに任せておけ。
場所の手配や町の人間への通達もこちらで行っておく。
式は…そうだな、準備があるから
だいたい一週間後くらいになるだろう。
大親友の儀の準備は、わしに任せておけ。
わかった。任せるよ。
グレイくんとプレイヤーくんのグレイ、プレイヤー。
グレイのことをよろしく頼むぞ。
めでたいのう。
若い２人の晴れ姿を見るのは、いくつになっても嬉しいものじゃ。
２人とも、すっごく幸せそう♪
これから一生、一緒にいような。
愛してる∀
ふう、いい式だったな。
みんなで撮った記念写真も一生の思い出になりそうだ。
じいさん、最後のほう涙ぐんでた。
なんか、胸がつまったよ。
これからは、２人で
この家に住むんだな。
…えっと、ずっと気になってたんだけどさ。
これからは呼び方を変えてみるのはどうだ？
俺の事は、好きに呼んでくれたらいいし。
えっと…あだ名
じゃあこれからは、これでいくな。
あだ名∀　か…
うん。しっくりくるね。
これからもよろしく。
一応言っておくけど、結婚しても、これまで通り
鍛冶屋を続けるからね。
あだ名、ありがとう。
それじゃあ、あだ名。
あらためて、明日からよろしく。
おや？
まだ患者さんが残っていたのかな。
キミは、この町の人じゃないよね。
ああ、そうか。
キミが、あの牧場にきた
プレイヤーくんだね。
キミのことは、かぜの便りで聞いていたよ。
僕の名前はドクター、見ての通り医者だ。
気分が悪くなったりしたら、すぐ僕の所にくるといい。
おや、プレイヤーくんじゃないか。
ちゃんと食べているかい？
それはなによりだ。丈夫な体を作るのは、なんと言っても食べ物だからね。
バランスよく食べるんだよ。
この町の人は健康な人が多くていいね。
この大自然に恵まれた町では病も無力みたいだ。
でも、僕は常日頃から研究しているんだよ。
医療の世界に終わりはないからね、まだまだ課題はたくさんある。
プレイヤーくんはどうだい？
牧場も大変だろう。
キミは女の子だし、体力がもつかどうか心配だよ。
僕に言いにくかったら、看護師のエリィに言ってくれても良いし…
とにかく、何でも相談にくるんだよ。
男とはいえ牧場仕事はしんどいだろうからね。
あっ！　そうだ、プレイヤーくん。
この前、他の町から届いた薬があるんだが…
一口飲んでみるかい？
今、ここで売られてる薬とは違って、体力と疲労が同時に回復出来るんだ。
難を言うと、効果がいまいち薄くてね。
だからまだ販売には至ってないんだが…。
僕が改良したから効果はアップしてるよ。
味は犠牲にしたけど。
結構です
の…飲もっかな～
良薬口に苦し、とはよく言ったものでけっこう効くんだけどなあ。
僕はちょっと疲れた時に飲んでるんだけど…。
無理にすすめて悪かったね。
牧場主であるプレイヤーくんなら
飲むかもしれないと思ったんだ。
そ、そんなに嫌がらなくても…。
しかし、自分の体力を過信しちゃ
いけないよ。
自信のある人ほど危ないからね。
おお、キミなら挑戦してくると思ったよ。
さぁ、ひとおもいに飲んでしまってくれ。
やっぱり、まずかったか…。
でも、よく効くだろ？
やっぱりキミならこの薬の良さをわかってくれると思ってたよ。
もう一杯飲むかい？
はは、すまない。ウソだよ。
どんな薬でも飲みすぎるのはよくないしね。
今日はありがとう、プレイヤーくん。
いろいろと参考になったよ。
本当にいいのかい？
後悔しないかい？
君はチャレンジャーだな。
飲まなかったの？
気持ちはわからなくはないんだけどねぇ。
ドクター、研究熱心よね。
わたしも見習わなきゃ。
ちょうど良いところにきたね。
今日、また新薬が届いたんだよ。
逃げる！
気になる
嫌な予感がして逃げてしまったけど…
悪いことしたかな。
やはりキミなら、興味を持ってくれると思っていたよ！
ちょっと待っててくれ、取りに行って来るから。
今回の薬は、前と同じように体力と疲労度を同時に回復するんだが、前の時よりも二倍の効果があるそうだ。
さぁ、プレイヤーくん、ひと思いに飲んでしまってくれ！
あぁ、問題は味だけど…
味は前と同じで
何とも言えない感じだったよ。
しかし、キミならこの薬の良さをわかってくれると、僕は信じてるよ。
さあ、飲んでみてくれないか。
どうだい？　気分は。
しっかりしてくれ！
エリィ、こっちに来てくれないか！
はい！
今日は本当にすまなかった…
医者である僕がついていながら
こんな事態を招いてしまって…。
刺激が強過ぎたみたいだね。
…僕が飲んだときには何も起きなかったのに…。
本当にすまなかった。やりすぎだったね。
もう気分はいいみたいだね。
何事もなさそうで、何よりだったわ。
ドクター。これからは、新薬をうかつに人に飲ませないでくださいね。
ああ、すまない。
エリィにも迷惑をかけたね。
今日は本当にすまなかった。
僕はどうやら、少しキミに甘えすぎてしまっていたようだ。
どうかこれに懲りずに、またいつでもおいで。
お大事に。プレイヤーくん。
無理はしないようにね。
調子が悪くなったりしたらすぐにここにくるのよ。
こんにちは、プレイヤーくん。
牧場がんばってる？
そう。それは何よりね。
あ、そういえばドクターが、プレイヤーくんに渡したい
ものがあるって言ってたわよ。
何だろう？
嫌な記憶が…
心配しなくても、今度はまともなものよ。
わたしも欲しいなって思ってたの。
とにかく、ドクターの所に行ってみて。
やぁ、プレイヤーくん。
待ってたよ。
今日は、キミにとっておきのものをあげようと思ってね。
今まで僕は診察のかたわら、新薬の研究に力を入れてきたんだけど…
最近は、これについてずっと研究してるんだよ。
医療とはまた少し違うんだが…
都会の人たちのあいだでは、すでにかなり評判のようだよ。
だからミネラルタウンの人たちにもぜひ知ってもらいたいんだ。
それで、誰か試しに使ってほしいと思っててね。
ここはやっぱり、日頃一番よく働いている
プレイヤーくんに頼みたいなと。
これは、マイナスイオングッズといってリラックス効果があるらしい。
人は、マイナスイオンを浴びると
精神が落ち着いて、いつもより
リラックスできるんだそうだ。
たとえば森林浴をすると、すがすがしい気分になったりするだろう？
あれも、森林ではマイナスイオンが多く発生してるからなんだそうだよ。
喜んでくれてうれしいよ。
「病は気から」とも言われるくらいだ。
それほど、心というのは体と深いつながりを持っている。
どんなこともためこまずに気分よく生きる
のが最高の治療法かもしれないって、僕は思い始めているんだ。
もちろん、たとえばリリアさんみたいに先天的に病を抱える人たちもいるからね。
そういう人たちの為にも、僕はこれからも医学を研究し続ける
つもりではあるんだけど。
え、いつも患者さんのことを考えていてすごいって？
いや、僕は医者だからね。
そりゃ当然だよ。
でも、そうだな…。
この歳になると、面と向かって褒められることなんてもうあまりないからか、改めてそう言ってもらえるのは、なんだかくすぐったいな。
これからも、お互い頑張ろう。
何か成果がでたら教えてくれ。
…あまり関心がないみたいね。
無理にすすめるのも良くないけど、ドクターの気持ちもわかってあげてね。
医療の世界はいいよ。
常に学ぶ心だけはもっていたいものだ。
いいわね～。わたしも買おうかしら。
プレイヤーくん、ちょっと来てくれる？
ドクターの様子がおかしいの。
なにか考え事してるみたいで、ずっと険しい表情をしてるのよ。
わたしが話しかけても返事がないし…。
今日は特に予約もないから、プレイヤーくんから
話しかけてみてくれない？
ありがとう。お願いね。
やぁ、キミか。
え？　エリィが心配してた？
それは、悪いことをしてしまったね。
今日は、ちょっと色々
考え事をしていて。
患者さんとの接し方について考えてたんだ。
どうやら僕は、どこかとっつきにくさを感じさせてしまうらしいからね。
どうすればいいんだろうって思ってたところさ。
キミはどう思う？
自分が心を開けばいい
今のままで大丈夫じゃない？
自分から、心を開く…。
たしかに、僕はあまり自分の胸の内を人に話したりしないタイプかもしれない。
それが、人から見れば壁を作っているように見えるのかもしれないね。
不思議だな。悩みなんて、人に話したことなんかなかったのに…
これも、プレイヤーくんが相手だからなのかもしれないね。
なぜだか、キミを前にすると
何もかもを隠さず話したくなってしまうんだ。
ああ…わかった。
これが心を開くということなのかな。
人に話したことなんかなかったのに…
プレイヤーくんの前だと話しやすいよ。
キミにそう言われて自信がついたよ。
僕は、これからもがんばるよ。
…う～ん。
プレイヤーくんはそう思うのか…。
でも、僕はやっぱりこのままではいたくないな。
何か方法を考えるよ。
変な質問してすまなかったね。
僕は頑張るよ。
自分を変えるというのは難しいものだ。
ドクターのあんな顔、はじめてみたわ。
さらに、険しい表情になっちゃったわね。
ここなら邪魔も入らないし大丈夫だろう。
さっきの話だが…
本気かい？
その…僕と、結婚したいって言うのは。
その…僕と、大親友になりたいって何だかまだ信じられないよ。
そりゃ、付き合うって決めたときから
考えてた未来ではあったんだけどね。
僕はこういうことに疎いし、タイミングをずっとはかりかねてて…
こんな僕で良ければ、もちろん
返事はＯＫだ。
…結婚、しようか。
そりゃ、親友になるって決めたときから
ああ…なんだか夢を見てるみたいだ。
僕と一緒に幸せになろう。
僕は病院に戻るよ。
準備は僕に任せておいてくれ。
そうか、２人は大親友になるんだね。
神のお導きですね。
２人とも、お幸せに。
以前、ドクターの家で
２人の仲睦まじい様子を見て以来、きっとこの人たちはいつか
結ばれるだろうと思っていました。
大事な友人たちの式に神父として立ち会えるのは、大変喜ばしいことです。
２人の打ち解けた様子を見て以来、きっとこの人たちは仲良くやっていける
だろうと思っていました。
ありがとう、カーターさん。
それに、トーマスさんも。
ドクターくんとプレイヤーくんのドクター、プレイヤー。
プレイヤーさんもドクターもなんだかすごく輝いてるわ♪
ドクター、２人ともお幸せに！
式っていいわね～。
こっちまで幸せな気持ちになるわ～。
これからは、２人で力を合わせて生きていこう。
僕たちなら、どんな困難があったって乗り越えられるよ。
ようやくの帰宅、だね。
ふう…もうくたくただ。
でも、とても楽しかったね。
式にパーティーに…こんな色々してもらって申し訳ないくらいだよ。
これからは、ここで２人の生活が始まるんだね。
さて…
僕は、これからキミのことをなんて呼んだらいいかな？
わかった、あだ名だね。
他の呼び方がいいかい？
あだ名、僕はこれまで
通り町の人のために病院で
働くつもりだけどいいよね。
それじゃ…あだ名。
ちょっと、待って～。
コッコ、待ってよ～。
コッコ、にげちゃダメよ。
捕まえてもらって…
はじめて話す人だよね？
わたし、ポプリっていうの。
あの牧場にきた人って、プレイヤーさんって言うんだ～。よろしくね。
ちょっと目をはなしたら、コッコが逃げちゃったのよ。
ありがとう。コッコって足が速いから、なかなか
捕まえられないのよ。
鶏好き？
やっぱり！　そんな気がしてたんだ。ポプリも鶏がすご～く好きなの∀
鶏が好きな人に悪い人はいないって、お父さんも言ってたの。
じゃあ、ポプリはコッコを連れていかないとダメだから
帰るね。
鶏のことで困ったら、いつでも家にきてね。
コッコ、帰るよ。
おいで。
こんなにかわいいのに…
ここには何しに来たの？
ここはあなたが嫌いな鶏がいる
養鶏場なんだけど…
嫌いな鶏を捕まえてもらって。
はじめて見るお客さんよね？
ここには観光できたの？
今度、牧場に来たって人がいるって聞いたけど、ふーん、プレイヤーちゃんっ
て言うんだ。
わたしはカレン。よろしくね。
あっ、プレイヤーちゃん
じゃない。
買い物にきたの？
牧場をはじめたばかりだと
何もないんでしょう？
実はこまっている…
父さん、種を一袋分けてあげてもいい？
え～～～、こまってるときはお互い様
でしょ！
あんたも男なんだから、気前がいいところをみせてよ。
わ…　わかったよ。
ありがとう。父さん。
さすが、あたしの選んだ
人だね。
サービスだから気にしないで。
がんばってね。
がんばってね。出来ることがあったら何でも相談して。
牧場がんばってね。
種とか道具とかわからない
ことがあったら、父さんに言ってね。
牧場、がんばるんだよ。
こまったら、相談にのるからね。
やっぱり！　町長さんがプレイヤーさんって人が来るって言ってたんだ～。
はじめまして、わたしはランっていうの。
こっちにいる人は父さんだよ。
おう、ダッドだ。
食事しにきたの？
ちょっとまっててね。
これからも、ごひいきにってことで、何かゴチソウしてあげるよ！
父さんいいでしょ？
これから、お得意さんになるかもしれないからな。
いいぞ、食っていけ。
父さんも、こう言ってることだし、食べていかない？
食べていく
せっかくだけどエンリョする
そうこなくっちゃ。
じゃあ、父さん。
飛びっきり、うまいもんを食わせてやるよ。
ちょっとまってな。
父さんの料理はおいしいよ～。
ほら、出来たぞ。
味の方はどうだ？
エンリョせずにオカワリしろよ？
当たり前だろ！
オレをだれだと思ってるんだよ。
うわ～～～、たくさん
食べたね～。
見ていて気持ちよかったよ。
おうよ、それぐらい食べっぷり
がいいと、こっちも作りがいがあったってもんだ。
オレはおまえが気に入ったよ。
ううん、お礼なんていいんだよ。これからもウチの店に顔出してね。
わたしは、ここで
手伝いしてるから。
いつでもこいよ。
歓迎するから。ランにも会いに来てやってくれ。
もう、父さん何を言うのよ。
ええ～、エンリョなんてしなくてもいいんだよ？
そうだぞ。
じゃあ、今度食べに来てね。
また、食いにこいよ。
毎回、おごってやれねぇ
けどな。
また来てね。
まってるから。
でも、違う…
あっ、ごめんなさい。つい
考えごとしてたものだから…
観光できたの？
ふ～ん、プレイヤーさんって言うんだ。
この図書館に来てくれる人が、あまりいないから、わたしって考え事すると
周りが見えなくなるの…
わたし、自分で小説を書いているんだけど、内容につまって色々
考えていたの。
ありがとう。心配してくれて。
役立つ本がきっとあるから。
今度から気をつけるわ。
お姉ちゃんにいいもの見せよう
と思って…
はい。
もう、こんなことしちゃダメよ！！
そんなに怒ってたら、シワシワのおばあちゃんになっちゃうよ？
な…　なんですってぇ～～～！
こら！　どこ行くの。
あら、ここの町の人じゃないわよね？
この町のウワサになってるわよ。
あら、プレイヤーさん
牧場の仕事とかした後は、ドクターに見てもらった方がいいわよ。
体は大事にしないとね。
ところで…
プレイヤーさんの後ろにかくれてないで
出てきなさい！
ちょっと、虫を見せただけじゃない。
お姉ちゃんが虫が嫌いって知ってるでしょ？
だから、好きになってもらおうと思って持って来たんだよ。
はぁ…　ああ言えばこう言う…
誰に似たのかしら…
この気持ち、お姉ちゃんはわかるよね？
からかっちゃダメ
お姉ちゃん、話が合うね。
ユウったら…
あの子の肩を持たないでよ。
決まっているんだから…
うえええ～ん…
泣いたからって気にしないでね。
あの子、あまり他の人におこられたことがないものだから、こたえたのね。
これで少しはイタズラ
しないようになるといいんだけど…
僕はユウくんの気持ちがわかるな。
子供はかまってもらいたくて、好きな人にワザとイタズラ
したりするからね。
あの子のイタズラにも困ったものだわ…
リック　1/2
←
出会い
第１
第２
第３
第４
リック　2/2
結婚
呼び名
超戻る
脱出
クリフ　1/2
クリフ　2/2
ドクター1/2
ドクター2/2
カイ　　1/2
カイ　　2/2
グレイ　1/2
グレイ　2/2
ここならジャマが入らないからね。
それってつまり、僕と恋人になりたいって事だよね。
まさか、プレイヤーさんから
渡されるなんてさ…。
僕と親友になりたいって事だよね。
まさか、プレイヤーから
返事はもちろんＯＫだよ。
これからは恋人としてよろしくね。
これから、親友としてよろしくね。
それじゃあ仕事もあるし、僕は帰るよ。
わあっ、プレイヤーさん！！
何でそんなところにいるのさ！？
わあっ、プレイヤー！！
僕の方こそ、ごめんね。
ドタバタしてて、全然気づかなかったよ。
それで、せっかく来てくれてうれしいんだけど、ちょっと今立てこんでて手が離せそうにないんだ。
お店の在庫チェックは終わったんだけど
ニワトリたちの世話が残ってて…。
接客したいところなんだけど
ポプリもどこか出かけたのかいないし。
ええっ、ニワトリたちの世話を手伝ってくれるって！？
そ、それは助かるけど…、お店の仕事をプレイヤーさんにしてもらうわけには…。
お店の仕事をプレイヤーにプレイヤーさん、そうだね。
こんな時は、恋人を頼ってもいいよね。
プレイヤー、そうだね。
こんな時は、親友を頼ってもいいよね。
それじゃあ、よろしくお願いするよ。
こらっ、プレイヤーさんに迷惑かけるんじゃないったら。
早くこっちに戻っておいで！
こらっ、プレイヤーにすごいよ、プレイヤーさん！
その子は、ちょっと臆病なところがあっていつも手を焼かされてるのに。
すごいよ、プレイヤー！
さすが、牧場主だね。
動物の世話も慣れてるし、何も言わなくても仕事を任せられるよ。
はぁ、それに比べて僕はお店も動物の世話もどっちも両立できないなんて。
リックも頑張ってるよ
もっと努力しないとね
あはは…、そうかな。
そう言ってもらえると、すごくうれしいな。
プレイヤーにそう言ってもらえると、すごくうれしいよ。
プレイヤーさんがいてくれなかったら今頃どうなってたか…。
きっとまだ一人でドタバタしてあせって動物たちの世話も、いい加減なものになってたかもしれない。
プレイヤーがいてくれなかったら今日は、本当にありがとう。
すごく助かったし、心強かったよ。
ふーん。
いつの間にか、すごく仲良くなってるのね。
お兄ちゃん、プレイヤーさん！
あらあら～、２人ともとっても仲良しさんね～。
か、母さん！？　それにポプリ！
今までどこに行ってたんだよ。
大変だったんだぞ！？
ごめんね、お兄ちゃん！
でも、プレイヤーさんと
２人で楽しそうだったし良かったじゃない。
あ、あのなぁ、それは確かにそうだけど…。
それより、お菓子買ってきたんだから
お茶にしよう！
ね！ね！
まったく…、今度はちゃんと手伝い
してくれよな。
はーい、お兄ちゃん！
そう…、そうだね。
プレイヤーさんに手伝ってもらわなきゃ、こんなに早く終わらなかった
だろうし…。
プレイヤーに手伝って今日は、ありがとう。
プレイヤーさんも、いそがしいのに時間取らせちゃって。
プレイヤーも、いそがしいのに後の片付けは僕１人で大丈夫だから。
それじゃあ、また…。
おじゃまするね。
急に来ちゃって、ごめんね。
そろそろ牧場仕事も終わった頃かなと思って、来てみたんだけど。
今、時間あるかな？
大丈夫そうなら、天気もいいし
一緒に出かけない？
何か他に用事があったらどうしようかってちょっと不安だったんだけど。
それじゃあ、行こっか！
景色もいいし、このあたりで
休憩しようか、プレイヤーさん。
じつは、お弁当を持ってきてるんだ。
休憩しようか、プレイヤー。
ふー、マイナスイオンの新鮮な森の空気が気持ちいいね。
動物の世話は楽しいけど、生命をあつかう仕事だから責任も重大だし。
お店の事も何だかんだで気がぬけないし。
こうやってゆっくり休むって事はすごく大事だよね。
今日はね、プレイヤーさんと
一緒に出かけたかったって事ももちろんあるんだけど。
前に、お店の手伝いをしてくれた事や
ポプリや母さんと仲良くしてくれてる事にさ
あらためてお礼を言いたかったんだ。
今日はね、プレイヤーと
僕の家はさ…、父親が出かけたまま帰ってこないし。
母さんも体が弱くて、ポプリもまだまだ
子供だろ？
だから、僕が頑張ってお店も家族も支えなきゃって思ってて…。
そんな感じで、気をはってイライラしたりあせったりする事が多くてさ。
心に全然余裕が無かったんだ…。
お店を手伝ってくれたり、家族と仲良く
してくれてるところを見てさ、でも、プレイヤーがプレイヤーさんがいてくれる事で
僕はすごく支えられてて、１人じゃないんだって思えたんだ。
プレイヤーがいてくれる事で
もっと頼ってくれていいよ
一緒に頑張っていこう
う、うん…、そうだね。
プレイヤーさんは、本当に頼りがいがあって心強いなぁ。
プレイヤーは、本当にでも、あんまり頼りすぎちゃうと
僕はダメになりそうだから…。
どうしても大変で手が回らなくなったらその時はお願いするよ。
僕は男なのに、プレイヤーさんに助けられてばっかりだなぁ…。
君が僕を支えてくれるように僕も君を支えられるようになりたいな。
僕は男なのに、プレイヤーに僕も君を支えられるようになりたいよ。
君が一緒にいてくれれば…、きっと何でも乗りこえられる気がするよ。
それじゃあ、そろそろ帰ろうか。
牧場まで送るよ。
牧場まで競争でもする？
今日は付き合ってくれて、本当に楽しい時間は、あっという間だね。
またいつか、今日みたいにどこか一緒に出かけようね。
出かけようよ。
ふー、あせった。
一瞬、頭が真っ白になったぜ。
ああ、うん。
もちろん、それが何か知ってるぜ。
恋人になりたいって事だろ。
プレイヤーから
そう言ってくれて、うれしいぜ。
親友になりたいって事だろ。
じゃ、今から俺たちは恋人同士。
…な？
じゃ、今から俺たちは親友同士。
…だな。
はは、これからよろしくな。
と言っても、あんま変わらないかもしれないけどさ。
それじゃあ仕事もあるからな。
俺は帰るよ。
いらっしゃい、プレイヤー。
何か、食ってくか？
ん？
時間があるなら、休憩がてらに釣りでもしないかって？
ははっ！
いいぜ、店もちょうどヒマだったし
体を動かしたいなって思ってたところだ。
でもさ、どうせならここじゃなくてちょっと遠出して湖まで行かないか？
俺、夏の間しかいないしさ。
ここ以外、あんまりウロウロしないから
せっかくプレイヤーと一緒なんだし。
よーし。
それじゃあ、行こうぜ。
あれ、ニワトリ…だよな。
こんなところにいるなんてどうしたんだろう？
どうした、プレイヤー？
ええっ、あいつプレイヤーの牧場で飼ってるニワトリなのか！？
あっ、悪い…。
今のでこっちに気づいちまったな。
え、あいつを１人で追いかけるから
俺は店に戻っててくれって？
いや、俺も追いかけるの手伝うぜ。
…って言っても、動物のあつかいに慣れてないやつがいてもあんまり助けにならないか。
わかった、プレイヤー。
俺の事は気にせず行ってくれよ。
おっ、戻ってきたな。
おつかれさん。
その様子だと、無事つかまえられたみたいだな。
せっかく釣りに誘ったのにごめんって？
いいって、気にすんなよ。
また、別の機会に行けばいいだろ。
しっかし、びっくりしたよなぁ！
あんなところで、いきなりニワトリに会うなんてさ。
さてと、そろそろ中に入ろうぜ。
もう用意してあるからさ。
きっと、つかれて腹へらして戻ってくるだろうなって思ってさ。
料理作って待ってたんだぜ。
甘い物も作って～！！
天の恵み！　カイ神様！！
おかわり自由かな！？
フルコース用意しろってか？
ったく、しょうがねーなぁ。
どんだけ腹へらしてんだよ。
まぁ、がんばったプレイヤーにごほうびだからな。
デザートも用意してやるよ。
そんなに喜んでくれるなんてさ、用意したかいがあるぜ。
待ってな、プレイヤー。
すぐ用意するぜ！
いい食いっぷりだなー、本当、作りがいがあるよ。
それにしても、あらためて思ったけど
牧場の仕事って大変なんだな。
俺の店だって、たまに変な客が来て難くせつけてきてさ。
何とか穏便におさめるだけでも一苦労なのに。
動物相手だと言葉が通じないし、意思そつうも難しいだろう？
人間相手より、よっぽど大変そうだぜ。
それを１人で切り盛りしてるなんてさ。
すげーな、プレイヤー。
まぁ、料理は逃げないからさ。
ゆっくり食えよな。
…といった感じだよ。
ふーん、なるほどなぁ。
やっぱり、いろいろあるなぁ。
あら、いらっしゃい。
作物の種でも見に来たのか？
相変わらず、牧場頑張ってんだな。
ん？　俺がザっか屋にいるなんてめずらしいねって？
めずらしいなって？
はは、プレイヤーちゃんもやっぱり一番にそこが気になるよね。
はは、プレイヤーくんもそれはそうよ、わたしたちだってびっくりしてるんだからねぇ。
たまに、浜辺のお店で足りなくなった
材料を買う時ぐらいしか、カイはここにめったに来ないもの。
タイミングが限られてるから、他のお客さんとも会う事なんてほとんど無いしね。
しかも、あらたまって聞きたい事があるって来るもんだから。
何かと思ったら、その内容も…ねえ？
まさかあのカイが、あんな事を言ってくるなんて、本当に驚いたよ。
ちょ、ちょっと、ジェフさんもサーシャさんも！
それは、もしもの話って言っただろ！？
ほ、ほら、プレイヤー！
作物の種を買いに来たんだろ。
牧場の仕事もいそがしいだろうし、俺の話は気にしなくていいんだからさ。
早く自分の用事をすませろよ、な？
あー…俺、もう店にもどるよ！
それじゃあ！
あ…。プレイヤーちゃんも行っちゃったな…。
カイも、何をそんなにあせってたんだろう？
あ…。プレイヤーくんもあらやだ、ジェフったら気づかなかったの？
カイの話と今の反応を見て、わたしはピンと来ちゃったわよ～。
うふふ～∀
そうなのね、プレイヤーさんのためだったのね。
おいおい、プレイヤー。
わざわざ俺を追いかけて来たのか？
まったく、仕事もいそがしいだろうにさ。
いや、まぁ…。
俺を心配して来てくれたんだよな。
うれしいよ、ありがとう。
あー…そのさ、プレイヤー。
じつは、さっきザっか屋でさ、もし夏以外もここで過ごす事になったらどんなものが必要かとか、天気や気候はどんな感じだとか、どんなイベントがあるか、とかさ。
いろいろ聞いてたんだよ。
例えばの話だぜ！
ずっと一緒にいられるね
この町が気に入ったんだね
ずっと一緒に遊べるなこの町が気に入ったんだなはは、何だよ。
俺が町にいるってなったらそんなに嬉しいのか？
そっか、そっか。
ありがとうな、プレイヤー。
おい、ちょっとやめろって。
さすがに照れるぜ。
そんなに嬉しいのかよ？
俺は、この先もずっと、このままの生活を続けていくのかってさ。
最近、いろいろ考えてて。
プレイヤーが牧場をすごく頑張っている姿や、疲れてても俺の料理を食べれば、笑顔になってくれるところを見て思ったんだ。
俺、プレイヤーが牧場を元気になってくれるところを見てもっと俺が一緒にいてやれば、プレイヤーも助かるかなーなんてさ。
あれだけ寒いのが苦手で、暖かい季節の町に転々と移動してる俺がさ。
こんな事、考えるようになるなんてちょっと恥ずかしいと言うか…。
ジェフさんとサーシャさんに話した時も目玉飛び出しそうなほど、びっくりした顔してたし。
そこへ、プレイヤーが店に来るもんだから、変にあせって店を飛び出しちまってさ。
あーもう、何か情けないところ見せたし
ジェフさん達も、気を悪くしたかな…。
そうだよな。
２人とも、プレイヤーと一緒で
心配かけただろうし。
落ち着いたら、あとで
ちゃんと話しに行くからさ。
だからさ、今はもうちょっとだけ２人で一緒に海見てようぜ。
一緒に海見てようぜ。
あ、はは…、そうだな。
ここは人も良いし、いい町だから
ずっと住みたくなるよな。
…まぁ、例えばの話だからさ。
決まってもないのに、話だけ広まっても困るしな。
さっきは、気まずくて逃げちまったんだよ。
でも、やっぱり他の季節も住むとなると
大変そうだなって思ったよ。
俺には向いてないなって。
だから、プレイヤー。
さっきの話は、聞かなかった事にして忘れてくれよ。
ジェフさんとサーシャさんにもちゃんと言っとかないとな。
はー………。
プレイヤーさん、いきなり
だったから、すごくびっくりしたよ。
プレイヤー、いきなり
…うん、ありがとう。
プレイヤーさんの気持ちはすごくうれしいよ。
でもその…。本当に僕なんかでいいのかな？
あとで、キミが後悔したりしないかなってすごく不安…なんだけど。
プレイヤーの気持ちはううん、今はプレイヤーさんがそれを僕に渡してくれたって気持ちを大事にしたいな…。
ううん、今はプレイヤーがこれから、よろしくお願いします。
…プレイヤーさん。
…プレイヤー。
それじゃあ、僕は帰るよ。
わわあぁ！？
プレイヤーさんっ！？
いつからそこにいたの！！？
プレイヤーっ！？
心臓が飛び出るかと思うぐらい
びっくりしたよ。
声をかけてくれればいいのに…。
何だか暗い顔をしてた？　僕が？
…それじゃあ声かけづらいよね。
…ごめんなさい。
次は、何して遊ぼっか～？
あのね、お花ばたけで花かんむり
つくりたーい！
虫とりー！
カッコいいのほしーい！
あの子たち、みんな元気だよね。
それに、家族じゃなくても…、すごく仲がいいんだなって見てたんだ。
何だかそんな姿が、まぶしく見えて…。
いろいろ考えてたら…。
えええ、プレイヤーさんっ！？
どうしたの一体…。
えええ、プレイヤーっ！？
プレイヤーさんと、クリフ。
こんにちは！
２人一緒にどうしたの？
わーい！
お姉ちゃんとお兄ちゃんだぁ！
お兄ちゃんたちだぁ！
もしかして、いっしょにあそんでくれるの～？
ああ、いや、僕たちはその…、たまたま通りかかっただけで…。
やったー！　やったー！
いっしょにあそぶー♪
これだけ人数がいたら、いつもと違う遊びができちゃうね。
何しよっか～♪
どうしたの、クリフ？
もしかして、ポプリたちと遊ぶのはイヤ？
う、ううん…、そんな事ないけど。
…僕なんか、まぜてもらっていいのかな？
ジャマになったりしない…？
そんなこと、気にするなんてへんなおにいちゃーん！
ねー、なにしてあそぶー？
うん………。
それじゃあ、何して遊ぼうか。
かくれんぼとかオニごっこ？
だーるーまーさんがー………
ころんだ！
…そこ、木の後ろに１人。
あと、茂みの中にもう１人見つけたよ！
てへへ、見つかっちゃった～♪
よーい、ドン！
いっぱいあそんだねー♪
あーたのしかったなぁー♪
うーん！
きょうはすっごく楽しかったー♪
それにしても、クリフってば
すごく足が速いのね。
ポプリ、感動しちゃった～。
うん、お姉ちゃんもはやかったけど
お兄ちゃんは、もーっとはやかった！
どっちのお兄ちゃんもはやかったけど
クリフお兄ちゃん、もーっとはやかった！
かくれんぼも、すぐに見つかっちゃったよ♪
そうかな…？
たまたま調子がよかっただけだよ、きっと。
それじゃあ、ポプリたちはそろそろ帰るね。
バイバーイ！
お兄ちゃん、お姉ちゃん！
お兄ちゃんたち！
また、あそんでねー！
クリフが笑顔になってよかった
遊び友だちができたね
遊び友だちができたなプレイヤー…。
ありが…とう…。
プレイヤーさんが背中をおしてくれた
おかげだよ。
最初は、僕みたいなやつが入ってみんな気を悪くしないか心配だったけど。
………楽しかったなぁ。
プレイヤーが背中をおしてくれた
…そうかな…うん。
…そうだよね。
背中をおしてくれたおかげだね。
楽しい時間って、あっという間なんだね。
…僕たちも帰ろうか。
あの…、こんにちは。
プレイヤーさん、いますか？
プレイヤー、いますか？
とつぜん来て、ごめんなさい。
今…。
話しても大丈夫かな？
あの…、今日はプレイヤーさんを誘いに来たんだけど。
あの…、今日はプレイヤーをい…、一緒に森に山菜探しに行かない？
もし…他に用事があったら、もちろん
断ってくれていいから…。
本当にいいの、プレイヤーさん？
ああ…よかった。
本当にいいの、プレイヤー？
それじゃあ、行こうか。
ずいぶん森の奥に来たけど
このあたりでいいかな…？
たくさん見つかるといいなぁ…。
ね、プレイヤー。
見てよ、プレイヤーさん。
あっちにも、いっぱい落ちている
ところがあるよ。
見てよ、プレイヤー。
おつかれ様。
プレイヤーさん、探すの早いし
見つけるの上手なんだね。
プレイヤー、探すの早いし
それにしても、思ってた以上にたくさん集まったね。
クリフに全部あげるよ
女神さまにおそなえしよう
町の人に配ろう
ええっ、それは…うれしいけど…。
でも、僕一人がもらうなんてそんな事できないよ…。
…そうだ。
町の人たちに配っちゃダメかな？
賛成してくれて、ありがとう。
それじゃあ、町にもどろうか。
…女神さまに？
たしかに、それもいいかもしれないけど
ちょっと多すぎないかな…？
みんな喜んでくれたみたいで、僕も…、すごく幸せな気持ちになったよ。
…いつもは、自分から何かしようなんて思わないんだけど…。
今日は思い切って、プレイヤーさんを誘ってみて本当によかったと思ってるんだ。
プレイヤーを誘ってみてありがとう…、プレイヤーさん。
僕に付き合ってくれて…。
ありがとう…、プレイヤー。
さよなら、プレイヤーさん。
さよなら、プレイヤー。
町の人たちに、おすそ分けするんだね。
それは、すごくステキな案だと思うよ！
あ…、でも急に持っていったら逆に迷惑にならないかな…。
そんな事ないから、早く行こうって？
うん…、プレイヤーさんがそう言ってくれるなら行こう。
うん…、プレイヤーが…なるほどな。
それで、２人ともうちに来てくれたのか。
わざわざ、ありがとうな！
プレイヤー、クリフ。
ええ、本当にとっても助かるわ！
果樹園がいそがしくて、めったに森になんて行けないもの。
喜んでもらえてなによりです。
それじゃあ、僕たちはこれで
失礼します。
…ザっか屋の人たち…宿屋の人たち…、カーターさんに…、それから
さっきのデュークさんたちも…。
みんな笑顔でむかえてくれて、僕…、今すごく幸せな気持ちだよ。
…いつもの僕は、自分から何かしようなんてぜったいに思わないんだけど…。
でも、最近少しずつ考え方が変わってきて。
…今日は思い切って、キミと一緒にいると、この町に僕の居場所ができたような気がして…。
それで…
さっきの話、だけど。
俺と恋人になりたいって…
本当に、俺でいいのか？
引く手数多だろうし…。
俺と親友になりたいって…
プレイヤーなら、そう言ってくれて、嬉しい。
俺も、本当は…あんたと
だからそれ、受け取らせてもらう。
はは…なんか、照れくさいな。
じゃあ、俺は帰るよ。
またな。
今、じいさんは用事があってでかけてるんだ。
悪いんだけど、店に用なら
あとで出直してもらっていいか。
…ん？
プレイヤーさん、そのカマ…
刃こぼれしてないか？
プレイヤー、そのカマ…
やっぱり…
少しだけだけど、傷んできてるな。
ちょっと待ってて。
これくらいなら、俺でも直せると思うし…。
あ、いや…。
…やっぱり、じいさんが帰るのを待ってたほうが確実かも。
俺が直して、万が一ミスしたら大変だしな。
え？　俺に直してほしい？
…わかった。
大丈夫。ちゃんとこいつのこと、直してみせるよ。
大事な道具だもんな。
プレイヤーの出来たぜ。
キレイに直せた。
上手くいってよかった…。
自信はあったし、じいさんにも、俺が直せると思うものなら
やっていいって、言われてはいたんだけど。
初めて人のものを修理したんで、すげー緊張したよ。
手汗だらけだ。
でもプレイヤーさんのものだからな。
俺が、直したかったんだ。
でもプレイヤーのものだからな。
ずっと考えてたんだ。
その…俺は鍛冶屋の、まだ見習いだから、プレイヤーさんの牧場を手伝ったりする余裕はない。
でも、道具を修理したり、メンテしたり…
そういうことでなら、俺もプレイヤーさんの役に立てるんじゃないかって。
そのためにも、鍛冶屋の仕事、もっともっと修業して一人前にならなくちゃって。
プレイヤーの牧場を俺もプレイヤーの役に…少しでも、あんたの力になりたいんだ。
かっこいいね
気にしなくていいのにそ、そうか？
恋人の役に立ちたいと思うのは自然なことだと思うけど…
親友の役に立ちたいと思うのはでも、そう言ってくれたらうれしい。
…別に、引け目を感じてるとかじゃない。
ただ、あんたの役に立ちたいと思ってるだけだ。
戻った。
あ、じいさん…。
プレイヤー、いらっしゃい。
そのカマは…。
グレイ、お前が修理したのか。
…ああ、そうだ。
…まだまだだな。
だが…良くなった。
お前に足りないものが、ようやく分かってきたようだな。
精進しろ。
はは…やった。
もう、じいさんに認められるために修業してるってわけじゃないけど…
やっぱり、嬉しいもんだな。
でも…俺に足りないものって、なんだろう。
自信を持つこと…？
たしかに…俺は自分の技術に自信を持ちきれてない、かもしれない。
そのせいで、逆に成長の機会を失っていたのかもしれないな。
プレイヤーさんと付き合ってから、俺、目の前のもやがどんどん晴れていくような気がするよ。
今が一番、頑張り時なのかもしれない。
…見てて。
俺、必ず一人前の職人になるからさ。
プレイヤーと親友になってから、今から時間あるか？
一緒にメシでもどうかな。
よし、それじゃ行こう。
それでさ、昨日…。
なあ、ラン。
なんかグレイのやつ、最近いい顔で
笑うようになったと思わないか？
えー、そう？
よくわかんない。
絶対そうさ。
というよりそもそも、笑顔をあんまり
見たことがなかったような気がするんだが。
でも今の彼はどうだ。
すごく晴れやかな顔で笑ってるぞ。
まあ、そう言われてみれば、そうかも…？
それより父さん、ドリンクを早く持っていかなくていいの？
おっと、そうだった。
おまちどう。
注文のドリンクだよ。
ああ、ありがとうございます。
そこにおいてください。
グレイ、お前…
なんか雰囲気が変わったな。
そうですか？
ああ。
少し前までより、ずっといい顔をしてる。
以前のお前は、なんというか…
サイバラさんに食って掛かるばかりで、自分の何が未熟なのかも分かってないような青臭さがあったが…
でも、今のお前からは、余裕を感じるよ。
ちょっとの間に、なーんか
すっかり成熟したんだなあ。
そ、そんなに青臭いと思われてたんですか、俺…。
はは、すまんすまん。
いや、けなしたいわけじゃないんだぞ。
ただ、いい男になったなと言いたかったんだ。
失言のおわびに、このドリンクはサービスにしておくよ。
うーん…そうなのかな。
そうか？
まあ、あんたがそう言うなら、そうなんだろうけど。
成長、したのかな、俺。
大人の余裕が出てきたと思う
まだまだ青いけど
…そうかな。
たしかに俺、あんたと付き合うまではじいさんに認められたいって、そればっかりで…
地に足がついてなかったんだって、今ならそう思えるよ。
プレイヤーさんの横に並ぶためにも成長したいって目標を持ってから、自分でも実感できるほど
やる気が満ちてくるんだ。
たしかに俺、あんたと親友になるまではプレイヤーの横に並ぶためにもぐっ…。
意外と上げて落とすタイプだよな、プレイヤーさんって。
ま、まあいいや。
プレイヤーって。
俺が成長していけるのは、プレイヤーさんのおかげだからな。
改めてありがとう、これからも、恋人としてよろしくな。
プレイヤーのおかげだからな。
これからも、親友としてよろしくな。
ここなら大丈夫だね。
それじゃ、さっきの続きを聞かせてもらえるかな。
やっぱり、冗談じゃ
なかったんだね。
僕の恋人になりたい、か…。
僕の親友になりたい、か…。
…うん、いいよ。
僕もキミなら、大歓迎だ。
キミとは何だか、特別な関係になれそうな気がしてたからね。
うん、これからよろしく。
そしたら、僕は帰るよ。
少しやることがあるんだ。
じゃあね。
突然だが、ぼくのうちに来ないか？
いや、なに。
カーターさんが、山で採れたハーブや
キノコをたくさんくれたのでね。
せっかくだから薬効のあるハーブコーヒーを作ってみたんだ。
大丈夫。今回はもう試飲済みだよ。
すごく美味しくできたからこそ、キミにもぜひ味わってほしいと思って呼びにきたんだ。
来てくれるだろう？
うん。じゃあ、さっそく行こう。
お先におじゃましています。
ではさっそく、プレイヤーくんのぶんもいれてくるとしよう。
座って待っていてくれ。
プレイヤーさん…
まだ半信半疑、という感じですね。
まあ、無理もないですが。
わたしもこれまで、たまにドクターの薬のお手伝いをさせられてきましたので、気持ちはわかるつもりです。
しかし今回は珍しく「あたり」なんですよ。
キノコまで入ってるとは思えません。
プレイヤーくん…
お待たせ。
さあ、召し上がれ。
おいしい？
そうだろうとも！
え、これならいつでも飲みたいって？
そ、そうだね。
その…今回はレシピを控えていなくてね。
味の調整をしてないんだけど、なぜか上手くいったんだよね…。
つまり…偶然の産物なんだ。
次回も同じものが出来るかどうかはカーターさんの持って来るハーブの種類しだい、ということに…。
人任せはダメ
味の調整はしようね
ひ、人任せだなんて嫌味な言い方だなあ…。
コーヒーを作ったの自体は僕だからね。
そ、そうだよね…すまない。
ははは。
ははは…。
プレイヤーさんとドクターは本当にいいコンビですね。
ドクターに良いお相手が現れて良かった。
ドクターはほんの少し、変わったところがありますからね。
プレイヤーくんとドクターはカーターさんまで、失敬な。
僕のどこが…。
…普通の人は、出会ったばかりの相手に未完成の薬を飲ませたりはしないものです。
ど、どうしてそれを…。
ふふ、どうしてでしょうね？
まあ…あれはたしかに、モラルに欠ける行為だったかもしれない。
その節は、その、大変失礼なことをしたね。
情熱故のことだとわかってるって？
キミがそう言ってくれると、ほっとするよ。
自分の生き方は、間違ってなかったんだと自信が持てる。
ありがとう。プレイヤーくん。
お互いを補い合える存在と、出会うべくして出会う…
これぞ、神のお導きですね。
そうだね…本当にそう思うよ。
ぼくはこれからも、キミの協力のもとこの世に新しい薬を生み出していくとも。
まあ、それは結構な目標なんですが…
…味の調整はしてくださいね？
ドクター。
わ、わかってるよ…。
僕は今から気晴らしに散歩しようかと思ってたところだよ。
良ければ、キミも一緒にどうだい？
おや、ドクターとプレイヤー。
こんにちは、ムギさん。
その後、経過は順調ですか？
もちろんじゃ。
ドクターがあのときすぐに駆けつけてくれたおかげで、以前よりも丈夫になった気さえするぞい。
それはよかった。
でも、気をつけてくださいね。
手首をひねっただけとはいえ、処置を怠ると重症化することもありますから。
ああ、気をつけるとも。
そうじゃ。
うちで採れたミルク、良かったらもらってくれんかの。
この間のお礼を渡そうと思って病院を訪ねるところじゃったんじゃよ。
これは…わざわざ、ありがとうございます。
いいんじゃよ。
では、失礼するかの。
プレイヤーと仲良くな。
トーマスさん、やあ、ドクターと
プレイヤーくんじゃないか。
あ、そうだドクター。
さっきリリアさんのところに寄ったんだが、キミに新しく処方してもらった薬がとてもよく効いたと喜んでいたよ。
そうでしたか。
それはなによりです。
リリアさんもお礼を言いたがってたから、また寄ってみてはどうかな。
薬の件もそうだが、最近は、キミが往診に来てくれたとき
以前より会話が弾むと、嬉しそうだったよ。
リリアさんが、そんなことを…。
そうだとも。
ちなみに、エレンさんも同じようなことを言っていたな。
以前よりキミの往診の時間が長くなったと。
実に良いことだ。
今後も、町のみんなのためによろしく頼むよ、ドクター。
…キミは驚くかもしれないけど、これまでこんなことはほとんどなかったんだよ。
道端でこうして、緊急でもないのに話しかけられる、なんてことは。
以前話しただろう。
僕はどうも、人に威圧感を与えてしまうようだって。
だから、あれから色々模索していたんだ。
たとえば、診察に来た患者さんと話す際に雑談を交えてみたり、君と付き合うようになってからは、君の行動を思い返して真似をしてみたり…。
君と親友になってからは、ほら、キミはいつも、色んな人に話しかけているじゃないか。
それに、町の人に贈り物をしたりして、皆と良い関係を築いているだろう。
だから僕も、それを見習ってみたんだ。
そうしたら、町の人たちも道で僕を見かけると
声をかけてくれるようになったよ。
これまでは、気にしたことがなかったけど…
人に心をひらいてもらえるっていうのは、気持ちがいいものだね。
勝手に真似しないで
努力が報われたんだね
え…すまない。
先に許可を得るべきだったか…？
気分を害したなら、悪かったよ。
やっぱり僕に足りなかったのは、そういうところだったのかもしれない。
人と積極的に関わりたいと思う気持ち、というのかな。
…キミにあって、僕にないものだ。
僕はキミのそういうところを、心から尊敬しているんだよ。
僕はまだまだ他人の心に疎いところがあるから、キミを困らせることがあるかもしれないけど…
その時は、キミが指摘してくれると
ありがたい。
これからも、よろしく。
ん？　どちらさんだ？
ああ、お前が例の牧場主か。
トーマスさんから話は聞いてるぜ。
俺は木こりのゴッツってもんだ。
家を改造したかったら、いつでも言ってくれ。
大変だろうが、牧場仕事がんばれよ。
おお、プレイヤーか。
よく来たな。
そうだ、プレイヤー。
うちの居候を紹介しとくぜ。
おーい、ブランドン。
なんですか、ゴッツさん。
今作業中なんですが…。
新しく越して来たプレイヤーだ。
プレイヤー、こっちはブランドンだ。
ああ…キミか。
なんだ、もう知ってるのか？
まあ…。
なら話は早いな。
ブランドンは木彫りの彫刻やら粘土やらで
色々作る芸術家なんだが…
良質の木を探すあまり山で行き倒れててな。
それを助けた縁で、ここに居候させてやってるんだ。
いそうろう…
同居している、と言ってください。
とにかく…よろしく。
ま、寡黙な変わりモンだが、悪いやつじゃない。
仲良くしてやってくれよ。
…………？
俺は今、忙しい。
用がないなら、他を…。
…いや、待て。
プレイヤー、質問をする。
アバンギャルドでギルティーで
フリーダム…と聞いて連想するものはなんだ？
…やはり、いい。
なんでもない。
…そういう依頼があった。
だが、インスピレーションが沸かない。
何か…とっかかりが必要だった。
それで質問したというだけだ。
思いつかないなら、それでいい。
ネコ…とか
鎖とか？
ネコ？
キミは、面白い着眼点を持っているな。
しかし、不思議と納得の行く回答だ。
ふむ…。
………？
それだと、ギルティーくらいしかつながらなくないか…？
いや…まあある意味、自由から連想するものではあるか…。
鎖とネコ…解き放たれる…。
なるほど。
ひらめいた。
これでいく。
…なんだ？
意味がわかってない、という顔だな。
…インスピレーションを得るには、きっかけが必要だ。
自然にふれること、食事をとること、人との会話…
きっかけは様々だが、日頃行っていないことほど良い。
そこで、キミに目をつけた。
俺は無意味な会話を好まないが…
すべての会話が無意味だ、などと言うつもりはない。
…つまり。
今キミと話した時間は、有益だったということだ。
おかげで、良い作品ができそうだ。
礼を言おう。
さて、俺は作業に取り掛かる。
しばらく声をかけないでくれ。
…プレイヤーか。
なんだ？
ああ…この作品が気になるか。
…これは『宇宙からの意思』がテーマの作品だ。
まだ未完成だが。
ある日、夢の中で俺は、宇宙空間を漂っていた。
そのときのインスピレーションを元に形を作り出したものだ。
夢で見たものを形にできるなんてすごいだと？
…いや、そんな特別なことじゃない。
俺に言わせれば、イメージを形にできない人間は、単に根気が足りないだけだ。
何かを作りたいと思う時、たとえ具体的に思い描けなくても、漠然としたイメージだけは持っているものだろう。
そのイメージの形がわかるまで
根気よく向き合い続ければいつかは必ず形になる。
単純に、慣れだ。
…俺にはむしろ、諦める人間の気持ちが理解できん。
自分の中に生まれた美しいひらめきを今すぐ形にしないままで…
どうして平気でいられるんだ。
人間は誰でも、自分だけの内なる世界を持っている。
それを皆が形にできれば、この世には芸術が溢れかえると思うのだが。
作品をもっと見たいのか？
…好きにしろ。
俺はコーヒーを淹れてくる。
いや…
キミが楽しそうに作品を見ているから、少し気になっただけだ。
すごくいい作品だから
ブランドンの作ったものだから
…そうか。
作品を褒められると、悪い気はしない。
それは、俺自身に興味があるということか？
キミは、どうでもいいことに興味を持つんだな。
俺など、芸術を通して見なければ何の面白みもない人間だろう。
芸術だけが、俺を俺たらしめているというのに。
見た目にわかりづらいが、キミもまた、変わり者なんだな。
俺と、ここまで会話が続いているからだ。
大体の人間は、俺と少し会話しただけでそそくさと
退散する。
むやみに邪険にしているつもりはないが、どうやら俺は少し、物言いがきついらしい。
…まあ、全く気にしていないが。
そうだ。
キミが見ていた、その作品だがな。
…ミニチュア版があるんだ。
これをキミにやろう。
正式名は「横たわる悪夢、あるいはインソムニア」だ。
また、来い。
そして作品の感想を聞かせてくれ。
ああ、プレイヤー。
ブランドンに用事か？
それなら、ちとタイミングが悪いかもなあ。
今あいつ、とりつかれたように作業に没頭しててな。
メシも食わねえし睡眠も取らねえ。
で、あのとおりアトリエも散らかり放題だ。
ま、俺は仕事に出るから、あいつがひと心地ついたら部屋を片付けるように伝えてくれ。
それじゃあな。
来ていたのか。
だが、今は少し忙しい。
…用ならまた今度にしてくれ。
ゴッツの言葉を伝える
掃除をやっておこうか？
ゴッツさんが、部屋を掃除するように言っていたと？
ああ…たしかにな。
散らかっているような気もする。
…だが俺は、いま手を休めるわけにはいかん。
一段落ついたら、必ずやる。
あとでな。
…なに？
キミが掃除してくれるというのか？
…しかし…いや…
…わかった。申し訳ないが、では、頼む。
さすがにそれは…
…いや、でもこれ以上ゴッツさんに迷惑をかけるわけにもいかないか。
………ではすまないが、頼んでもいいだろうか。
ふー…
完成だ。
ああ…プレイヤー。
今、終わった。
部屋が見違えるようだな…。
助かった。礼を言う。
…仕事が立て込んでくると、いつもこうなってしまうんだ。
ゴッツさんが帰ってきたらまた小言を言われるところだった。
ただいま。
おお！
キレイに片付いてんじゃねえか。
やっぱりプレイヤーに言付けを頼んで正解だったな。
ブランドンは作業に集中すると
俺がいくら声をかけても全然気が付かねえんだよな…。
でも、プレイヤーになら
気づいてくれるんじゃねえかと思って任せたんだ。
そういえば…作業中にだれかと話すことは、あまりないような気がします。
いや、毎回声はかけてるぞ…。
メシの支度が出来たときも、寝るときも…。
…そうだったんですか。
全く身に覚えがありませんが。
こういうヤツだよなあ…。
どうした。
キミが言い出したことだろう。
待ってやるから、ゆっくり話せ。
…ああ。
つまり、こういうことだな。
キミは俺と、恋人になりたいと。
…ふむ。キミがそばにいれば、俺の生み出す芸術もさらなる発展を遂げられるかもしれんな。
…わかった。では俺たちは、今から恋人同士だ。
キミは俺と、親友になりたいと。
今から親友同士だ。
…これからよろしく。
では、俺は帰る。
用事があるのでな。
いや、特に急ぎの用事があるわけじゃない。
ただ…俺は、恋人である
キミの仕事のことをよく知らん。
だから一度、ちゃんと見ておきたいと思ったまでだ。
ただ…俺は、親友である
…なかなか広かったな。
この敷地を一人で…か。
この家も一人で維持しているわけだ。
このあたり、ひびが入っている。
放置しておくと、じきに隙間風が入るようになるぞ。
本当はゴッツさんに任せたほうがいいだろうが…
…仕方ない。
ハンマーを貸してくれ。
直してやる。
ふう…
ここの箇所は、これで良いだろう。
修繕が出来たんだね、だと？
当然だろう。
俺がいそうろ…
…同居しているのはゴッツさんの家だ。
木こりの仕事も、家屋の修繕も手伝うことはある。
…もののついでだ。
いっそ、このあたりの傷んでる箇所は全て直してまわろう。
キミも手伝ってくれ。
ふう…こんなものだろう。
なかなか汗をかいたな。
お礼を言う
人のために働けるんだね
…気にしなくていい。
キミには俺の仕事の件で、何度も助けられている。
それに…
この牧場を見ればわかる。
キミが牧場主としての仕事に対して真摯に向き合っていることがな。
だから…何かしてやりたいと思っただけだ。
…キミは俺の話を聞いていたのか？
ゴッツさんの仕事を手伝うこともあると言っただろう。
他人の家屋の修繕が、他人のための労働でなくて何なんだ。
まあ…
今回は、少し気が向いただけだ。
それに、収穫もあった。
キミの牧場を見ていたら、むくむくとインスピレーションが湧き上がって来た。
様々な命が育まれ、きらめきに溢れる場所…
それが牧場なんだな。
ということで、俺は帰る。
急ぎこのひらめきを形にしなければ。
ではな。
これだけ食べても…まだ足りないのか。
ブランドン…。
…太るぞ。
その分のエネルギーは随時
消費しているので問題ありません。
それに、たとえ１００キロ太っても俺の本質は変わりませんし、この行為をやめるつもりもありませんよ。
まったく…芸術家ってのは本当に理解のはんちゅうを超えてるぜ。
お前からブランドンに言ってくれ。
まともなもん食べねえと、体壊すぞってな。
俺は出かけるぞ。
…見てるだけで胸焼けしそうだ。
……。
キミか。
俺は今、困難に立ち向かっている最中だ。
…スランプだ。
突然、何も降ってこなくなった。
こういう不調のときは、ひたすら甘いものだけを口にすることにしている。
…体に悪いなどという小言はもう聞き飽きている。
これ以外にスランプを脱却する方法を知らないんだから、しょうがないだろう。
スイーツは儀式のようなものだ。
行き詰ると脳が糖分を要求してくるからな。
食事は…最後にまともに食べたのは、いつだったか。
なに？
キミが食事を用意するだと？
キミが用意してくれるというなら、口に運ぶだけはする。
ブランドンに何を作ろうかな？
ハーブ多めのリラックス系
ガツンと来るこってり系
いい匂いだ。
野菜はあまり好きではないはずなんだが…
体がビタミンを欲しているのかもしれない。
それに、さっきスイーツを食べたところ
だから、このくらいの軽食で十分だな。
…スイーツで満たされた胃袋には、がっつりした料理はきついな…。
だが、キミが作ったものだ。
いただくことにしよう。
ごちそうさま。
…うまかった。
スランプは脱却できたか、だと？
いや、そんな容易に抜け出せるものじゃない。
言ってしまえば、出口の見えない
トンネルのようなものだからな。
いつ出られるかは神のみぞ知る、というところだ。
…だが、不思議と穏やかな気分だ。
知らない間に、ストレスが溜まっていたのかもしれない。
…普段俺は、色んなものの声を聴き、その意思を受けて作品を生み出している。
木を彫る時は木の声を聴いて彫るし
粘土を作る時は粘土の声を聴く。
だがスランプに陥ると、それらの声が全く聴こえなくなる。
こうなると作品を生み出せない。
…だから、俺はスランプが恐ろしい。
本当に、怖いんだ。
俺の言ってることが、理解できないか？
…頭がおかしいと思うだろうか。
…ふ。そうだろうな。
他の誰にも、こんな話はしない。
変な人間だとしか思われないからな。
これまで、ずっとそうだった。
…だが、キミならたとえ理解できなくとも笑わず聞いてくれるだろうと、ふと思った。
なんというか…キミには、分かっていてほしいと思ったんだ。
…不思議なものだ。
スランプから未だ
抜け出せてはいないのに、こうも清々しい気持ちになれるとは。
キミは…おかしな人間だな。
キミを、いつか芸術に表したいものだ。
流れるような波型に、青空のような色合い…
……ん？
いま、唐突に…
インスピレーションが湧いてきた。
ああ………どうやら、トンネルを抜け出せたようだ。
ちょっと待っていろ。
今なら、すぐに完成させられそうだ。
できたぞ…！
この作品は、キミがいるから
この世に生まれたものだ。
だから、キミにやろう。
タイトルは…そうだな。
「生命の神秘とミルク、あるいは大地の恵みと深淵の愛の彫刻」だ。
さて、作品も無事に完成したことだし…
少し、ゆっくりしていけ。
なんというか…
もう少し、キミと話していたい気分なんだ。
付き合ってくれるだろう？
ここなら、静かに話せるな。
…それで、さっきの続きだが。
………本気か？
キミは…本当に…
俺でいいのか。
自分の横を歩く男が、俺みたいな人間でいいのか。
なら俺の返事は、決まっている。
そもそも俺は、暇つぶしの恋愛など
しない主義だからな。
キミと恋人になったときから、こういう未来は想像していた。
キミと、人生を共に歩ませてほしい。
そもそも俺は、どうでもいい人間と
友人になどならんからな。
キミと親友になったときから、…いまいち現実感がないが。
これから…よろしく頼む。
では、結婚の報告をしてくる。
…ゴッツさんには、このことを話しておく必要があるだろう。
では、このことを報告してくる。
そうか、ついに結婚することになったか！
ブランドン、プレイヤー。
おめでとう。
そうか、２人で一緒に生きていくことを結婚式の準備は、俺に任せてくれ。
トーマスさんや町の人たちに協力をあおいで、場所の手配もしておくからな。
式は…そうだな、準備を考えればだいたい一週間後くらいになるんじゃねえかな。
大親友の儀の準備は、…ゴッツさん。
これまで、世話になりました。
礼を言います。
………よせやい。
無口な男が２人揃ったって会話が弾むわけもなし…
お前がいなくなったとこで
何も変わりゃしねえよ。
俺のことは気にすんな。
………ただな。
うちの子が生きてたら…
お前くらいの歳だって思ったことは、あったかもな。
ゴッツさん…。
アトリエはそのままにしとくからよ。
これからも好きに使えばいい。
幸せになれよ。
…はい。
ブランドンくんとプレイヤーくんのブランドン、プレイヤーのこと
大事にしてやるんだぞ！
式ってのはいつ見てもいいもんだな。
２人とも、おめでとう！
幸せな２人を見ると
こっちまでうれしくなるわ。
お幸せにー！
俺は無愛想だから、キミを困らせることがあるかもしれないが…
それでも、キミを誰よりも大事にすると約束する。
共に生きていこう。
ようやく帰ってこれたな。
とても疲れたが…いい式だった。
晴れ晴れとしたキミの顔を間近で
見られたことが、最大の収穫だな。
これからは、ここで共に寝起きすることになるのか。
ああ、そうだ。
少し考えていたんだが、互いの呼び方を変えてみるのはどうだ。
もちろん、これまで通りでもいい。
どうしたい？
あだ名か。
じゃあこれからは、そう呼ぶ。
他の呼び方がいいのか？
じゃああだ名。
あ…プレイヤーさんだったのか。
あっ、プレイヤーさんだったのか。
プレイヤーさん、ありがとう。
あ…こんにちは、プレイヤーさん。
…プレイヤーさんに、でも、プレイヤーさんにプレイヤーさんは、鉱石とかもプレイヤーさんにも今日はプレイヤーさんにプレイヤーさんに贈ろうってあっプレイヤーさん、いらっしゃい。
プレイヤーさんはこれからもプレイヤーさんはどうするのか、お大事に。プレイヤーさん。
プレイヤーさんに渡したい
プレイヤーさん、ちょっと来てくれる？
私が話しかけても返事がないし…。
プレイヤーさんから
変わってるね
気を付けてね
その言葉は何度目だろうな。
今更気にするものでもないが。
驚いたな。
俺を心配してくれるのか。
……今後は気を付けるさ。
リック、プレイヤーくん～。
２人とも、とってもステキだわ～♪
ここから温泉に入る。
手に物を持っていたら入れない。
力の木の実を見つけた。
…んだけど、手に物を持っているので持てない。
もう何もない。
ばけつ
わら
水槽
水槽の中に『真実の玉』が落ちていた。
手に物を持っているから持てない。
リュックがいっぱいで持てない。
木箱
ベンチ
パラソル
植物
雪だるま
船
海開きのフリスビー大会を、始めてもいいか？
フリスビー大会を始める
ちょっと待ってそれじゃあ、始めるぜ。
じゃあ、フリスビー大会を始めたかったら、俺に話しかけてくれよな。
カウンター
カギがかかっている…。
今から花火が始まるのに、どこへ行くんだい？
おいおい、どうしたんだよ？
海開きのフリスビー大会は、これからだぞ。
楽しかった
さ、仕事の続きをしなくちゃ…。
椅子
台所
食器棚
ソファ
暖炉
机
どこに行くんだよ？
２階は、まだ掃除してないのよ～。
あがらないでほしいの～。
２階は、片付いてないんだよ。
あがらないでくれ。
２階には上がらないでくれよ。
２階には上がらないでね～。
掃除中の部屋を、何度も見られるのははずかしいわ～。
あがっちゃダメよ～。
２階には上がらないでね。
花の絵
ランプ
山の絵
たんす
燭台
どうかされましたか？
他にはありますか？
呪われた道具をはずす
ざんげする
あいさつだけ１０００Ｇになりますが？
では、祈りましょう…。
この方は、不幸にも道具の呪いにかかってしまいました。
この方の不幸を取り除き下さい…。
残念ながら、お金が足りないようですね。
申し訳無いのですが、はずす事は出来ませんね。
おや、よろしいのですか？
呪われた道具を装備してないようですね。
ざんげは１日１回だけですよ。
どんな事についてざんげするのですか？
毎日ほとんど寝てない
コロボックルをこき使ってる
かっぱとパートナーになりたい
睡眠というのは人間にとって、とても重要なものです。
いそがしいのはわかりますが、時には、ゆったりとした気持ちで
休む事をお勧めしますよ。
大丈夫、神はあなたを、お許しになられましたよ。
睡眠をしないとは何事ですか！
あなたは神がお作りになった自然の営みを崩すつもりですか！
神に対するぼうとくですよ！！
神はあなたをお許しになられませんでした。
いつか天罰が下りますよ！
コロボックルさんたちは、好意で仕事を手伝ってくれているのです。
日頃のおれいに感謝の品なんかを送ったらどうでしょう？
きっと彼らは喜んでくれると思いますよ。
コロボックルをこき使ってるってどういうことなの？
ボクたちは親切で働いてるの！
感謝もしないでこき使ったら許さないの～！！
ってコロボックルたちに怒られても知りませんよ！
神はあなたをお許しになられませんの。
いつか天罰が下りますの！
ああっ、いけない、いけない。
口ぐせになってしまうの。
かっぱとパートナーになりたいのですか…
かっぱの事をそこまで強く
思われているのですね。
あなたの熱意は、きっとかっぱに届いているでしょう。
な…なんですって……。
かっぱとパートナーになりたい？
なんて事を言うのですか！
相手は人間ではありません、いわば湖の守り神なのですよ？
わたしだって、女神さまと結婚できたらと思ったことも何度かありますが…。
ゴホン、ゴホン…いやいや、今のは聞き流してください。
とにかく………。
全然動物の世話をしてない
倒れるまで道具を使い続けた
街の人に嫌がられた
あなたが飼っている動物は、あなたに自分の牛乳や毛をくれるわけですから、そのおれいのつもりで、世話をしてやりましょう。
あなたは自分の飼っている動物をなんだと思っているのです？
わけてくれるのでしょう？
そのおれいに世話をしてやろう
とは思わないのですか？
そんな飼い主に飼われている動物たちがとてもかわいそうですよ。
倒れるまで働くとは、あなたは働き者ですね。
でも、少しは体の事を考えてあげて下さい。
倒れるということは、それだけ体が疲れているという証拠なのです。
今度からは、疲れたら栄養補給するとか、疲れをとってから仕事をして下さいね。
あなたは親からもらった体を何だと思っているのです？
そんなに体を痛めつけて楽しいのですか？
体をもっといたわりなさい！
理由がなく町の人が嫌がるわけはありません。
きっと、原因があるはずです。
胸に手を当ててじっくり考えてみるのです。
もし、思い当たる事があれば反省して下さい。
なにか、わたしまで嫌な気分になってきました。
早く終わらせてしまいましょう。
動物をいじめた
寝坊した
道にゴミを捨てた
人の心は弱いものです。
そのため、時に、さらに弱いものを苦しめて、救われようとします。
しかし、実はそれが弱いであるがための行動なために、それに気がつかない人は、いつまでも、救われないでいるのですよ。
な…　なんという事を…
あなたがそんな人だとは思いませんでしたよ…
あなたは弱いものをいじめて楽しいのですか？
楽しいと感じているならば、もはや救うことは出来ませんね…
人の体は、心とちがって、とても正直です。
寝坊そのものは、悪い事ではありません。
寝坊というのは日々の心がけをちゃんとしていないから
起こるものなのです。
あなたが寝坊をすることによって予定がたたない人もいるかも知れません。
時間にルーズな人は、嫌われてしまいますよ。
あなたが出したゴミならば、あなたがゴミ箱に捨てるのが当然です。
他人が出したゴミならば、あなたがゴミ箱に捨てるのは、やさしさです。
……………………………………………………
あきれてものも言えません…。
あなたは自分の家にゴミを捨てる人がいたらどう思いますか？
イヤな気分になるでしょう？
それと同じ事です。
今日のざんげは、ここまでにしておきましょう。
はい、こんにちは。
またいつでも来て下さいね。
呪われたクワの呪いがとけたみたい！
呪われたじょうろのオルガン
ダメですよ外に出ては。
窓
たる
かご
写真がある。誰の写真かな…。
リリアさんの写真。
果樹
季節により果実を入手できる場合がある。
たまにはちの巣ができ、はちみつがとれる。
犬の家
女神像の後ろに…んだけど、リュックがいっぱいで持てない。
資材置き場
資材置き場の中に１本も資材が入ってない。
どの魚を取り出す？
大魚「」匹
中魚「」匹
小魚「」匹
いない。
養殖池はいっぱいみたい。
ポストの奥に指輪が落ちてる。
指輪を手に入れた。
ぱんぱかぱーん。
指輪７コ全部そろっちゃいました。
おめでとうございまーす。
特に何かプレゼントとか
あるわけじゃないので。じゃねー。
手紙は入っていないみたいだね。
指輪も一緒に入っていた。
荷物が届いているみたいだね。
魚のエサ置き場の看板
資材の数
「」本
【サイロ】
飼い葉を保存できる
飼い葉の数　　　　　「」コ
【水車小屋】とうもろこしを入れると
エサが３０コできる。
エサの数　　　　　　「」コ
ウマに乗ったまま外に出ることはできない。
ニワトリを持ったまま
外に出ることはできない。
ウマに乗ったまま入ることはできない。
花瓶
クズ入れ
かっぱの絵
ここじゃなくて、物が置かれている場所を調べないと
買い物はできないよ。
棚
ちらし
ポスター
エサ箱
エサ置き場の中に１コもエサが入ってない。
すでに卵が置かれている。
早く生まれないかな…。
ふか箱
ここに卵を置くと
何日か後にヒヨコが生まれる。
動物がいっぱいで、これ以上ふかさせられない…。
マヨネーズメーカー
ここに卵を入れるとマヨネーズができる。
ニワトリ・ウサギのエサの数
「」コ
今日はもう寝る？
寝る時は左側から調べてね。
カレンダーの後ろに春
夏
秋
冬
「」年目
「」の月　「」日　（「」）
午前　「」時０「」分
午前　「」時「」分
午前「」時０「」分
午前「」時「」分
午後　「」時０「」分
午後　「」時「」分
午後「」時０「」分
午後「」時「」分
風が強すぎて外に出られない…。
雪が多すぎて外に出られない…。
この写真！！
これ、どこで見つけたんだ！？
ああ…そうか。
キミが、ランちゃん達に知らせてくれたんだっけ…。
…この写真に写っているのは…
僕の母親と妹なんだ…。
僕…自分の住んでいる町が嫌で
母さんと妹を放って町を出たんだ…。
しばらくして戻ってみたら、母さんは亡くなっていて、妹はどこへ行ったのか…。
何も、わからなくなってたんだよ…。
それで、１人行く所もなくフラフラ生きてたらこの町にたどり着いて…。
ここは、故郷の町に似ているんだよね…。
………あ、ごめん。
こんな話、聞きたくないよね。
写真…見つけてくれてありがとう…。
クリフはよく眠っている…。
勉強机
酒棚
大きい台所
調理道具
どこ行くんだ。
食事はしていかないのか？
２階は、まだ掃除してないの。
あがらないでね。
２階には、あがらないでくれるか。
買った物が届くまで待とうね。
電話がある。
１０Ｇで電話がかけられる。
電話をかける
電話をかけない
電話をかけるには１０Ｇ必要。
まいどっ。
テレビショッピングですっ。
時計は、２０００Ｇだけど買う？
☆時計…２０００Ｇ
買う
買わない
鏡は、１０００Ｇだけど買う？
☆鏡…１０００Ｇ
冷蔵庫は、２５００Ｇだけど買う？
☆冷蔵庫…２５００Ｇ
整理棚は、☆整理棚…２５００Ｇ
台所は、４０００Ｇだけど買う？
☆台所…４０００Ｇ
じゅうたんは、５０００Ｇだけど買う？
☆じゅうたん…５０００Ｇ
大きいベッドは、１００００Ｇだけど買う？
☆大きいベッド…１００００Ｇ
包丁は、１５００Ｇだけど買う？
☆包丁…１５００Ｇ
フライパンは、１２００Ｇだけど買う？
☆フライパン…１２００Ｇ
なべは、☆なべ…１０００Ｇ
ミキサーは、☆ミキサー…１２００Ｇ
泡立て器は、５００Ｇだけど買う？
☆泡立て器…５００Ｇ
めん棒は、７５０Ｇだけど買う？
☆めん棒…７５０Ｇ
オーブンは、☆オーブン…２５００Ｇ
調味料セットは、☆調味料セット…２５００Ｇ
力の木の実は、☆力の木の実…１００００Ｇ
…でも、今は何も売ってないっす。
まいどあり。
２、３日後に届けるから
待っててね。
…と思ったけど、所持金が少ないみたいだから、買うのはやめましょう。
また欲しくなったら電話して。
それじゃ。
はしご
２階は本の整理をやってるの。
上がらないでね。
あがらないでくれる？
２階に上がっちゃダメよ。
１／２８
年賀状　クリフ１
年賀状　クリフ２
→
年賀状く＆ら
２／２８
年賀状ど＆え
年賀状　ドクター１
年賀状　ドクター２
年賀状　にわとりりあ１
３／２８
年賀状　にわとりりあ２
年賀状　にわとりりあ３
年賀状　にわとりりあ４
年賀状　にわとりりあ５
４／２８
年賀状　グレイ１
年賀状　グレイ２
年賀状　カイ
年賀状か＆ぽ
５／２８
年賀状　ジェフ
年賀状　サーシャ
年賀状　ダッド１
年賀状　ダッド２
６／２８
年賀状　バジル＆アンナ
年賀状　メイ＆ムギ
年賀状　トーマス＆ハリス１
７／２８
年賀状　トーマス＆ハリス２
年賀状　デューク＆マナ
年賀状　エレン
年賀状　コロボックル
８／２８
年賀状　ポプリ
年賀状　ラン
年賀状　カレン
年賀状　エリィ
９／２８
年賀状　マリー
営業時間変更
誕生日　ポプリ
誕生日　ラン
１０／２８
誕生日　カレン
誕生日　エリィ
誕生日　マリー
誕生日　カイ
１１／２８
誕生日　クリフ
誕生日　ドクター
子供誕生かぽ
子供誕生くら
１２／２８
子供誕生りか
子供誕生どえ
子供誕生ぐま
子供誕生とは１３／２８
１４／２８
大リュック
かなりちから
かなりつかれ
１５／２８
休館日変更
女神さまから
１６／２８
１０億歩
全種類出荷
全種類釣り
鉱石アイテム
１７／２８
地下２５５階
テレビ番組
じゃんけん
次の数字
１８／２８
出荷数１０億
釣り１０億
所持金１０億
２００年目
１９／２８
お料理
犬フリスビー
鶏祭り
牛祭り
２０／２８
ふわふわ祭り
草競馬
料理祭
結婚１周年
２１／２８
結婚２周年
結婚３周年
結婚４周年
結婚５周年
２２／２８
結婚６周年
結婚７周年
結婚８周年
結婚９周年
２３／２８
結婚１０周年
結婚１１周年
結婚１２周年
結婚１３周年
２４／２８
結婚１４周年
結婚１５周年
結婚２０周年
結婚２５周年
２５／２８
結婚３０周年
結婚３５周年
結婚４０周年
結婚４５周年
２６／２８
結婚５０周年
結婚５５周年
結婚６０周年
結婚７５周年
２７／２８
プレゼント
星夜祭り
星夜祭く
星夜祭ど
２８／２８
春感謝祭か
星夜祭ぐ
招待状ころ
１／２０
ミニゲーム１
ミニゲーム２
操作方法
２／２０
テレビ
メッセージ
家計簿画面
全体マップ
３／２０
牧場マップ
装備・持ち物
４／２０
体力・疲労
５／２０
タカクラ
６／２０
ロマナ
ルミナ
セバスチャン
スアリー
７／２０
クリス
ヒュー
グラート
サン
８／２０
ケイト
ガリ
ニーナ
ダリル
９／２０
グスタファ
ゴーディ
ケサラン
パサラン
１０／２０
モイ
テイ
ナミ
１１／２０
ロック
ガーファン
ムームー
１２／２０
フローラ
ベスタ
マッシュ
セピリア
１３／２０
バドッグ
ムクムク
息子
１４／２０
デビッド
エボニー
フラット
主人公
１５／２０
１６／２０
台所入手方法
ころお手伝い
１７／２０
果樹園
１８／２０
ホアンさん
１９／２０
バァンさん
お風呂
２０／２０
面白そうな本がない…。
前のページ
次のページ
見当たらない…。
木こり
病院
宿屋
養鶏場
行商人
本棚の奥に時計
冷蔵庫の中に『真実の玉』が入っていた。
地下室の階段
あれ、あだ名？
出かけちゃうの？
その前に、プレゼント受け取ってほしいな。
あだ名、出かけるの？
あだ名、どこに行くの？
プレゼントをもらってくれないの？
あだ名、どこ行くの？
プレゼントいらないの？
プレイヤーちゃん、どこ行くの？
どこ行くんだよ。
プレゼント、受け取ってくれねぇのかよ。
プレゼント、受け取ってくれないの？
あだ名、どこに行くんだい？
プレゼント、受け取ってくれないかな？
何か用事か？
感謝の気持ち、受け取ってほしいんだけど。
あだ名、どこ行くね？
どこに行くのですか？
…どこ行く？
子供おいてどこ行くの？
どこに行くんだい？
何してるの？
お風呂に入る？
天の声
ドアの向こうに行く。
ドアの向こうから戻る。
今はやめておこう…。
ごめん。
今、話したくない気分なんだ。
悪い。今日は疲れてるんだよね。
……………………………………。
………………今日は眠いんだ。
今日はもう寝るから
話しかけないでほしいんだ。
悪いがもう寝かせてくれないかい。
わたしもうねるよ。
寝るところなのでじゃましないでください。
頼むから寝かせてくれよ。
何だよ。もう。
何か用なの？
今日はもう眠いんだ。
安眠妨害はやめてくれ。
どうしたか？
まだ何かあるか？
……………………………………
さて、明日のためにも寝ておかないとね。
今日も疲れたな～。
早く寝ようぜ。
明日もあるし今日は寝るね。
おやすみ。
眠いし寝るよ。また明日。
睡眠はその日の疲れを取るために必要なものだから、ちゃんととるんだよ。
今日も一日疲れたよ。
おやすみなさい。
眠いからまた明日ね。
何だよ～、眠いんだよ。
話はまた明日しよう。
眠いんだけど……………………。
仕事があるなら無理にとは言わないよ。
寝ないか？
おやすみなさいと言っているのです。
あだ名も寝るのかい？
女の子はお肌とかいろいろ
気にしてるんだろ。
からだが第一だからね。
おやすみ、あだ名。
さてと、寝よっかな。
仕事って疲れるよね。
おやすみ。もう寝るよ。
お疲れさまです。
いい天気だといいね。
また明日。
あだ名も仕事ばっかりしてないで寝ろよ。
でも悪くないよ。
こういう疲れ方は。
明日もあるからもう寝るね。
夜ふかしはほどほどにね。
今日はもう寝るよ。
あだ名も早めに寝ることね。
話はまた明日にしましょう。
今日は眠いです。
おやすみ。あだ名。
おやすみ～、あだ名。
お疲れさま、あだ名。
今日もお疲れさまです。
あだ名は夜遅くまで頑張るな～。
朝、あだ名が家にいると
ほっとするんだ～。
あだ名はいつもこんな時間まで働いてるのか。
すごいなー。
夫婦っていいな。
いつも一緒にいられるっていいよ。
大親友っていいな。
美容と健康のためにも早く寝るようにね。
健康のためにも早く寝るようにね。
あだ名、働き者。
いいことね。
明日もおいしいものを求めて頑張りますよ。
僕もう寝るね。
また明日な。
明日もいろいろ頑張ろうね。
仕事はほどほどにね。
おやすみなさい！
あだ名！
あだ名と一緒にいると
毎日が楽しいよ。
牧場ってのどかだよな。
朝とか気持ちいいんだよ。
ここの空気。
あだ名がいるだけで
毎日楽しくて仕方ないんだ。
牧場って学べることが多いよ。
あだ名っていろんなことができるんだな。
睡眠はしっかりとってくれよ。
倒れて診察するのは僕なんだから。
こんな広い家に一人で住んでたなんてもったいないね。
まだ働くのですか？
頑張ってください！
今話したい気分じゃないんだ。
ほうっておいてよ、もう。
おやすみ、おつかれさま。
うー、夜になると
遊びに行きたくなっちゃうわ…。
早く寝ないと
明日たいへんよ。
今日もおつかれさまでした。
明日も一緒にがんばろうね。
眠るのがもったいないのよね。
はやく明日になればいいのに…。
………………………。
ポプリ、あだ名が来るまで、がんばって起きてたのよ。
でも、もう寝るの。もう、いいの。
あ～あ、ポプリすぐにねむくなっちゃうんだ。
ほら、手もあったかくなってるでしょ。
いっぱい働いた日は、ぐっすり寝られるからいいね。
ぐっすり寝られるからいいね∀
おやすみなさーい。
今日もおつかれさまでした！
もう、どうしたの？
ポプリもすぐ寝るから、あだ名もはやく寝て。
あだ名もはやく寝て∀
あ～あ。
もう、サイテーな気分だよ。
…………知らないっ！
あ～ねむい。
今日は、はやく寝ようかな…。
あだ名も、早く寝た方いいんじゃない？
また、ねぼうするわよ。
おやすみなさぁい！
さっさと寝て、明日もがんばってね！
明日も一緒にがんばろーね！
明日がみんなにとって、いい日でありますように！
あ、ははははは。おやすみぃ。
１日って、あっという間だね…。
あ、ははははは。おやすみぃ∀
…さいきん、わたしに対して、ちょっと冷たいんじゃないの？
仕事もいいけど、わたしとのコミュニケーションの時間も、たまにはとってよね。
先に寝ておいて。
わたし、あまりねむくないの。
だいじょうぶよ、あだ名が寝ている間に、どこかに行ってしまうなんて事ないから。
おやすみ。つかれたでしょ？
はやく休んでね。
あ、おもしろいユメ、見たら教えてね。
ちゃんと覚えといてよ。
わたし夜が好きで、つい夜ふかしするんだよね。
図書館で本を読んでいて、そのまま、よく寝てしまってたな。
あだ名もいっしょに起きててほしいけど……。
毎日いそがしいんだよね。
つかれてて話す気になれないの。
今日もつかれたなぁ…。
はぁ～、眠いなぁ。
夜更かししないで、はやく寝なさい。
ゆっくり休んで、明日につかれを残さないように。
もう、はやく寝ないとダメでしょ？
おやすみなさい、あだ名。
おつかれさまでした。
わたしはいいから、先に休んで。
眠いね。
今は寝てるね。
おやすみね。
おつかれね。
早く寝ないと明日たいへんよ。
今日もおつかれよ。
明日も一緒にがんばるね。
眠いです。
今日はもう寝かせてください。
おつかれ様です。
早く寝ないと明日がたいへんですよ。
今日もおつかれ様でした。
明日もかんばりましょう。
……今、話したくない気分だ。
………寝かせてくれ。
明日のためにも早く寝ておく。
もう睡眠にはいるんだ。
あだ名も寝るのか？
疲れた時は睡眠が一番だ。
明日は晴れるといいな。
夜更かししすぎじゃないか？
俺ももう睡眠をとる。
俺の生活サイクルも変わってしまったな。
もちろん良い意味で…だ。
今は話したい気分じゃないの。
…………もう寝るわ。
今日はあまりエナジーを感じられなかったわ。
そんな日ははやく寝るのが一番ね。
早く寝なさいよ。
ねぼうしても知らないわよ。
また明日ね。
さっさと寝ましょう。
わたしたちには明日があるわ。
明日もエナジーを感じる１日にしたいわね。
明日も世界が、エナジーで満たされますように…。
こうやって考えると、１日なんて、あっという間ね！
本いちらん
お手紙は入っていない。
現在の牧場度…
「」点
お料理を作る
レシピを見る
何も作ったことがないわよ。
ここでお料理を作るんだけど、手に物を持ってたら作れない。
着替える？
うん
やめとく
手に物を持ったままじゃ、着替えられない。
どれに着替える？
あお
ぴんく
みどり
おれんじ
しろ
あか
さっきと同じだよ。
着替え完了。
チーズメーカー
毛糸玉メーカー(ニワトリ小屋)
「」が完成しているから持っていきなさい。
たのまれていた、「」が出来上がったぞ。
グレイに持っていかせたから
見てきなさい。
たのまれていた
しかしこれ以上、装備を持てないようだな。
後でグレイに持っていかせるから、楽しみに待っていなさい。
これ以上、持ち物を持てないようだな。
「」は後で
グレイに持っていかせるから、いるのだが…。
これ以上装備品は持てないようだから、余裕があるときにまた来なさい。
たのまれていた「」が出来上がっているのだが、今は持ち物がいっぱいのようだな…。
それでは、また今度お前さんが来る時まで、これはあずかっておくとしよう。
頼んでいるお仕事が終わっていない…。
種
ラッピング
と思ったけど冬の季節には種は売っていない…。
と思ったけどお金が足りない…。
もどる
なんだか顔色が凄く悪い…
今日はもう仕事をしないで
はやく寝た方がいいかも。
何か疲労を回復させる物を食べた方がいいかも。
今日はもう遅いから
寝た方がいいかも。
もう朝方だ…。
少しでも寝た方がいいかも。
夜。
深夜。
今日も一日がんばろう。
朝。
まだ昼間だからお仕事に戻った方がいいかも。
昼。
まだ夕方だからお仕事に夕方。
そろそろ暗くなってくるから
お仕事終わった方がいいかも。
そろそろ夜。
もう暗いから
ただでさえ天気が悪くて疲労がたまりやすいのに、夜遅いからさらに疲労がたまりそう。
天気が悪い時に道具を使ったらいつもより多めに疲労がたまりそうだから
気をつけよう。
台風だから外に出られないし、おとなしく寝ておこう。
外はすごい風がふいている。
この家は大丈夫かなぁ…。
大雪だから外に出られないし、毛糸玉メーカー(動物小屋)
ジャムメーカー
バターメーカー
レコードプレイヤー
１／１０
タイトル画面
音を止める
２／１０
３／１０
雨
台風
街
海岸
４／１０
夜
動物死亡
らいばる
恋愛
５／１０
年間行事１
年間行事２
年間行事３
音楽祭
６／１０
結婚式
ミニゲーム
７／１０
レコード４
８／１０
９／１０
新レコード１
新レコード２
新レコード３
１０／１０
新レコード４
新レコード５
エンディング
靴下の中は空っぽだよ。
プレゼントが入ってる！
ミスリルだ！
でも、物を持っていたら取れない…。
オリハルコンだ！
ムーンストーンだ！
サンドローズだ！
アレキサンドライトだ！
靴下置き場
…………………
－－－－－－－
………………………………………………………
………………………………あ……………………
ざぁ…………………………………………………
……………………せんぱーい……………………
ピーーーーーーーーー……………………………
…………………………………ーー………………
でぃあＭｙぷりんせす　「」回
＋１
－１
テレビをみる
テレビを消す
釣りどき釣られどき　　「」「」回
フルーツ
バームクウヘン
ちょーおいしい時間　「」
登校　１
登校　２
登校　３
登校　４
登校　５
登校　６
登校　７
登校　８
登校　９
登校　１０
社会　１
社会　２
音楽
体育　１
体育　２
体育　３
体育　４
体育　５
体育　６
体育　７
体育　８
数学　１
数学　２
数学　３
数学　４
数学　５
数学　６
昼休み１
昼休み２
昼休み３
昼休み４
国語　１
国語　２
国語　３
放課後１
放課後２
放課後３
放課後４
放課後５
まことクンちぇんじ　「」
美少女怪盗スターリリィ　「」
サイキョウオー　第「」話
いたっ。
花を生けることができるよ。
今飾ってる花を捨ててもいい？
ぶどうの樹
街灯
街灯の下に女神像…美しい。
広場のベンチ
おい、プレイヤー！
牧場に黄金の資材なんか
刺すな！
☆「もちつき大会」のお知らせ
とき：春１日　ＰＭ６：００～
場所：ローズ広場
みなさん、美味しいおもちを食べましょう！
ぜひ参加して下さいね
町長
☆「春の草競馬」のお知らせ
とき：春１８日　ＡＭ１０：００～
豪華景品も用意しています！
☆「料理祭」のお知らせ
とき：春２２日　ＡＭ１０：００～
料理の腕に自信がある方は、☆「海開き」のお知らせ
とき：夏１日　　ＡＭ１０：００～
場所：ミネラルビーチ
フリスビー大会が開催されます！
あなたの強いペットもぜひ大会に！
☆「鶏祭り」のお知らせ
とき：夏７日　ＡＭ１０：００～
ニワトリ相撲が開催されます！
優勝するのは誰だ！？
☆「牛祭り」のお知らせ
とき：夏２０日　ＡＭ１０：００～
自慢のウシをぜひ大会に出場させてみませんか？
☆「花火大会」のお知らせ
とき：夏２４日　ＰＭ６：００～
夏の終わりを楽しみに来て下さい
☆「音楽祭」のお知らせ
とき：秋３日　ＰＭ６：００～
場所：教会
秋の夜長を素敵にすごしましょう！
☆「収穫祭」のお知らせ
とき：秋９日　ＡＭ１０：００～
みんなでおなべをしましょう！
☆「秋の草競馬」のお知らせ
とき：秋１８日　ＡＭ１０：００～
☆「ふわふわ祭り」のお知らせ～
とき：秋２１日　ＡＭ１０：００～
出場させる動物は、毛は刈らずそのままで！
☆「年越しの集い」と
「年越しそば」のお知らせ
１年の最初と最後の日を祝いましょう
☆「年越しの集い」とき：冬３０日　ＡＭ００：００～
場所：マザーズヒル山頂
☆「年越しそば」とき：冬３０日　ＰＭ６：００～
みなさん、ぜひ参加して下さい
「年越しそば」と
「もちつき大会」のお知らせ
１年最後の日と最初の日を祝いましょう
とき：冬３０日　ＡＭ０：００時～
☆「もちつき大会」
やぁ、レースを始めるのかい？
それともチケットを買うのかい？
景品交換もやってるよ。
レース開始
チケット購入とレース開始
景品交換
何でもない
レースを開始してもいいんだね？
それじゃあ、始めよう。
それじゃあ、準備が出来たらわたしに声をかけてね。
チケットを買うんだね。
チケットを買うとすぐにレース
始まるよ。
メダルを景品に交換するんだね。
手に物を持ったまま
景品交換はできないよ。
景品交換をする
もうそろそろ優勝のウシを決めようと思うんじゃが、優勝する自信があるなら、リュックを空けておくんじゃよ。
リュックがいっぱいじゃと、優勝トロフィーがわたせんからの。
それじゃあ審査を始めてもいいかの？
審査を始める
それじゃあ、始めるとしよう。
それじゃあ、始めてもよくなったら、話しかけてくれんかの。
テーブル
もうそろそろ優勝の動物を決めようと
広場のゴミ箱
ゴミはここに捨てなくちゃ。
それじゃあ、もちつき大会を始めてもいいかな？
…でも、物を持ったままだと、おもちがわたせないけどいいのかな？
始める
じゃ、始めようか。
そうかい？
それじゃあ、準備が出来たら声をかけてね。
それじゃあ、年越しそばを食べようか？
そばがわたせないけどいいのかな？
それじゃあ、食べようか。
食べたくなったら声をかけてね。
長机
「きね」と「うす」
広場の街灯
まだ、グルメマンさんに料理のお題を聞いていないんじゃないのかい？
どんな料理を作ろうかな…。
作ったら広場にもっていこう！
まだ、審査が始まってないよ。
楽しかった！
もちつき大会は、これからだよ？
どうしたんだい？
年越しそばは、これからだよ。
まだ、レースは残ってるよ？
まだ、祭りは始まってないよ？
どこに行くんじゃ？
まだ、ふわふわ祭りは終わっとらんよ。
今、ワイン棚を整理してるんだ。
下には行かねぇでくれるか？
大きいたる
たる棚
ワイン棚
絵
ここに牛乳を入れるとチーズができる。
サイロの中に１コも飼い葉が入っていない。
妊娠エサ箱
妊娠した動物のエサはここに入れなくちゃダメ。
飼い葉の数
毛糸玉メーカー
ここに毛を入れると毛糸玉ができる。
ここに出荷する物を入れると
夕方にはお金に変わるよ。
ここに牛乳を入れるとバターができる。
いらっしゃいませ。
みかん箱
あら～、何か、いるものでもあるのぉ？
そのチケット使うか？
チケットを使う
がんばるね。
３つの数字そろったらいいものあげるよ。
数字そろうように祈るといいね。
それでは、いくよ。
そうか…
使うときはいつでも言うことねー。
なにしにきたか？
買いに来た
売りに来た
挑戦しに来た
物持ったままではダメ。
手に持ってる物しまってから来るね。
１回１００Ｇもらうけど、いいか？
いい
わかったね…。
かかってくるといいよ。
いつでも挑戦まってるね。
１回１００Ｇもらうけど…
プレイヤーさん
持ってないみたいね。
もう少しお金をためてからくるね。
「かご」を買うの？
かごは５０００Ｇだよ。
ありがとうございました。
手に物を持っているから買えない…。
あれ…いいの？
あ…あのぅ…。
お金足りないんだけど…。
かごはもう持っているじゃないか。
「青い羽根」を買うの？
青い羽根は１０００Ｇだよ。
持ち物がいっぱいだね。
後で届けておくよ。
買おうと思ったけど持てない…。
あれ？　いいの？
あ…、あのぅ…。
青い羽根はもう持っているじゃないか。
「パン」は１コ１００Ｇだけど、何個買うの？
買おうと思ったけどお金が足りない…。
「チョコレート」は１コ
１００Ｇだけど何個買うの？
「カレー粉」は１コ５０Ｇ
だけど何個買うの？
「だんご粉」は１コ１００Ｇ
「小麦粉」は１コ５０Ｇだけど
「油」は１コ５０Ｇだけど
ラッピングするには１００Ｇかかるよ。
はずすならお金はかからないよ。
包む物を持っていない…。
どれを包むんだい？
プレゼントには、ぜひラッピングを。
持ち物をプレゼント用に包むには１００Ｇ必要だけどいい？
と思ったら持ち物を１つも持ってない。
どれを包むか選んでね。
アイテム包むの選択する画面に変わったのだ。
包むのやめるんだね。
と思ったけど、所持金が足りない。
「おにぎり」は１コ１００Ｇ
「リュック」を買うの？
リュックは３０００Ｇだよ。
大いリュックは５０００Ｇ。
あ…　あのぅ…
お金足りないんだけど…
リュックは５０００Ｇだよ。
でももうリュックは無いんだよ。
お薬ね。
どれにする？
１０Ｇ必要だけど診察する？
それじゃあ、今から診察を始めるよ。
はい、まずは口を開けて。
あ～って言って下さい………。
………………………ふむふむ……………………
…はいはい……あれっ？…………………………
………ああ、いやいや、そうか………………。
よし、診察終わり！
じゃあ、今から結果を言うよ。
もう明日にでもうまれそうだね。
もうすぐうまれそうだね。
少しお腹が大きくなっているみたいだけど、まだうまれるまで少し時間があるね。
妊娠したばかりで、特に何も問題無いよ。
体力は全然問題無し。
疲労も全然たまっていない。
でも少し疲れぎみかな。
体力は全然問題無いんだけど、疲労の方がかなりたまっているみたいだね。
疲労がたまりすぎ。いつ入院してもおかしくないよ。
体力が少し落ちているね。
でも疲労は全然たまっていないから
大丈夫かな。
体力が少し落ちているし、疲れも少したまっているね。
体力が少し落ちているけど、それよりも疲労の方がかなりたまっているみたいだね。
疲労もたまりすぎ。
いつ入院してもおかしくないよ。
体力が割と落ちているね。
まだ大丈夫かな。
体力が割と落ちているし、体力が割と落ちているけど、体力が割と落ちているし
疲労もたまりすぎ。いつ入院しても体力がかなり落ちているね。
体力がかなり落ちているし、疲労の方もかなりたまっているみたいだね。
体力が全然ないね。
体力が全然ないし、疲労の方もかなりたまっているみたいだね。
体力が全然ないし、疲労もたまりすぎ。
どこから見ても健康体だよ。
つかれとーるを１本飲めばすぐなんだけど、そんなに心配しなくても、今日は早めに寝て、ごはんをしっかり食べれば大丈夫だよ。
１本飲んでおいた方がいい。
薬が買えないなら、今日はもう仕事しないで
すぐに寝るようにね。
ちからでーるをちからでーるとつかれとーるをそれぞれ１本ずつ飲んでおいた方がいい。
なんだ、いいのか？
まぁ、自分でだいじょうぶだと思うなら、必要ないか。
じゃあ、病気には気をつけるんだよ。
持ち帰りのメニューはないぞ。
物持ったままじゃ、食べられないぜ？
今日はお買い物？
何か買っていってくれるの？
ああ…よぅ。
なに、何か食べるの？
今日は、何の用かね？
作業中でなければ、いつでも話をうかがおう。
今は作る気が起きねぇんだ。
また、今度にしてくれ。
おう、なんだ？
…何かほしいもんでもあるのかの？
効能…体力、疲労回復
入浴時は水着を着用してください
ここから温泉の中に卵を投げ込めば、『温泉卵』ができあがる。
※卵の品質は影響しません
■海岸で遊ぶときの注意■
ペットとフリスビーで遊ぶためには…
・フリスビーを各自で用意すること
・おとなのペットを飼っていること
遊べるのは…
・春夏秋の月　晴れの日
・ＡＭ６：００～ＰＭ５：００
以上の注意をよく守って楽しく遊びましょう！
デバッグ用犬がいません
デバッグ用フリスビーがない
デバッグ用
時間帯、天候が合わないかまたは犬が小
フリスビーで遊びますか？
遊ぶ
遊ばない
明日、海開きで行われる
フリスビー大会の準備中のため
本日は海岸で遊ばないでください。
「カイの海の家」
夏季限定営業
休日　日曜日
営業時間
ＡＭ１１：００～ＰＭ　１：００
ＡＭ１１：００～ＰＭ１：００
ＰＭ　５：００～ＰＭ７：００
「木こりの家」
定休日　土曜日
ＡＭ１１：００～ＰＭ４：００
たまに留守にします
「教会」
「ザっか屋」
休日　火曜日、日曜日
ＡＭ９：００～ＰＭ５：００
教会↑
←ミネラルタウン北側
ローズ広場↓
↑ミネラルタウン北側
ミネラルタウン中央部→
↓ミネラルタウン南側
ミネラルタウン北側→
↓ミネラルタウン中央部
「ミネラル医院」
休診日　水曜日
診察時間
ＡＭ９：００～ＰＭ４：００
「ダッドの店」
ＡＭ８：００～ＰＭ９：００
「マリーの図書館」
休館日　木曜日
開館　ＡＭ１０：００
閉館　ＰＭ　４：００
休館日　月曜日
「アージュワイナリー」
休日　土曜日
ジュースを売ってます
「にわとりりあ」
定休日　日曜日
ミネラルタウン南側→
↓牧場
←にわとりりあ
ヨーデル牧場→
↓森
↑ローズ広場
←ミネラルタウン南側
「鍛冶屋サイバラ」
休日　木曜日
ＡＭ１０：００～ＰＭ４：００
プレイヤーの別荘
プレイヤーの別荘予定地
「ヨーデル牧場」
休日　月曜日
ＡＭ１０：００～ＰＭ３：００
ふとん
そっちはワシの部屋じゃ！
入ってはいかん！
溶鉱炉
金づち
スコップ
かまど
台
水がめ
あつっ。
待ちなさい、ここまで来たのだから
今、帰ることはないだろう。
鏡
どうなる？
おためし
ほぁんさん
１秒待つ
音の後１秒
次
１１１１１１１１１１１１１１１１１１１１１
２２２２２２２２２２２２２２２２２２２２２
３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３３
→白もざ
→黒もざ
→ふつもざ
白もざ→黒
上の逆
かっぱの災難
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
鉱石場研究委員会　「」回
妖精さんといっしょ　その後
妖精さんといっしょ　第「」回
ミネラルタウン～　「」
カードコレクターちさと　「」
サイキョウオーＺＥＲＯ　「」,
地面
迷惑になるから
上がらないでおこう。
ウ～～～…
ワンワンワン！！！
ハナちゃんが怒っている…。
２階に上がってはいかんぞ。
＜持ち物を入れ替える＞
Ａボタンを押しながらＬボタンを押す。を押すでもいい。
＜装備を変更する＞
Ｂボタンを押しながらＬボタン
※持ち物を持ち上げている時は装備を変更できない。を押す。<page
Ｂボタンを押しながらＡボタン
Ｌボタンを押しながらスタート
ボタンを押す。
Ｌボタンを押しながらセレクト
ついでにこんなのはいかが？
ザっか屋の場合…
品物が色々と並べてあるので、欲しい品物の前まで行ってそれを調べる。（Ａボタンを押す）
あとは買う数を決める画面で
買う数を決めるのだ。
他の店の場合…
カウンター越しにお店の人に話
しかける。（Ａボタンを押す）
何か、いるものでもあるのぉ？
お店の画面になるので、欲しい
品物を選べばおっけー。
※どのお店でも、営業時間外
になっていると何も売ってくれないので注意。
営業時間は店の前の看板を調べればわかる。
『くわ』を使うと耕作地が耕せ
る。
※ほんとはコロボックルが出てくるんじゃなくて耕した地面
になるんだよ！
でも雑草などの障害物があると
耕せない。
まず抜いたり壊したりして整地
てから耕す。
住人の表情はこんだけある！
子供
←別の人
←別の表情
別の人→
別の表情→
通常
喜
怒
哀
困　は無い。
照　は無い。
結婚は無い。
例外は無い。
困
例外
照
怒　は無い。
哀　は無い。
喜　は無い。
「仕事中だ」という看板がかかっていて、カギがかかっている。
「仕事中」という看板がかかっていて、「お祭り参加」という看板がかかっていて、ネコの…彫刻？
ニワトリの…彫刻？
仕事道具
テント
コンロ
女神様とパートナーになりたい
女神様とパートナーになりたいのですか…
女神様の事をそこまで強く
あなたの熱意は、きっと女神様
に届いているでしょう。
な…なんですって…
女神様とパートナーになりたい？
相手は神様なのですよ？
わたしだって出来るのであれば結婚したいですよ！
とにかく………
リュックがいっぱいじゃ
リュックがいっぱいだと
料理は作れない。
リュックがいっぱいで取れない…。
リュックがいっぱいではダメ。
整理してから来るね。
絵画
そこには入らないでくれよ。
あだ名、どこに行くんだ。
これを受け取ってほしい。
その前に、プレゼントを受け取ってくれないかしら？
大切なものを置く場所　１／６
結婚記念日
子供誕生日
旦那誕生日
２／６
主人公誕生日
妊娠
出産
子供立ち
主人公妊娠
主人公出産
３／６
子供怪我
プロポーズ
４／６
女神おそなえ
河童おそなえ
ポプリ出会い
カレン出会い
５／６
ラン出会い
マリー出会い
エリィ出会い
６／６
年間行事準備
通販関係
結婚後
あらぁ、プレイヤーちゃんじゃなーい。
お供え、いただいていくわ。
とうとうこれを１０個お供えしてくれたわね。
…ってわけで、約束通り珍しいものをプレゼントしちゃうわよ～。
９
８
７
６
５
４
３
２
１
って、ずいぶん珍しいものをお供えしてくれたのね。
今の花を、あと「」個持ってきてくれれば他では手に入らない珍しいものをあげちゃうわよ。
まぁ、特に価値があるものってわけじゃない
から、あんまり期待はしないでね。
じゃねー。
どうして名前を知っているのかって？
それはわたしだから分かる、としか言いようがないわね。
とにかく、わたしの誕生日にお供えしてくれてありがとう。
また来てくれたのね。
わたしの誕生日にもお供えしてくれてところで、ゲームキューブと通信する？
で、ただいまのリンク度は…
こんな感じ。
今回は何も新しい情報が無い
かも…
…ってまぁ通信しなかったん
だからあたりまえだけどね。
この後ほんの少しだけ新しい事
が起こりそうね。
この後わりと新しい事が起こり
そうね。
この後たくさん新しい事が起こ
りそうね。
この後とーってもたくさん新し
い事が起こりそうね。
プレイヤーちゃんいつもお供えありがとう。
いきなりだけれど、お礼に、ミネラルビーチに別荘を建てといてあげたから。
暇な時にでも見てみてね。
あ、そう。
そ・れ・で。
こんなに何度も来てくれたら、わたしもプレイヤーちゃんにお礼しなくちゃね。
というわけで、『力の木の実』をあげちゃいましょう。
これからはこんな良いものをあげられないけど、また来てね。
プレイヤーちゃんって、気になる子はいるのかしら？
っと思ったらプレイヤーちゃん、もう結婚してたんだったわね。
それじゃ、これあげる。
それじゃ、またいつでも来てね。
いる
いない
あら、ステキね。
誰が気になるのかしら？
次へ
最初にもどる
ドクターちゃんね。
って、ドクターちゃんはもう
エリィちゃんと結婚してる
じゃないの。
これあげるから、我慢しましょうね。
それじゃ、ドクターちゃんとの仲を少しだけ上げてあげるから、はい、これでプレイヤーちゃんとの仲がすこ～し良くなりました！
グレイちゃんね。
って、グレイちゃんはもう
マリーちゃんと結婚してる
それじゃ、グレイちゃんとの仲をカイちゃんね。
って、カイちゃんはもう
ポプリちゃんと結婚してる
それじゃ、カイちゃんとの仲をクリフちゃんね。
って、クリフちゃんはもう
ランちゃんと結婚してる
それじゃ、クリフちゃんとの仲をリックちゃんね。
って、リックちゃんはもう
カレンちゃんと結婚してる
それじゃ、リックちゃんとの仲をブランドンちゃんね。
それじゃ、ブランドンちゃんとの仲をへぇ、かっぱちゃんなんだー。
あのコはいつも何考えてるのか
わかんないけど頑張ってね。
じゃあプレイヤーちゃんにはこれをあげちゃう。
エリィちゃんね。
それじゃ、エリィちゃんとの仲をマリーちゃんね。
それじゃ、マリーちゃんとの仲をポプリちゃんね。
それじゃ、ポプリちゃんとの仲をランちゃんね。
それじゃ、ランちゃんとの仲をカレンちゃんね。
それじゃ、カレンちゃんとの仲をジェニファーちゃんね。
それじゃ、ジェニファーちゃんとの仲をいやーん、ありがとー♪
とっても嬉しいわ。
そんなプレイヤーちゃんには、これをあげちゃうわ。
と思ったけど、リュックがいっぱいじゃない。
ざんねんだったわね。
あら、プレイヤーちゃんがくれた
お料理のコレクションがちょっと貯まってきたわね。
これはお返ししなくちゃね。
わたしには必要のないものだけど、プレイヤーちゃんなら喜んでくれるかしら？
けっこう貯まってきたわね。
だいぶ貯まってきたわね。
つ・い・に。
プレイヤーちゃんがくれた
お料理のコレクションをコンプリートしたわ。
あれ？　気になる子はいないの？
んー、じゃあいいわ。
またいつでも来てね。
『白い草』をあげちゃいましょう。
また、いつでも来てね。
プレイヤーちゃんじゃなーい？
これー♪
とってもとっても好きなものなのよー。
さすが、プレイヤーちゃん。
わかってるわね、ありがとー。
これ、とっても好きなものなのよー。
ありがとー。
これ、わりと好きなものなのよー。
これ、好きでも嫌いでもないものなのよー。
これ、わりと嫌いなものなのよー。
これ、とっても嫌いなものなのよー。
ここにはこないですぅ。
ちなみにさっきのお供え物ってどうでもいい物だったのよー。
友好度増加量＝「」
友好度変化前＝「」
友好度変化後＝「」
愛情度増加量＝「」
愛情度変化前＝「」
愛情度変化後＝「」
こんなにも何度も来てくれたら、何かお返ししなくちゃね。
それじゃあ、『力の木き]の実み]』をあげちゃいましょう！
これからは、こんな良い物あげられないけど
『白い草』をあげちゃいましょう！
………………………………。
…星夜祭
。
……星みろ。
………もう来るな。
かっぱとすごした星夜祭…
楽しかったのかな？
…今日、……ＰＭ６：００～ＡＭ ０：００まで、………ここで星夜祭してる。
……おまえは来るな。
………これ、やる。
もう来るな。
お前、しつこい。
おい、おまえが注文した冷蔵庫
がとどいてたぜ。
冷蔵庫がなかったら、たくさん
作物とかおいておけないしな。
いい買い物したじゃねぇか。
それじゃ、確かにとどけたぜ。
おい、おまえが注文した整理棚
整理棚がなかったら、物の置き
場所に困るからな。
おい、おまえが注文した台所がとどいてたぜ。
これからはちゃんとした料理
とかが作れるぜ。
おい、おまえが注文した
じゅうたんがとどいてたぜ。
これがあると部屋がはなやかになるぜ。
おい、おまえが注文した大きなベッドがとどいてたぜ。
おまえ、あんな大きなベッド
どうするつもりだ？　だれかと
住むんじゃねぇだろうなぁ。
おい、おまえが注文した包丁が包丁がなかったら、材料が切れ
ないしな。
おい、おまえが注文したフライ
パンがとどいてたぜ。
フライパンがなかったら、炒め
ものとか出来ないしな。
おい、おまえが注文したなべがなべがなかったら、お湯を沸か
したり出来ないしな。
ミキサーがとどいてたぜ。
これでジュースとか作れるな。
おい、おまえが注文した泡立て器がとどいてたぜ。
これがなかったらケーキとか
作れないしな。
おい、おまえが注文しためん棒
これがなかったらうどんとか
オーブンがとどいてたぜ。
これがなかったら焼いたり出来
おい、おまえが注文した調味料
セットがとどいてたぜ。
これがなかったら味付け出来
おい、おまえが注文した力の木の実がとどいてたぜ。
これって体力が増えるらしいな。
おい、おまえが注文した鏡が女は身だしなみが大事だからな。
おい、おまえが注文した時計がオシャレな時計だったぜ。
今日は、ＰＭ６：００からここで
もちつき大会が行われるんだよ。
今は、その準備をしているんだ。
君も時間があったら、またＰＭ６：００に来るといい。
今日は、ＡＭ１０：００からここで
春の草競馬が行われるんだよ。
君も時間があったら、またＡＭ１０：００に料理祭のお題発表が行われるんだよ。
今日は、ＡＭ１０：００から
海岸で海開きが行われるんだよ。
鶏祭りが行われるんだよ。
牛祭りが行われるんだよ。
収穫祭が行われるんだよ。
秋の草競馬が行われるんだよ。
ふわふわ祭りが行われるんだよ。
年越しそばが行われるんだよ。
気がついたかい？
倒れていたところを助けられたんだよ、君。
日々の疲れがたまっていたんだろう…。
今後は、疲れたと思ったら無理をせずにすぐに休む事だ。
今日は１日、ここで休んでいくといい。
疲れがたまっていたようだ。
たおれていたんだよ、キミ。
今度からは、疲れたと思ったらすぐに休むことだ。
今日は１日、ここで休んでいくといいよ。
あら～、プレイヤーくん…。
今日はちょっと体調が悪いのよ～。
それで、今日はお店をお休みしてるのよ～。
あら～、プレイヤーさん…。
リックとポプリ？
そう言えば２人とも、慌てて別々に出ていったけど、どうしたのかしら～？
はぁ…はぁ…はぁ…。
リック、どうしたの～？
そんなに慌てて～。
あんまり母さんがつらそうだから、ドクターのところまで行って、薬を買って来たんだよ。
そうだったのね～。
ありがと～、リック。
お母さん、薬買って来たよ！
ポプリ、お前も薬を買いに行ったのか？
お前も…って、お兄ちゃんも薬を買いに行ったの？
そんな事いいのよ～。
あなた達が、こんなにママの事を思ってくれてたのが嬉しいの～。
どっちも大事に飲ませてもらうわね～。
//
母さんは、昔から体が弱いんだ。
だから、僕達がしっかりしないと。
母さんの病気、早く治ればいいんだけど…。
お母さん、体が弱いから心配だな…。
…１個ムダになっちゃったね。
お母さん、ごめんなさい…。
こんないい子達が、わたしの子供で幸せ～。
この子達のためにも、元気でいないとね～。
あら～、プレイヤーくん～。
うふふふ。
あら～、プレイヤーさん～。
やあ、いらっしゃい。
あだ名、来てくれたんだ。
すごく機嫌がいいように見えるって？
そうなのよ～。
わたし、今とっても幸せな気分なのよ～。
なぜだかわかる～？
じつはね～、うちの人から手紙が届いたのよ～。
こんな事、はじめてだから嬉しくって～。
手紙の内容、聞きたいでしょ～？
リリアへ。
リックやポプリは、元気でやっているか？
俺は元気だ。
俺は今、お前の病気を治せるっていう
花を探して砂漠にいる。
この広大な砂漠で花を探すのは大変かもしれんが、お前の病気を治すためだ。
きっと見つけて帰る。
だから、待っててくれ。
それまで、店の方を頼むぞ。
ね～。
うちの人って男らしいでしょう？
店を頼むぞって、簡単に言ってくれるよ。
生き物を扱ってるんだ…、大変なのに。
もう、なんで素直に喜べないのよ～。
手紙が来るって事は、無事って事だもの。
安心したわ～。
手紙じゃなく、早く帰ってきてほしいよ。
まったく…。
お母さん、ホントに嬉しそう。
もちろん、ポプリも嬉しいけど！
フフフン～、ララララ～ン♪
はぁ～、うれしいわぁ～。
な…、何なんだよ。
前から言おうと思ってたんだよ！
ポプリにちょっかい出すなよ！
はあ？
お前、何言ってんの？
ポプリがちょくちょくお前のところに来てるのはわかってるんだ！
別にちょっかい出してるわけじゃないだろ。
ポプリが来たいから来てるんだろ？
いいや！
ポプリは、お前にそそのかされているんだ！
何でそうなるんだよ。
違うって言ってるじゃん。
ポプリも、かわいそうだよな。
こんな分からず屋の兄貴を持って。
なにーーー！！！
…………………今後、ポプリに近づいたら許さないからな。
そんな事、知らないね。
ま、俺が近づかなくってもポプリから来るんじゃないの？
フン！
とにかく近づくなよ！
うーん…。
リック、どうしたの？
ため息なんかついちゃって。
うん…
父さんがいつ
帰ってくるかなぁって。
おじさん？
そうよね、昔からおじさんは旅ばかり出てたよね。
わたしも何回かしか見たこと
ないわ。
ポプリもお嫁にいっちゃったし…
店の将来が心配だよ…
リック、わたしを忘れてない？
お母さんやポプリちゃんの分ま
でわたしが働いてあげるわよ！
カレン…
やめてよ。お礼なんて…
夫婦なんだから当たり前
う～ん…　幸せだな～。
もぉ～、カレンと結婚してよかった。
本当にそう思うんだ。
プレイヤーちゃんの前で
そんなこと言わないでよ。
はずかしいじゃない…
ねぇ、カイ～。
なんだよ。
料理中に話しかけたら危ないだろ？
わたし、欲しいものがあるの～。
はぁ？
欲しいもの？
実はねぇ…
サイバラさんとこで、ステキなネックレスがあったのよ。
ほら、ネックレスとか
つけてたら大人っぽく見える
でしょ？
だから欲しいなぁって思って…
で、いくら？
ゴニョゴニョゴニョ…
そんな高たか]]いの？
ダメ～？
ダメ。買わない。
え～！
ダメったらダメだ！
グス…　ポプリ…　大人っぽく
なったらカイが喜んでくれると思ったのに…
そんな言い方しなくってもいいじゃない。
グス…
わわわ…
泣くなよ～。
わかった、後で買いにいこう。
ありがと～。
カイ。
じゃ、先に帰ってるね。
…ったく。
ポプリのわがままにも困ったもんだよ。
自分の立場が悪くなると
すぐ泣き出すし…
でも、ポプリはオレのことをよくわかってくれるんだよ。
おっ、ポプリちゃん。
プレイヤーさんも来てたんだ。
あだ名も来てたんだ。
ザクさん、ポプリの荷物来てる？
おう、これだろ？
届いてるぜ。
あ、これこれ。
こいつを仕入れるのには、苦労したんだぜ。
ザクさん、ありがとう。
お母さんには、黙っておいてね。
わかってるって。
それにしても、リリアさんの喜ぶ顔が目に浮かぶなぁ。
うん、それがとっても楽しみなんだ！
ここに来るのがめずらしいって？
うん、いつもは家に届けてもらうんだけど
今回の品物は、ヒミツにしておきたいものだったから…。
ザクさんに頼んでた通信販売の品物を家に届く前に取りに来たの。
えっ、何を買ったかって？
プレイヤーさん、誰にも言わない？
あだ名、誰にも言わない？
そう？
絶対に言っちゃダメよ？
じゃあ、教えてあげるね。
あと少しで、お母さんの誕生日なんだ。
それでね、この町でプレゼントを買ったらバレちゃうじゃない？
で、通信販売でプレゼントを買う事にしたのよ。
そういう事だからな。
絶対、リリアさんには秘密だぜ！
じゃあ、ダメ！
秘密を守れない人には教えられない！
そうだな。
そんな口の軽いヤツはダメだ。
じゃあ、帰るね。
ザクさん、ありがとうね。
おう、誕生日までしっかりやれよ。
ほんと、母親思いのいい子に育ったよな！
わしじゃよ。元気にしとるか…
…こっちに帰ってこれんのかの？
…また、電話するよ…。
電話の相手は、ジョアンナかい？
…そうじゃ…。
メイも待っとるというのに、いつまで経っても帰ってこようと
せんのじゃ…。
ジョアンナにも、いろいろと事情があるんだろうよ。
自分の娘と暮らすよりも、大事な事なんてあるんじゃろうか？
メイがかわいそうじゃ…。
そういや、ジョアンナがひさしぶりに帰ってきたと思ったら、メイちゃんをじいさんの所においてジョアンナは他の町に行ったんだったよな。
あの子は、昔からそうじゃった。
何かあっても、わしに心配かけまいとして自分だけで解決するフシがあったんじゃ。
じゃが、今回だけは許せん。
理由も告げずに、メイをおいていきおって…。
メイは、明るく振る舞っておるが、時々寂しそうな顔をするんじゃ。
母親が恋しいんじゃろうな。
そんなメイを見てると、いたたまれなくなってな…。
メイちゃんも、まだまだ母親が必要な時期だからな…。
ジョアンナに電話をかけては、戻ってくるように言ってるんじゃが…。
まだやる事があるんだと、その一点張りで
いっこうに話が進まんのじゃ…。
さて…、今日はメイの好きな料理でも作ってやろうかの。
ジャマしたの。
わしじゃよ。
あれから元気にしとるか…？
今日は、メイもお前と話したいと言っての…。
連れてきてるんじゃよ…。
…今、かわるからの…。
お母さん？
わたし、メイよ。
うん…うん…。
おじいちゃんの言う事、ちゃんと守ってるよ。
それでね、町に牧場のお兄ちゃんが来たんだよ？
うん…、とってもカッコいいんだから！
お母さんも一度帰ってきてよ。
それでね、町に牧場のお姉ちゃんがうん…、とってもやさしいんだから！
…………そうなんだ…。
まだ帰ってこれないんだ………。
うん、こっちは心配しなくていいから…。
おじいちゃんにかわるね。
かわったぞ。
………そうか…。
また、電話するよ。
うん、そうなの！
ひさしぶりにお母さんと話したの。
うれしかった～！
そうかい、そいつはよかったな。
メイちゃん！
でも…、まだ帰ってこれないって…。
そうかい、そいつは…ガッカリだな。
さて…、帰ろうか。
ダッドおじさん、バイバイ。
バイバイ、メイちゃん。
やっ、すみませぬな。
こんな雨の日に来てしまって。
いいのよ、気にしないで。
サイちゃんが来てくれて、わたしはとっても嬉しいのだから。
いやはや、参りましたな。
………プレイヤーではないか。
いつからそこにいたのだ？
お兄ちゃんなら、ずっといたよ？
お姉ちゃんなら、ずっといたよ？
ゴホンッ、そうであったか。
では、エレンさん。
わたしは、これで。
サイちゃん、どうしたのかしら？
顔が赤かったみたいだけど…。
よく来てくれたわね、サイちゃん。
サイバラさん、こんにちは。
こんにちは、エレンさん、ユウ。
近くまで来たので、寄らせてもらいました。
サイちゃんだったら、いつでも大歓迎よ。
わたしも、この足が動けばサイちゃんの家にも遊びに行けるのにねぇ。
………………。
この足じゃ、外にも出られないわ。
昔はよくサイちゃんと海へ行ったり、山に行ったりしたわね。
あの頃が懐かしいわ～。
今はもう、とてもじゃないけど行けそうにないけれど…。
そんな事はありません！
きっと治りますとも…。
治ったら、春に桜を見に行きましょう。
………サイちゃん。
ありがとう…。
あ…いや…。
で…では、わたしはこれで…。
な…なんだ。
な…何の用だ。
サイバラさん。
ここは、おばあちゃんの家だよ？
お…おお、そ…そうであった。
それでは………。
変なサイバラさんー！
じゃ、さっそく食わせてくれよ。
ああ、いいぜ。
これとこれを食べてみてくれるか？
結構、うまいな。
だっろー？
おっ、プレイヤーじゃん。
おっ、あだ名じゃん。
よう、プレイヤー。
よう、プレイヤーさん。
よう、あだ名。
俺が、カイの店にいるのがめずらしいって？
前にさ、カイに一度店に食べに来てくれって言われたんだよ。
そうそう、ちょっとこの町の食について知りたくてさ。
町の事を知ってて話がしやすくて仲がいいのって、グレイぐらいだからな。
いろいろ聞いたり、新しい店のメニューを味見してもらったりしてたってわけだよ。
カイのやつ、店を出すだけあってなかなかうまいんだよな。
そう言ってもらうと、張り切って作ったかいがあったぜ。
あんまり長居するとじいさんもうるさいし、そろそろ仕事に戻るよ。
ああ、いそがしいとこ悪かったな。
プレイヤーもまたな。
プレイヤーさんもまたな。
あだ名もまたな。
グレイは、いいヤツだよ。
何か気が合っちゃってさ。
グレイとは、宿屋でも結構話すんだよ。
店に来てくれたのは、はじめてだけどな。
海の家に来たら注文してくれよ。
うまいもの食わせてやるぜ。
おはよう、プレイヤー。
明日なんだがな、うちの果樹園のぶどうを収穫するんだが手伝ってくれねぇか？
もちろん、バイト代は出すからよ。
手伝う
いそがしいからダメ
ありがとうよ。
じゃあ、明日ＡＭ１０:００くらいに家に来てくれよ。
他にも誰か手伝ってくれそうなヤツがいたら誘っておいてくれよ。
ほら！教会にいつもいるあいつに声かけてみるのもいいんじゃないか？
人手は多い方が助かるからな。
そうか、お前も自分の仕事があるからな。
仕方ないな。
じゃあさ、誰か他に頼めそうなヤツがいたら声をかけておいてくれよ。
お前も、気が向いたら来てくれよな。
ＰＭ５:００まで手伝ってほしいんだけど、やめておく
手に何か持ってアルバイトはできないわよ。
どこかにおいてきてね。
じゃあ、頑張ってね！！
頑張ってくれよ。
２人とも、頑張ってくれよ。
…よし、頑張ろうね。
バイト代は、入れておいたからな。
今日は、助かったぜ。
今日はありがとうね。
のど乾いたでしょう、ドリンクをどうぞ。
今日収穫したぶどうが、どんな風になるか
楽しみに待ってろよ。
そうだ、クリフ。
よかったら、これからも果樹園で
働かねぇか？
収穫は終わったが、ぶどうを加工したり果樹の手入れをしたりと、ほとんど１年間
ずっと仕事があるからな。
…ホントですか？
僕なんかで、本当にいいんですか？
２人で話し合ったのよ。
うちの娘はこの町から出て行ってしまったし、わたし達２人じゃ、ここの切り盛りは大変なのよ。
クリフはよく働いてくれるし、手ぎわも悪くない。
だから、こっちとしてはクリフが良ければ大歓迎よ。
…そんな、…ありがとうございます。
僕、一生懸命頑張ります。
プレイヤーが、果樹園のバイトにさそってくれたおかげだよ。
プレイヤーさんが、果樹園のバイトにそんなに謝らなくていいぜ。
お前も牧場の仕事があるんだからな。
さてと、ひと頑張りするかな。
さぁ、牧場の仕事をしよう。
さぁ、牧場の仕事をしなくっちゃね。
クリフに声をかけておいてくれたんだからな。
プレイヤーの分まで、頑張って働くよ。
プレイヤーさんの分まで、クリフ、いきいき仕事していたな…。
負けてられないな。
よし、牧場の仕事をするぞ。
負けてられないわね。
よし、牧場の仕事をしましょ。
あんた！
また、わたしに隠れてぶどうジュース
飲んでたねぇ！
飲んでねぇよ。
ウソ言うんじゃないよ！
じゃあ、ベッド下にあった空っぽのビンはなんなのさ？
うちで作ったぶどうジュースじゃ
ないわよね？
うっ…
うっ…、ほ…他の町で作られた品をよ、研究しようと思っておいておいたんだよ。
へぇ～～～、研究用ねぇ…。
わたしが寝るたびに減ってたんだけど？
………あ～っ！！
いちいち細かいんだよ！
ちょっとぐらい飲んだっていいじゃねぇか！
あんたねぇ！
あんたが前に自分で飲まないって言い出したんだろ？
ちょっとは守ったらどうだい！
タダでさえ
一度ぶどうジュースを飲んだら
止まらなくなるんだから！
アージュも嫌がってただろう？
アージュが帰ってきても、あんたがその調子だったら、また、あの子出て行くよ？
クリフにしたって、そうだよ。
あんたのせいで、あんないい子まで
いなくなるような事になったらわたしは許さないからね。
わたしはね、何も飲むなとは言ってないんだよ。
いきなり一滴も飲むなって言っても、あんたにはムリだろうしね。
でも、少しずつ減らしていってくれないかい？
わたしは、あんたの体も心配なんだよ…。
だったら今回はかんべんしてあげるわ。
悪いな、みっともないところ
見せちまって…。
ごめんなさいね、プレイヤーさん。
せっかく来てくれたのに、ケンカしてるところなんて見せちゃって。
気を悪くしないでおくれよ。
あら、プレイヤーさんじゃない。
プレイヤーさんも、買い物かい？
わたし？
わたしは、サーシャとおしゃべりしに来たついでに、買い物をしようと思ってね。
何を買いに来たんだい？
そう、決めてないのね。
わたしは、晩ご飯に使うものを買いに来たのよ。
じゃあ、おにぎりとカレー粉をもらおうかしら？
まいど、おにぎりとカレー粉ね。
あら、ジェフさん。
この頃、カッコよくなったんじゃないの？
えっ？
そうよ、絶対そう！
ちょっと見ない間に、凛々しくなったっていうか…、男前が上がったっていうか…。
いやー、そうかなぁ…。
わたしも、グラっときちゃいそうだよ。
それで、おいくらだったかしら？
え、えーっと…、マナさんだったら半額でいいよ。
ホント？
さすがジェフさんね。
太っ腹でステキだわぁ。
うちの旦那にも見習わせたいわ。
いやー、照れちゃうなぁ。
ここで買い物をする時は、こうするのよ。
ジェフさんはオダテに弱いから、安く買えるのよ。
マナさんも、口が上手いなぁ。
ホント、ジェフさんってのせやすいわ。
う～～～ん…………。
プレイヤーくんか…。
はぁ………。
プレイヤーさんか…。
どうしたかって？
ああ、じつはね…。
昨日の事なんだけど、わたしが出している本で、キノコを扱っている本があるんだけど、わたしの本を間違って解釈した人がいてね。
毒キノコを誤って食べてしまった
らしいんだ…。
それで、その人から抗議の手紙が来てね…。
どう返事を書こうかと迷っていたんだよ…。
君はどう思う？
間違いを教えてあげるべき
謝罪するべき
そうだね。
読者が間違っているのであれば、どう間違ったかを教えてあげるのもわたしの役目だね。
プレイヤーくんのおかげで
吹っ切れたよ。
さて、手紙の返事を書くとするよ。
プレイヤーさんのおかげで
そうか………。
わたしの書き方がいけなかったのかもしれないなぁ…。
自信がなくなってきたよ。
ちょっと１人にしておいてくれるかな…。
さて、手紙の返事を書くよ。
君のおかげで、読者との接し方を再確認できたよ。
１人にしておいてくれるかな。
…………………はぁ。
おめでとう！　あなた。
パパ、おめでとう！
すっげー。
はっはっはっはっはっ…
おや、プレイヤーさん。
プレイヤーさん、聞いてよ。
パパって本を書いている
パパの本が街で評判になって賞をとったのよ！
そんなに大した賞じゃないんだ
よ。
賞とっただけでもすげー
じゃん。
そうよ。
グレイの言う通りだわ。
そう言ってもらえると
うれしいなぁ。
ホレなおしたわよ。
パパ。
テレるなぁ。
いや～、うれしいなぁ。
これも家族のおかげだよ。
はっはっはっはっは。
パパ、すごいわぁ～。
わたしもがんばらなくっちゃ。
パパが表彰されるなんて…
わたしも鼻が高いわ。
ホント、すごいよな～。
身内にこんなスゴイ人がいる
なんてびっくりだよ。
で、どうするの？
これはねぇ………、…………………なのよ。
へぇ、なるほど………。
何してたかって？
ああ、じつはアンナにお菓子の作り方を習っていたのよ。
アンナが作るお菓子は絶品なんだから。
よしてよ。
はずかしいじゃない。
台所に立ったりするんでしょ？
お菓子の作り方を、アンナに習ったらどう？
お菓子の作り方を教えてもらう
そ…そう？
じゃあ、教えてあげるわね。
それじゃあ、２人ともよく聞いてね。
…そうね、簡単なところでケーキなんて材料は、卵と小麦粉と…バターね。
あとは当然だけど調味料が必要よ。
卵とバターを泡たて器で混ぜてクリームを作って、小麦粉で作った生地をオーブンで
焼くの。
あとは、焼いた生地にクリームをぬったら出来上がりよ。
どう？　簡単でしょ？
うんうん、わかったわ。
もっと、他にも教えてくれない？
ん～、そうねぇ………。
でも、一度にいくつもレシピを覚えるのは大変じゃないかしら？
これから毎回、この時間ぐらいに来たら教えてあげるわ。
それは、いい案ね。
ええ、ぜひ来てちょうだい。
そしたら、１から丁寧に教えるわ。
ふふ、やったわ！
プレイヤーさん、一緒に教えてもらいましょうね。
ええ～………。
そんな事言ってたらダメよ。
男の人でも料理ぐらい覚えなくっちゃ。
ええ～…………。
女の人は料理でガッチリお目当ての人の胃袋をつかまなくっちゃ。
いそがしいんだから。
そんなヒマあるわけないじゃない。
牧場仕事だものね…、それもそうね。
それで、マナは何のお菓子の作り方を教えてほしいの？
じゃあね…、ケーキなんだけど
スポンジが上手く作れないのよ。
なるほど、ケーキのスポンジね。
そうねぇ…。
お菓子教室の生徒さんもそろった事だし、始めましょうか。
アンナ先生、お願いします。
ふふふ…。
はい、わかりました。
そうねぇ…、今日はクッキーなんてどうかしら？
子供から大人まで、幅広く喜んで
もらえるわよ。
材料は、卵と小麦粉とバターね。
道具は、めん棒とオーブンと
あと調味料が必要ね。
簡単でしょう？
これで春の感謝祭でプレゼントできるわね。
アンナ先生、いいえ、どういたしまして。
じゃ、次のお菓子教室もよろしくね。
今日はプリンなんかどうかしら？
子供達には、大人気のお菓子よね。
材料は、卵と牛乳ね。
道具は、なべとオーブンがいるわ。
使う材料はシンプルなものばかりだから
今日はチーズケーキなんかどうかしら？
なんだか大人って感じがするわね。
材料は、チーズと卵と牛乳ね。
道具は、なべと泡たて器と
オーブンがいるわ。
あと調味料も必要ね。
しっとりとした美味しいチーズケーキを作りましょう！
今日はアップルパイなんかどうかしら？
アップルパイは、エレンさんが好きなのよねぇ。
材料は、りんごと卵と小麦粉、それにバターね。
道具は、包丁となべとめん棒、あとはオーブンがいるわ。
もちろん調味料も必要よ。
パイ生地作りは結構大変だけど、美味しいから試してね。
それから、お菓子教室は次で最後なのよ。
え～、そうなの！？
ええ、パパが本をまた書き始めるから、静かにしてあげたいのよ。
そういう事なら仕方ないか…。
そういう事だからごめんなさいね。
それじゃあ、最後のお菓子教室ではアイスクリームを教えましょう。
冷たくて美味しい、夏には最高のお菓子ね。
材料は、牛乳と卵ね。
あとは調味料が必要ね。
道具は、なべと泡たて器がいるかしら。
アイスクリームは、子供達が喜んで食べてくれるわね。
わたしも大好きよ。
はい、これでお菓子教室はおしまいね。
わたしも、教える事が出来て楽しかったわ。
マリーが書いた本は人気があるみたいだな。
飛ぶように売れているって聞いたぜ？
そうなのよ。
次回作を書いてくれって話しもあるのよ。
ふぅ～ん…
なんか、あんまりうれしそう
じゃないわね。
わたしの書いた本が売れるのが気に入らないの？
そうじゃないよ。
じゃあ、なんなのよ…
はっきり言わないなんてグレイ
らしくないよ。
じゃあ、はっきり言うよ。
マリーの体が心配なんだよ！
ああ、そうだよ！
この前の本だって、夜もねない
ってザラだったじゃないか。
オレは、心配で心配でしょうがなかったんだ！
何度も言おうと思ったけど、マリーが必死にやってたから
水をさしちゃ悪いと思って言えなかったんだ。
そうだったの…
ありがとう、グレイ。
わたしのこと、そんなに考えてくれていたんだ。
と…　当然だろ？
わかったわ。これからは根をつめずに本を書くから。
ああ、がんばれよ。
オレも出来る限り、協力するか
ら。
わたし、グレイと結婚してよか
った∀
よせよ、テレるだろ？
グレイがこんな風に考えてくれ
ていたなんて…
心配させないようにしなきゃ。
グレイと結婚してよかった∀
えっ、顔が赤いって？
な…　なんでもねぇよ。
え～…っと、この草よね…。
新しい生活には慣れた？
いろいろ大変だろうけど、頑張ってね。
わたしが何をしてたかって？
パパの研究に使う草を探していたのよ。
パパも頑張って働いてるから、少しでも役に立ちたいって思って。
えらいなぁ…
そうだね
そ…そんな事ないわよ。
いつもやってる事だもの。
でも、あらためてそう言われると、照れちゃうね。
あ…、引き止めちゃって、ごめんなさい。
わたし、もう帰るから…。
プレイヤーさんも、仕事頑張って。
うん…、パパが働いてるおかげで
生活できてるわけだしね。
わたしが結婚したら、パパの負担も軽く
なるんだろうけど…。
おはよう。
牧場生活は初めてだろうから、基本的な事を説明しておくよ。
目の前の物を持ち上げたり、目の前の人に話しかけるには決定ボタンを使うんだ。
お店でカウンターごしに話しかけると
買い物が出来るよ。
でも、お店が開いていない時間帯に話しかけても、品物は買えないから
注意してね。
次に、道具を使いたい場合は、道具使用ボタンを使うんだ。
手に装備していないと使えないからね。
他にも、知っておくと良い話があるんだけど、くわしく聞きたいかい？
それじゃあ、くわしく説明するよ。
遠慮しなくていいんだよ？
なにか困ったことがあったら、自宅の本棚の本を見るといいよ。
君の牧場なんだから、何をやってもいいんだけど。
まずはお金を稼いで生活を安定させるといいだろうね。
例えば、山に生えている出荷出来そうな物を収穫して出荷するとかね。
あと、牧場の方が落ち着いたら、町を回ってみるといいよ。
君の牧場を出て一本目の道を右に行くと、牧場や養鶏場とかがあるから。
いろいろ、相談してみるといい。
そうそう、家に帰ったら道具箱を見てくれるかい？
わたしのお古で悪いんだけど、万歩計をプレゼントしておいたから。
町は広いから、自分が歩いた歩数を知るのも楽しいと思うよ。
今日のところは、これぐらいかな。
じゃあ、また来るよ！
俺は、出荷業をしているザクだ。
お前も牧場の仕事をするんなら、これだけはちゃんと覚えといてくれよ。
じゃあ、ちょっとこっちに来てくれ。
これが、出荷箱だ。
出荷箱の中に出荷したい物を入れておくと、俺が毎日ＰＭ５：００に持って行くからな。
その時に、その分のお金をお前の所持金に入れるからな。
ああ、ただし年間行事の日は出荷箱の回収には来ないぜ。
俺だって、休みはほしーからなぁ！！
はははははははははははははっ。
…………はあ。
出荷箱は他に、ニワトリ・ウサギ小屋や
ウシやヒツジを飼う小屋の中にもあるぞ。
出荷するものは、畑でとれた野菜だとか、山でとれたもんだな。
もちろん、卵や羊毛、牛乳もだ。
わかったか？
それと、頑張って働くのはいいんだけどよ、働き過ぎはいけねぇぞ！
顔が青くなっちまったら、倒れる前ぶれ
だからよ。
そうなったら、無理せずに休めよな。
倒れて入院したら、シャレにならねぇからよ。
それじゃあ、ＰＭ ５：００にまた来るからな。
君の人柄を見込んで頼みがあるんだ。
あ、あぁそうか。キミは女のコ
だったね。それはまぁともかく
頼みがあるんだ。
実はね…
先日、隣町の町長と言い合いになってね…
じつはね…、先日、隣町の町長と言い合いになってね…。
今日中に「ダイヤモンド」を持っていかないとダメなんだ。
そこで、君に用意してもらいたいんだ。
こんな事を頼めるのは、君ぐらいしかいなくてね………。
今日中に「ブレスレット」を今日中に「ピーマン」を今日中に「金の卵」を今日中に「黒い草」を今日中に「白い草」を今日中に「まつたけ」を今日中に「ムーンストーン」を今日中に「ＡＥＰＦＥりんご」を今日中に「おもち」をたのむ！
わたしのメンツがかかってるんだよ！
どうだろう？
引き受けてくれるかね？
引き受けてくれるかね！
さすが、プレイヤーくんだ！
わたしは用があって出かけるから、今日は夕方まで帰ってこれないんだ。
ＰＭ ７：００に取りに来るから、それまでにお願いするよ。
じゃあ、頼んだよ。
君がそんな人だったとは…。
わたしは君を買いかぶっていたようだ…。
自分でなんとかしよう…。
用意してくれたかね？
頼んだ物を見せてくれないかな。
これじゃないよ。
わたしが頼んでいたのは「ダイヤモンド」だよ。
はやく持ってきてくれ。
「ブレスレット」だよ。
「ピーマン」だよ。
「金の卵」だよ。
「黒い草」だよ。
「白い草」だよ。
「まつたけ」だよ。
「ムーンストーン」だよ。
「ＡＥＰＦＥりんご」だよ。
「おもち」だよ。
これだよ、これ！
やっぱり、君に頼んで正解だったよ！
さっそく、隣町まで行って来るよ。
これは、わたしからのお礼の気持ちだ。
受け取ってくれたまえ。
これは、黄金の資材と言ってね。
とても高価なものなんだよ。
昔はこれを外に置いておくと、成金！と非難されたのだけど、今はそんなこともなくなってね。
外に置いていても腐らないから、畑の柵としてつかうのもいいと思うよ。
じゃ、わたしはこれで…。
おしいっ！
色がついている必要はないんだよ！
普通の「ダイヤモンド」を持ってきてくれ。
確かにこれもサイバラさんに作ってもらえる物なんだけど
これじゃないんだよ。
「ブレスレット」を持ってきてくれ。
残念だが、この卵じゃないんだよ。
「金の卵」を持ってきてくれ。
卵料理を持ってきてどうするん
だ！
残念だが、この色の草じゃないんだよ。
「黒い草」を持ってきてくれ。
「白い草」を持ってきてくれ。
まつたけごはんにしちゃダメだよ！
「まつたけ」を持ってきてくれ。
このきのこじゃダメなんだよ！
普通のりんごじゃダメなんだよ！
「ＡＥＰＦＥりんご」を持ってきてくれ。
おしいけど、このりんごじゃダメなんだよ！
りんごのお料理を持ってきてどうするんだ！
焼いちゃダメだよ。
普通の「おもち」を持ってきてくれ。
すいません、こんな遅くに…。
ちょっといいですか？
どうぞ
いそがしい
じつは僕、果樹園の娘さんで
町に行ってしまったアージュさんの事が好きなんです。
手紙を書きたいんですが、用も無いのに出しづらくって…。
そこで、プレイヤーさんは恋愛結婚と聞いたもので…。
恋愛経験が豊富な、プレイヤーさんに相談しようと
考えて来たんですよ。
何かアドバイスをもらえませんか？
気持ちをぶつけるべき
自分で考えるべき
なるほど、そうですよね。
ウジウジ考えていても仕方がないですもんね。
ウジウジ考えていても仕方がない
ですもんね。
吹っ切れました。
正直に僕の思いのすべてを書いてみます。
………そうですか…。
すいません、おいそがしいところに…。
ああ、そうですか…。
では、戸締まりに気をつけて…。
元気なさそうに見えますか？
はぁ………………。
じつは、そうなんですよ…。
先日、アージュさんに気持ちのすべてを込めて、手紙を書いたんですよ。
返事が来たのですが…。
アージュさんには、今いる町に好きな人がいるらしいんです。
見事にフラれてしまいました。
そんなに気にしないでください。
感謝してるんです。
手紙を書いたおかげで、結果を知る事が出来たんですからね。
アージュさんの事は、あきらめる事にしました。
アドバイスをくれた
プレイヤーさんには、この事を伝えておこうと思いましてね。
今日は、これからバジルさんが来るのよ。
いらっしゃい、バジルさん。
どうも、エレンさん。
今日は、よろしくお願いします。
やぁ、プレイヤーさん。<
今日は、エレンさんから貴重な植物の話を聞きに来たんだよ。
プレイヤーくんも聞くかい？
プレイヤーさんも聞くかい？
では、一緒に聞こう。
じゃ、エレンさん。
話してもらえますか？
あなた達が生まれるもっと前の話だけど、夏の日の夜に、真っ白にさく花を見た人がいたらしいわ。
その花はね、月下美人って言われていて今じゃ見た人は残っていないんだけど、わたしも死ぬ前に、一度でいいから
その花を見てみたいものだわ…。
月下美人かぁ…。
それは、見てみたいなぁ…。
もしも花を見つけたら、エレンさんに持って来てあげてくれないかな？
もちろん、わたしも探すからね。
じゃ、わたしは家で少し調べてくるよ。
本当に、一度でいいから見てみたいわ…。
かなわない夢かもしれないけどね。
これが、エレンさんに聞いた月下美人かな？
とにかく、エレンさんに持っていってあげよう。
そ…、その花はもしかして！
わぁ、キレイ！
そ…その花…、どうしたの？
本当にキレイねぇ…。
これが、月下美人なのね…。
これはどこにあったんだい？
えっ、山頂に？
そうか…、そんなところにあったんだね。
大切にするわ。
エレンさんに喜んでもらえてよかった。
エレンさんに喜んでもらえてよかったわ。
プレイヤーさん、いらっしゃい。
わぁ～い、お兄ちゃんだ。
わぁ～い、お姉ちゃんだ。
よく来たわね、ゆっくりしていってね。
牧場の仕事はどう？
いそがしい？
牧場は、やる事がたくさんあるんだもの。
よくやっていると思うわ。
わたしも見習わないと…。
エリィもよくやってるわよ。
休みだっていうのに、ドクターに借りた本を読んで勉強してるでしょ？
うんうん。
そんな、大した事ないわよ…。
本と言えば、ドクターに借りた本を返し忘れてるわ…。
確か、棚に置いたんだっけ…。
ええっと…。
あっ、あったわ。
よいしょっと………、あれ？
本を出したら、手紙みたいなものが一緒に出てきたの。
おばあちゃんにあてた手紙みたいよ？
ええ？
わたしに手紙？
これ、おじいちゃんからだわ！
おじいちゃんから？
何て書いてあるの？
ちょっと待って、今読むからね。
エレンへ
今、孫のエリィが生まれたこの日に手紙を書いている。
わしも今日からおじいちゃんだ。
わしは、本当に幸せ者だ。
お前と出会えてよかったよ。
お前は、いつこの手紙を読むだろうか？
直接わたすのは、はずかしいので隠しておく事にしたのだ。
もし読んでも、恥ずかしいから心の内にとどめておいてくれ。
わたしが生まれた時に書いた手紙みたいね。
おじいちゃんったら、わたせばいいのに。
おじいちゃんは、恥ずかしがり屋だったのよ。
こんな手紙書いてたなんて…。
知らなかったわ。
天国にいるおじいちゃんの手紙だから、大切にとっておかなくっちゃ。
あんなとこに隠してあるなんて、あの人らしいわ。
すごく、恥ずかしがり屋だったのよ。
ふふふ。
おじいちゃんって、恥ずかしがり屋だったのねぇ。
でも、見つかってよかったわ。
おばあちゃん、すごく嬉しそうだもの。
おじいちゃんかぁ…。
会いたかったなぁ。
あら、ありがとう。
そうだ、この毛糸で星夜の贈り物で使う
プレゼントを入れる靴下を作ってあげるわ。
エレンさんが、神業のような手さばきで
靴下を作っていく…。
はい、出来上がり！
はあ…、さすがに疲れたわ。
喜んでもらえてよかったわ。
じゃ、あとでユウに届けさせるわね。
この靴下は、今から壁にかけておこう…。
えへへ～、おばあちゃ～ん。
絵本、読んでくれる？
あっ、お兄ちゃん！
あっ、お姉ちゃん！
おやおや、いらっしゃい。
ユウったら、嬉しそうに…。
あなたの事を本当にお兄ちゃんのように思ってるみたいよ。
あなたの事を本当に２人目のお姉ちゃんのように思ってるみたいよ。
お兄ちゃん、遊んでよ～。
お姉ちゃん、遊んでよ～。
ユウったら、プレイヤーくんの都合もあるのに…。
ごめんなさい、本当にいいの？
ユウったら、プレイヤーさんのやった～！
お兄ちゃん、もっと遊ぼうよ。
お姉ちゃん、もっと遊ぼうよ。
ユウ、もういいでしょ？
牧場の仕事があるんだから。
…うん、わかった。
プレイヤーに、お礼を言いなさい。
お兄ちゃん、ありがとう！
お姉ちゃん、ありがとう！
ユウの面倒を見てくれて、ありがとう。
また、いつでも来てちょうだい。
…ひぐっ、わ～～～んっ。
しょうがないじゃないの！
だって…だって…、うわ～～～～んっ。
ユウの事は、わたしがなだめておくから
今日のところは帰ってくれないかな？
いらっしゃい、プレイヤーさん。
牧場の方は、どうだい？
何かいるものがあったら、何でも言ってくれよ。
そうそう、困った事があったら言ってくるんだよ？
力になるからね。
ちょっと、よろしいね？
誰だろうね？
ちょっと、行ってくるわ。
うーん、誰だろう？
あんたに、お客さんだよ。
どうも、あなたがご主人ね？
ああ、そうだが…。
そちらさんは？
わたし、行商人をやっているホアンというね。
はぁ、その行商人さんが僕に何の用でしょう？
あなた、絵を描いてるね？
ええ、趣味で描いてますけど…。
たまたま、あなたの描いた絵を見たね。
とても素晴らしいと感動したね。
ぜひとも、わたしに描いた絵を売ってほしいね。
ええ～！
この人の絵を買う人が来たなんてビックリだよ。
奥さん、旦那さんは素晴らしい才能の持ち主ね。
それで、いくらで買ってくれるんだい？
そうねぇ………、１枚描く毎に、１００００Ｇでどうね？
そんなに高く？
あんた、売った方がいいよ。
………申し訳ないんですけど、絵は売りません。
なぜね？
金額が、気にいらないね？
ど…、どうしてだい？
こんないい話、めったにないよ。
サーシャ、ごめんよ。
僕は、お金のために絵を描いているんじゃないんだよ。
僕が、心にとめたものをありのまま
描いているんだ。
お金を貰ったら、心を売っているような気がして…。
あんた…。
はぁ…、わかったね。
せっかく、いい商売になると思ったのに…
ご主人の意思は固そうね。
あきらめるね。
じゃ、お邪魔したね。
あんた、惚れ直したよ。
ははは………。
じゃ、仕事してくるかな。
はいよ。
頑張って、働いとくれね。
ちゃんと信念を持って、絵を描いてたんだねぇ…。
ふふ、カッコよく見えたよ。
だから、あんたはダメだって言うんだよ！
………ううっ、胃が痛い…。
あっ、いらっしゃい。
逃げるんじゃないよ！
どうもこうもないよ！
この人、町の人に押し切られてすぐに商品の代金をツケにされちまうんだ！
あんた、分かってるのかい？
ツケにされたら、お金が入ってこないんだよ？
まともに払ってくれるのは、プレイヤーさんだけじゃないか！
あんた、わかってるのかい？
だけじゃないか！
わかってるよ。
でも、みんなは後で払ってくれるって言ってるじゃないか。
で、払ってきた試しがあったかい？
うぐっ………。
はぁ…、ダメな人だねぇ…。
ったく、男だろ？
しゃきっとしな、しゃきっと！
次に来るお客さんには、ちゃんと払ってもらいなよ。
ちゃんとお金を払ってもらうよ。
あっ、誰か来たみたいだよ。
プレイヤーさん、こっち来て。
よお、ジェフ。
や…やあ、デューク。
雨宿りついでに、買いに来てやったぜ。
ああ…、ありがとう。
それじゃあ、これもらっていくからな。
ツケといてくれ。
あ…、あのさ………。
何だよ、ジェフ？
お…、お金払ってくれないかな…。
何、どういう事だー？
た…頼むから、お金払ってくれよ…。
ツ…ツケは、もうやめたんだ！
わ…、わかったよ！
今は、金を持ってないから、後で取りに来い！
ああ、わかったよ。
あんた、やったじゃないか！
うん、自分でも信じられないよ。
デュークにあれだけの事が言えたんだから、これからは大丈夫よね。
ああ、もちろんだ。
あんた、見直したよ。
へへへ……………。
次からは、もう大丈夫だぞ！
………たぶん、な…。
これで、払ってくれればいいんだけどね。
じつは、相談があるんだけど…。
なんだい、相談って？
アージュの事なのよ…。
ああ、マナの娘さんね？
わたしは、会った事ないけど…。
デュークとケンカになって、家を出て行ったのよ。
アージュから、連絡はあるのかい？
連絡はあるんだけどね。
わたしとしては、あの子の考えを知りたいの。
今のままじゃ、いけないと思うし…。
そうだねぇ…。
わかったわ、わたしがそれとなく
アージュに聞いてみるよ。
こういう事は親が言うより、他人から聞いた方が素直に聞くもんさ。
そうよね。
親がガミガミ言っても、子供は逆にガンコになるからねぇ。
それがいいかもしれないわね。
ありがとう、サーシャ、アンナ。
相談してよかったわ。
胸につかえてたモヤモヤが晴れたわ。
やっぱり持つべきものは友達よね。
何言ってるんだい。
困った時は、お互い様だよ。
そうよ、そんなに気にしないで。
ありがとう、２人とも。
アージュは、デュークともめて家を飛び出して行ったんだよ。
さて、アージュに電話でもしておこうか。
マナの娘さんも難しい年頃だからねぇ。
娘がいる親としては、帰って来てほしいって気持ちは痛いほどわかるわ。
友達ってのは、ありがたいわねぇ。
これでアージュが帰って来てくれればいいんだけど…。
サーシャのところも、結婚して長いわよね～。
もっとも、ジェフとサーシャは幼馴染だから
付き合いって生まれた時からじゃな～い？
そうなるわね。
昔っから、ジェフはわたしがいないと
何も出来なかったからね。
そうよねぇ～。
ジェフって、サーシャの後ろにいっつもいたわねぇ～。
そうそう、何かあったらわたしの後ろで
ビクビクしてるよの。
何だか、かわいくってね。
うふふ～…。
ジェフがデュークにいじめられると
サーシャが飛び出して助けにいってたわよね～。
あははははは。
そうそう、ジェフは腕っぷしがからっきし
ダメだからね。
わたしが助けにいってたっけ。
まぁ、何だかんだ言っても、ジェフには感謝してるんだよ。
カレンも生まれて、幸せな家庭も持てたしね。
まあ、ごちそうさま～。
うふふふふ…。
どういたしまして。
あははははははは…。
旦那さんが、いつもそばにいるっていいわねぇ～。
サーシャとジェフって、本当にお似合いの夫婦だと思うわ～。
聞いてたのかい？
やだよ、恥ずかしいじゃないか。
ジェフって昔から放っておけない
タイプだったんだよ。
あっ、プレイヤーくん。
いいところに来たわね。
あっ、プレイヤーちゃん。
デュークおじさんが、あんまりにもうちの店の代金をツケにするから、ジュースの飲み比べをする事になったのよ。
カレンちゃんが勝ったら、俺がツケを全部払う。
俺が勝ったら、ツケを帳消しにするって言うんだ。
おもしろいだろう？
それで、プレイヤーくんに勝負を見届けてほしいのよ。
やってくれる？
それで、プレイヤーちゃんにバカな事はやめなさい
何よ、わたしは真剣なのよ？
もういい！
そこで見てなさい！
おじさん、やるわよ。
おうとも！
さっすが、プレイヤーくん。
話がわっかる～！
さっすが、プレイヤーちゃん。
じゃ、おじさん。
はじめるわよ！
おうよ！
ど…、どう？
わたしに勝とうなんて１００年早いわ。
わたしは、これで帰るわ。
今度、まとめてツケを払ってくれるわね？
おい、プレイヤー。
悪いが、デュークを家まで送っていってくれるか？
このまま店に転がしておけねぇしよ。
悪いな。
それじゃあ、頼んだぞ。
………た…、………んた…、………あんた…。
んん～ん………………。
あんた！！！
なっ…なんだぁ！！！
なんだじゃないよ！
いたたたたた…、あ～腹が苦しいぃ～………。
何、耳元で怒鳴ってるんだよ！
プレイヤーさんに聞いたよ！
カレンちゃんとジュースの飲み比べで
勝負したんだって？
おう、そうだった！
どうなったんだ？
あんたの大負けだってさ。
そうか…、負けちまったのか。
カレンちゃんは強いなぁ。
笑ってる場合じゃないよ！
勝負に負けたらツケの代金を全部
払うんだろ？
げっ、そうだった…。
あんた、わたしに黙って何を買ってんだい？
えっ…あ…、な…何でもいいだろっ！
とにかく、約束は約束だ。
払ってくるよ。
あんたの小遣いから引いとくからね！
わかったよ…。
そ・れ・と、倒れたあんたを運んでくれた
プレイヤーさんに謝んな！
プレイヤー、悪かったな。
このバカのために。
亭主にバカとはなんだ！
バカにバカって言って、何が悪いのさ。
ケンカがはじまりそうだ…。
静かに出よう…。
いらっしゃいね。
よお、よく来たな。
わたしの店に置いてある物は、いい物ばかりだからね。
たっぷり見ていくね。
おう、カレンちゃんじゃねえか。
めずらしいな。
うん、海岸に来たついでに寄ってみたんだ。
ザクさんの所に、店が出来たって聞いたしね。
あわわー…、キレイな子ねぇ…。
誰、この人？
ああ、こいつは………。
わたし、ホアンと言うね。
行商人やってる、よろしくね。
ああ、この人が話しに聞いてた
行商人さんね。
わたしは、カレンです。
こちらこそ、よろしくお願いします。
カレンちゃんって言うね…。
いい名前ね～。
品物を見せてほしいんだけど？
もちろん、いいね。
さ、どんどん見て見て。
ジャマね、そこをどくね！
本当にもう、商売のジャマね。
へぇ～、いろんな物があるんだ。
カレンちゃんはツイてるね。
今は、出血大サービスタイムね。
どれでも好きな物、持って帰ってね。
えっ、ホント？
じゃあ、これください♪
どうぞどうぞ。
その代わり、また来てほしいね。
ええ、わかったわ。
よお、出血大サービスタイムだって？
俺も何かくれよ。
出血大サービスタイムは終わったね。
ちゃんとお金払って買うね。
なんでぇ、期待して損したぜ。
世の中そんなに甘くないね。
さっさと買うね。
やあ、君か…。
僕が、元気が無い？
医者が病気かって？
ああ、ちょっと両親の事を考えていたんだ。
僕の家系は、代々医者でね。
父も医者だったんだよ。
母は、看護師をやっていたんだ。
うちの病院はいそがしくてね。
子供の頃、両親がかまってくれなくて寂しかったんだよ。
医者って職業を恨んだ事さえあった…。
親に反抗したりもしたよ。
でも、こうやって同じ職業についてみると
その時の両親の心境がわかったんだよ。
命を預かるものの大変さなんかがね。
少しでも、その時の気持ちをわかってあげられたら反抗なんてバカな事はしなかっただろうな。
あっ、すまない。
こんな話は迷惑だよね。
聞き流しておいてくれ。
僕は、もう行くよ。
…………………………………。
ええっ！
どういう事ですか？
そういう事です…。
そ…そんな…、今さら間違いだったなんて…。
しかし、事実は事実です。
そんなに気を落とさないでください。
なんだ、プレイヤーくんか。
なんだ、あだ名か。
声が待合室まで聞こえたって？
まいったな…。
いや、じつはね。
ジェフさんの体の事で、重大な事がわかったんだよ。
じつは、だいぶ前に調べた僕の血液型が違うらしいんだ。
今まで信じてたのに…。
申し訳ない。
何かの手違いだったのでしょう。
はぁ～～～………。
今まで、血液型占いとかで当たってると思ったのになぁ…。
間違いだったなんて…。
まったく…、おかしいなぁ。
どこで間違えたんだろう？
家に帰ったら、サーシャにこの事を話さなくっちゃな。
サーシャがいつも不思議がっていたんだ。
「あんたの血液型で、気の弱い性格はおかしい」ってね。
サーシャの言う通りだったなぁ。
ドクターも、間違える事があるのね。
わたしはよくドジをふんじゃって失敗する事が多いけど…。
ドクターが失敗したところって、はじめて見たかも。
うーん………。
ドクター、ここがわからないんですけど…。
どこだね？
ああ、これはね。
こうやって………こうなんだ。
あっ、そうか！
さすがですね、ドクター。
わからない事があれば、どんどん聞いてくれて構わないよ。
はい、わかりましたドクター。
どうも、プレイヤーくん。
どうも、プレイヤーさん。
えっ、何していたかって？
医学の勉強をしているのよ。
おばあちゃんの足を治してあげる
方法を見つけたいの。
きっと治るよ
町の病院に入院させたら？
励ましてくれて、ありがとう。
わたし、頑張るわ！
エリィの頑張りなら、きっと治せるさ。
え…。町の病院？
おばあちゃんは、この町から出るのは嫌みたいなの。
おばあちゃんの嫌がる事はしたくないし…。
治療には、本人の気持ちが一番大事だ。
エレンさんがそう望むなら、この町で
治療を続ける事が一番いいんだよ。
ええ、そうですね！
エリィなら、きっとやれると僕は信じてるよ。
絶対、おばあちゃんの足を治すんだから。
ユウ、病院でドクターに診てもらいましょう。
ええ、ええ。
そうした方がいいわよ。
いらないって。
だって元気だもん。
ダメよ！
見た目は元気に見えても、熱があるじゃないの！
もう、お姉ちゃんは心配性だなぁ。
お願いだから、病院に行こう？
お姉ちゃん………。
うん、わかった行くから…。
ちょうどよかったわ。
ユウが病気みたいなの…。
悪いんだけど、ユウを病院まで連れていってくれないかな？
今日は、病院が休みだけど、ドクターを探して頼んでみるわ。
ただのカゼだから、あったかくして寝ればちゃんと治るよ。
ホントですか？
よかった～。
ほら、ボクの言ったとおりでしょ？
もう、この子ったら～。
どれだけ心配したと思ってるのよ！
うん…、ごめんねお姉ちゃん。
ほら、プレイヤーくんと
診てくれたドクターにもお礼を言ってね。
ほら、プレイヤーさんと
お兄ちゃん、ドクター！
お姉ちゃん、ドクター！
あだ名、念のためにユウくんを家まで送っていってくれないかな。
念のためにユウくんを家まで送っていってああ、プレイヤーくん！
聞いてください！
ああ、プレイヤーさん！
いつものように懺悔室でウトウト
していたんですが、その時夢の中で
誰かがささやいてきたのです。
あなたに幸運が訪れる事でしょうって言われたのですよ。
夢なんですが、どうも気になって…。
おおい、カーターさんはいるか？
どうしたのですか？
こんな時間に珍しいですね。
あんたがほしがってたアレが、手に入ったから伝えに来たんだよ。
アレが手に入ったのですか？
どこにも無かったんだが、さっき在庫があったって電話がかかってきたんだよ。
そうですか。
近いうちに、店に取りに来てくれよ。
やりましたよ。
あの夢は、わたしに幸運をもたらしてくれたようですね。
やはり、懺悔室で寝たのがよかったのでしょうね。
アレの事が知りたいですって？
ふふふ…、秘密です。
カーターさんがいない…。
どこに行ったんだろう？
扉が開いている…。
入ってみよう。
やはり、秋は最高ですね。
お金の無いわたしでも、ゼイタクが出来ますからね…。
この事は、子供達にも言えませんよ。
ふっふっふっふっふっふっ…。
さぁ、いただきますか。
どうしてここに？
扉が開いていた？
わたしとした事がウッカリしていました…。
えっ、何をしていたかですか？
そ…掃除ですよ。
そ…そう、ただの掃除です。
そんな目で見ないでください…。
わかりました。
正直に言いましょう…。
じつは、キノコを取りに来ていたのです。
昔から、ここにはキノコが生えていましてね。
秋になると食べられるのですよ。
お金の無いわたしは、この季節が楽しみでしてね。
唯一、ゼイタクが出来るのです。
誰にも楽しみをとられたくないので、秘密にしていたのです…。
プレイヤーくん、お願いですから
秘密にしておいてもらえませんか？
プレイヤーさん、お願いですから
お礼と言ってはなんですが、これから裏口のカギを、いつでも開けておきます。
自由に出入りしてもいいですよ。
では、わたしはこれで…。
カギは開けておきますから。
やはり、そうですか…。
隠し事はいけない事ですからね。
これからは、裏口のカギをいつでも開けておきます。
カーターさんが寝ている。
そおっと出ていこう。
雪が降ると思い出すな…。
僕が生まれた町から出たのもこんな日だった…。
いらっしゃい、今日は雪がよく降るね。
え…？
クリフが…？
父さん！
たいへん…クリフが！！
よかったよ。
プレイヤーくんが見つけてくれて。
あだ名が見つけてくれて。
本当によかった…。
あんな所で何をしていたんだ…。
本当にありがとうね。
クリフを病院に運んでくれて…。
しばらく安静にしていれば、大丈夫だよ。
さぁ、今日はみんなもう家に帰るんだ。
カゼをひかないようにね。
ああ…、そうか。
君が、ランちゃん達に知らせてくれたんだっけ…。
…この写真に写っているのは…、僕…、自分の住んでいる町が嫌で
写真…、見つけてくれてありがとう…。
本当に行っちまうのか…。
…はい、お世話になりました。
ここは何だか…、僕には居心地がよすぎるんです…。
バカヤロウ！
居心地がよすぎて、悪いって事はねぇだろうが…。
…ありがとうございました。
みなさんに、よろしく伝えてください。
ああ…、ランには言わないで来たよ。
寂しがるだろうなぁ…。
クリフの事、気に入ってたようだしな。
…じゃあ、僕は行きます。
プレイヤー…、ごめんなさい。
もう、決めた事だから…。
僕の事は、忘れて幸せになってください。
プレイヤーさん…、ごめんなさい。
本当に、ありがとうございました。
いつでも帰って来いよ！
今日は…、ランの母親が亡くなった日なんだよ。
この日だけは、ランが俺を休ませてくれる。
ありがたいねぇ。
今日一日、俺はあいつの事だけ考えてればいいんだ。
父さん達、もうやめなよ～。
ラン、お前は黙ってろ！
ランちゃん、止めないでくれ！
お願い、２人のケンカを止めて！！
止める
やらせておけばいい
ありがとう、お願いね！
なんだよ、プレイヤー！
どけ！　プレイヤー！
あん？
ケンカの原因だぁ？
何が原因って、そりゃ…。
何が原因って、そりゃ…
…………………あれ？
……………何が原因だったっけ？
あきれた！
ケンカの原因も忘れて、言い合いしようとしてたの？
いやーまいった、ど忘れだ。
プレイヤーも、悪かったな。
もう、ケンカしねぇからよ。
ああ、もうしねぇよ。
父さん達には、わたしがしっかり叱っておくからね。
そんなの、ダメだよ！
いいよ、もう。
プレイヤーくんには、頼らないから！
プレイヤーさんには、頼らないから！
ケンカの原因を忘れちまうとか…。
俺も年かな？
迷惑かけたな、プレイヤー。
迷惑かけたな。
ふん、気に入らんな。
元はと言えば、こいつが悪いんだ。
もう父さんったら、いい加減にしてよね。
父さん達、今後はもうケンカはやめてね。
みっともないんだから。
ケンカが終わってよかったよ。
楽しく食事をしたいからね。
プレイヤーくんのおかげで、楽しい食事が出来そうだよ。
何が原因でケンカになったんだろうねぇ？
今日の食事は、重い空気のせいで
何だか美味しくないなぁ。
いやぁ、わりぃわりぃ。
つい興奮しちまってよ。
ケンカ出来るのは、若いって証拠だよな。
今、話しかけるなよ。
巻きぞえ食ってケガしてもしらねぇぞ。
長年の決着をつけてやるからな。
長年の決着をつけてやるぞ。
いやぁ、一時はどうなるかと思いましたよ。
ホント、助かりましたよ。
あの２人がケンカをすると、わたし１人では止められなかったでしょうから。
そろそろ、止めに入った方がいいのかな…。
しかし、わたし１人で２人を止められる
でしょうか？
おう、プレイヤー！
悪いけど、今はいそがしいんだ。
用だったら後にしてくれ。
父さん。
何だ、ラン。
店の方は、どうした？
うん、そっちは大丈夫。
ちょっと父さんに渡したいものがあって…。
一体何だ、かしこまって？
はい、これあげる。
プレゼント！
これ…。
やっぱり、父さん忘れてる！
今日は、自分の誕生日でしょ？
しっかりしてよ、もう。
ああ、そうか！
今日は俺の誕生日か！！
すっかり忘れてたぜ。
ありがとうな、ラン。
じゃ…じゃあ、わたしはお店に戻るね。
ああ、よろしくな。
娘ってのは、いいもんだなぁ。
よし、あいつのために仕事頑張るか！
どうして、もっと女らしく
出来ないんだよ？
しょうがないじゃない！
そういう性格なんだから。
妹はもっと女らしかったぞ？
わたし、クリフの妹じゃないん
だよ？
前から言おうと思ってたんだけど、クリフはわたしをちゃんと見てるの？
ちゃんと見てるよ。
ウソ！
ちゃんと見てくれてるなら、ありのままのわたしを好きになってくれてるはずだよ。
あと、妹さんとくらべないで！
人には個性ってのがあるんだ
から！
そんな風に考えてたなんて…
知らないうちにランの気持ちを踏みにじってたんだな。
大事な奥さんをそんな気持ちにさせるなんて最低だね…
…クリフ…
ごめん、言い過ぎたよ。
今はムリかも知れないけど、少しずつ女らしくなるように気をつけるよ。
よお、あだ名。
俺の店、相変わらず人が少ないだろ？
いいって、気にしなくてもさ。
本当の事なんだからよ。
うーん…、料理の味は悪くはないと思うんだけどな。
なーんで、こんなに客足がのびないんだろうな…。
カイ～！！
なんだ、ポプリか。
で、どうしたんだよ？
ポプリ、カイのためにいっぱいお客さん
連れてきたよ～。
えっ、マジで？
みんな～、入って入って。
まだまだ、いっぱいいるよ。
わわわわわ、呼びすぎだよ。
プレイヤー、こんなに人数がいたら俺だけじゃ手が足りないよ。
頼む、手伝ってくれ。
あだ名、こんなに人数がいたらはぁ～…、疲れた～………。
ポプリ、お客さんを呼んできてくれるのはありがたいんだけど、人数多すぎ。
ポプリ、いっぱいお客さんが来たらカイが喜ぶかなって思って…。
ごめんなさい…。
やっぱり、いつも通りがいいよ。
プレイヤー、今日は助かったぜ。
あだ名、今日は助かったぜ。
今日は疲れた…。
もう帰って寝よう…。
カイお兄ちゃんだ！！
ひさしぶりね、カイ。
カイが、この町にやって来ると
夏になったんだなって思うわ。
海の家は、明後日からだからさ、よかったら来てくれよ。
うん！！
じゃあね、カイ。
あれ、こんにちは…？
たしか、前の年はいなかったよな。
ほら、海岸にちっさい店があるだろ？
あれが俺の店なんだよ。
夏の間だけだけど、よかったら食事しに来てくれよな。
もちろん金はとるけどさ。
…怒んなよ、じゃあな。
よ、元気だったか？
ひさしぶりだな、プレイヤー。
今年の夏も今日から１カ月の間、また、仲良くしてくれよ親友！
あー…、恋人をほうっておいて悪かったな。
もう夏も終わったなぁ…。
あ、俺もう別の町に行くからさ。
挨拶しておこうと思って…。
そういう事だからさ、ジャマしたな。
親友に挨拶しておこうと思って…。
恋人を置いて行くのは、ごめんって気持ちはあるけど、こればっかりはさ変えられないんだ…。
また、来年な！
ああーー！！
ダメだ！！
ぜんっぜん、やる気がしねーーー！！
なんだ、プレイヤーか…。
驚かせちまったみてぇだな。
すまねぇ。
増築の依頼に来たのか？
それだったら、今はできねぇぜ。
今はさ、何も作る気が起きねぇんだよ。
スランプっていうやつだよ。
気分が変われば、抜け出せるとは思うんだけどよ。
そういう事だから、今は仕事は無理だ。
よう、プレイヤー！
やっとやる気が出てきたぜ！
心配かけて悪かったな。
それだったら、気合入れてやらさせてもらうぜ。
パトロール、ごくろうさん。
この町は、今日も平和ですよ。
それは、よかったぜ。
山の方も異常無かったぜ。
いつも、すみません。
本来なら、山の方も僕がパトロールするべきなんですが、ゴッツさんにやってもらって…。
いいって事よ、気にするな。
山は、お前より俺がくわしいからな。
それに、これは俺が言い出した事
なんだからよ。
………奥さんと娘さんが山で亡くなってずいぶん経ちましたね。
あいつらも、２度と自分達のような人間を出したくないだろうしな。
あいつらも、俺が山のパトロールをする事に賛成してくれると思うんだよ。
そうですね、僕もそう思います。
ゴッツさんは、山で奥さんと娘さんを亡くしていてね…。
それ以来、仕事の合間をぬって山のパトロールをしてくれているんだよ。
ゴッツさんには、本当に感謝しているんだよ。
山に登る時は、気をつけるんだぞ。
家に、ザクちゃんが来るなんて珍しいわね～。
どうかしたの～？
あ、い…いえ、ちょうど家の前を通ったんで…。
か…体の具合はどうっスか？
この頃、とても調子がいいの～。
ごめんねぇ～。
心配かけちゃって～。
い…いえ、リ…リリアさんが元気なら
よかったっス。
リリアさんが、病気になったって聞くと
心配で夜も寝られないっスから。
リリアさんが病気になったって聞くと、心配で夜も寝られない
っスから。
ザクちゃん…、ありがとう～。
そんなに思っててくれたんだ～。
そ…そうっス！
や…やっと気づいてくれたっスね。
ザクちゃんに心配かけないように、早く病気を治すから～。
ザクちゃん、どうしたの～？
あっ、いや…、そうっスね…。
早く病気を治してください。
わかったわ～。
じゃ、俺…帰ります。
気をつけて、帰ってね～。
よう…、プレイヤー。
元気か…？
じゃあな…、はあ～…。
ザクちゃん、帰る時に元気なかったわね～。
どうしたのかしら～？
ザクちゃんって、わたしの前ではいつもオドオドするのよ～。
なんでなのかしら～？
ううむ…、これ、どうするかな？
捨てるにはもったいないしな…。
よう、プレイヤーじゃねえか。
いいところに来たな。
ちょっと困ってたんだ。
俺の友達が置いていった
釣り竿なんだけどよ。
俺は、釣りはしないからな。
どうしたもんかと思って、困ってたところなんだ。
まだ使える状態だし、捨てるにはもったいないからな。
というわけで、プレイヤー。
この釣り竿をもらってくれよ。
何だか、お前は釣りのセンスがありそうな気がするんだよ。
釣り竿を手に入れた！
そいつで釣りまくってくれ！
良いものを、手に入れたね。
よう！
聞いたぜ、プレイヤー！
全ての魚を釣り上げたんだってな！
やるじゃねえか。
やっぱり俺の目は確かだったようだな。
お前に釣り竿を渡してよかったよ。
俺の友達が聞いたら、ビックリするだろうなぁ！
これからも、釣り続けてくれよな。
じゃあな！
おはようね。
朝から失礼するね。
申し遅れたね。
わたし、行商して歩いてるホアン言うね。
最近、この町に着いたね。
見たとこ、牧場やってるね？
わたし、珍しい種とか、いっぱいいっぱい
持ってるね。
ぜひ、買いに来るね。
わたし、ザクさんとこに泊めてもらってる。
店もそこで開いてるね。
いつでも来るね、歓迎するね。
それじゃ、他にも挨拶回りするから
もう帰るね。
今日は、あなたにだけ特別な物、３種類持って来たね。
本当に、ここだけの話ね…。
じゃん、りんごね！
この３種類のりんご、タダのりんごと
違うんだね。
１つ目はこれ！
その名も、ＳＵＧＤＷりんごね。
本当の名前は、とても長いね。
よく聞く、いいね？
スーパー・ウルトラ・グレート・
デリシャス・ワンダフルりんご！
はぁはぁはぁ………っと、言う名前のりんごね。
２つ目はこれ！
その名も、ＨＭＳＧＢりんごね。
このりんごも、本当の名前はとても長いね。
ハイパー・ミラクル・スウィート・
ゴージャス・ビューティフルりんご！
最後はこれ！
その名も、ＡＥＰＦＥりんごね。
エンジェル・エターナルピュア・
フレッシュ・エレガントりんご！
３種類とも、どこがすごいのかは、食べてみてのお楽しみね。
値段は、５００Ｇね。
とてもとても安いね、お買い得ね！
どれ買うあるか？
ＳＵＧＤＷ
ＨＭＳＧＢ
ＡＥＰＦＥ
毎度、ありがとうね！
まさか、買ってくれるとは…。
いやいや、さすがにお目が高いね。
それじゃ、わたしはこれで帰るね。
５００Ｇも無いね？
あなた、とても運の無い人ね。
この家、とてもステキね。
そんなあなただけに、特別にいい話ね。
いくら家がステキでも、寂しい、良く無いね。
そんな時、この花瓶！
たった５０００Ｇで部屋が華やかね。
この花瓶のすごい所は、何と…花が飾れる事ね。
花瓶だけじゃ、どうにもならないね。
役に立たない物、持てると心が良くなるね。
持て無いとは、悲しいね。
どうも、はじめまして。
この度、ミネラルタウンの方へ行商をしに来る事になったバァンと申します。
毎週水曜日に、宿屋の２階に店を開く事になりました。
いろいろと珍しい物を扱っていますので、一度見に来てください。
あと、毎月１５日は、広場でペットショップを開きますので、こちらもぜひ一度見に来てください。
お祭りで広場を使うときは、営業できないですけどね。
それでは、これで失礼します。
おはようさん。
今度、ミネラルタウンに食材を買いに来る事になったルウって言うねん。
ここの町は、食材がいいって評判でねぇ。
わたしも宿屋を営んでるから、ここの食材を使って、料理を作ろうって事になったんよ。
毎週日曜日にこの町の宿屋におるから、何かあったら来てや。
ほな、さいなら。
みんな、席についたの～？
は～い、ついたの～。
それじゃあ、今からコロボックルのお茶会を始めるの～。
お茶会、とっても楽しかったの～。
プレイヤーは、お客さんなの。
だから、お土産にプレゼントをあげるの～。
来年も、ぜひ来てほしいなの～。
みんなで待ってるの～。
女神の玉を全部集めた
プレイヤーちゃんには、なんと！
この『女神の秘宝』と交換してあげちゃいまーーーす♪
ではでは～♪
………お前、かっぱの玉全部集めた。
『かっぱの秘宝』と交換してやる。
もぉ～、なんて事をするの～？
わたし、何が起こっても知らないから～。
見損なったぞ。
これからは、成金って呼ぶからな。
わしが怒っとる理由がわかるか？
少しは反省したらどうじゃ！
メイ、お兄ちゃん大っ嫌い！
メイ、お姉ちゃん大っ嫌い！
これだから、最近の若いもんは！！
何を考えとる！！！
お前…、自分が何やったかわかってるか？
ふざけるのも、いい加減にしろ！
あらあら、大変な事しちゃったわねぇ。
そりゃあね、若いうちは間違いも起こすと思うわよ？
でも、今回ばっかりはねぇ。
取り返しがつかないかもしれないわよ？
とりあえず、反省はしなさいよ。
君って人は…。
何てことしてくれたんだ！
これは自然へのぼうとくだよ！
はぁ…。
あきれて、何も言う気がしないわ…。
みんなが怒るのも無理はないよ！
原因は、黄金の資材だ！
あんな物を牧場の外に置いておいたら、嫌味以外のなにものでもないよ！
すぐに外したまえ！！！
ミネラルタウンのみんなが嫌がっているんです！
いい加減にしないと逮捕しますよ！
ボクもイタズラはするけど、こんな事はやらないよ！
お兄ちゃんのバカッ！！！
お姉ちゃんのバカッ！！！
僕は、たいていの事は怒らないけど…。
今回だけは頭に来たよ！
何をやってんだい！
情けないねぇ！
こんな事を続けるならば、あなたには罰が下るかもしれませんよ！
あんたってやろうは…。
怒られなきゃわからねぇのか？
あぁそうか。あんたは男じゃ
なかったな。
あんたって女は…
たたかれなきゃわからねぇ
のか？
いい加減にしろよ！
恥ずかしいと思わねぇのか？
わたしの住んでいる街にまで、あなたのウワサが届いて来ましたよ。
あなたは、何を考えているのですか？
恥を知りなさい。
あらぁ～、とんでもない事してるわねぇ。
神様も怒ってたわよ。
いい加減にしておきなさ～い。
まだ黄金の資材を外に置いていたのかい？
とんでもない人だな、君は！
町の人の迷惑になるから、置くのをやめなさい！
最後の真実の玉を見つけたようだね。
こっちに来てくれるかい？
真実の玉を全部集めたから、『真実の秘宝』と交換してあげるよ。
…と思ったけど、これ以上持てないね。
装備を減らしてから、また来てね。
ちゃんと装備を減らして来たね、じゃ、『真実の秘宝』と交換してあげるよ。
流れ星だ…。
すごく、きれいだなぁ…。
願い事をしてみよう。
ええっと、何をお願いしようか…。
動物と仲良くなれますように町の人と仲良くなれますように出荷物が高く売れますように願いが叶うといいな…。
ただ今、万歩計の歩数が１００００歩になりました。
特に何か、プレゼントとかあるわけじゃないので。
ただ今、万歩計の歩数が１０００００歩にただ今、万歩計の歩数が１００００００歩にただいま万歩計の歩数が１０００００００歩になりました。
で、女のコでここまで頑張ったのはプレイヤーちゃんがはじめてだから、今回だけ特別にプレゼントをあげちゃうわね。
はいこれ。指輪よ。
でもこれは持ち物とか
装備じゃないから注意してね。
『牧場情報』の、ファーム情報の下に表示されるようになるのよ。
それだけ。じゃね～。
そしてさらに指輪７コ全部そろっちゃいま
した。
特に何かプレゼントとかある
わけじゃないので。じゃねー。
ここまで頑張ったのはただ今、万歩計の歩数が１００００００００歩になりました。
１０００００００００歩になりました。
ただ今、「」の出荷数が１００００個になりました。
１０００００個になりました。
１００００００個になりました。
１０００００００個になりました。
１００００００００個になりました。
１０００００００００個になりました。
これで、「」の集計は打ち切りでーす。
それでもやっぱり特に何か、ただ今、出荷できる物を全部出荷
しちゃいました。
ここが、地下１００階でーす。
まだまだ、下に続いてるから頑張ってね。
ここが、地下２００階でーす。
ここが、地下２５５階の最下層でーす。
プレゼントとかは無いのよ。
ここの鉱石場で見つかるアイテムを全部見つけちゃいましたー。
特に何かプレゼントとか、あるわけじゃないので。
オープニングを見る（本物）
オープニングを見る（偽物）
オープニングを見ない
ある日………、家のポストに一通の手紙が届いた。
送り主は、ミネラルタウンの町長を名乗る人物からだった。
…手紙を読んだ後、すぐに荷物をまとめて列車に乗った。
ミネラルタウン………、おじいちゃんが牧場をやっていた町へ。
やあ、プレイヤーくんだね？
わたしは、このミネラルタウンの町長をしているトーマスだよ。
君が来るのを待っていたよ。
さぁ、牧場に案内しよう。
どうだね？
ここが君のおじいさんが残した牧場だよ。
しばらく、誰も手入れしていなかったから
かなり荒れているがね…。
覚えているかね？
君がまだ子供だった頃、夏休みにこの牧場で過ごした日の事を…。
すまない、プレイヤー。
夏休みの家族旅行はキャンセルだ。
どうしても仕事の都合がつかなくてな…。
前から約束していた事だが、どうしても外せない大事な仕事なんだ。
プレイヤー、今回は我慢してくれ。
父さんも、忙しいんだ。
…また、埋め合わせはするから…。
ごめんね、プレイヤー。
わかってちょうだい…。
その代わり、おじいちゃんの所の牧場で
遊ばせてもらえるように頼んでおいたから。
牧場は、ここと違って自然がいっぱいだから、のんびりできるわ。
さぁ、もう準備はしてあるからね。
いってらっしゃい。
おー、よく来たのぅ。
プレイヤー、わしを覚えとるか？
じいちゃんだぞ。
こんな田舎で何も無いがのぅ…。
まぁ、ゆっくりしていきなさい。
ただのぅ…、わしは牧場の仕事で手一杯での。
あまり相手はしてやれんが、町には同い年ぐらいの子供達もおるから、一緒に遊ぶとええ。
…ああ、牧場のおじいさんとこに町から男の子が来てるって聞いたっけ。
そんな子が、ここで１人で何してるの？
町から女の子が来てるって聞いたっけ。
…いつも１人であそんでるの？
ふーん、おんなじだね。
ここが好きだから、よく１人であそびに来るんだ。
ねぇ…ちょうどいいし、お話聞かせて。
町のことや、きみのこととか、いろんなこと………。
どうじゃった、プレイヤー。
田舎での生活は、楽しかったかい？
帰ったら、父さんと母さんによろしく
言っといてくれ。
わしも、楽しかったとな…。
そっか、さみしいなー………。
ねぇ、またいつかきっともどってくるよね？
やくそく、だよ……………。
………あれから、君も２０歳をこえて、立派な大人に成長したようだね。
おじいさんは、この牧場をとても愛していたからね。
孫の君が、牧場を継いでくれる事になったらとても喜ぶだろう…。
どうだろう、牧場主をやってみるかい？
そうか…、それが君の選択なら
止める事はできないね…。
帰るなら、次の列車に乗るといいだろう。
そろそろ時間かな。
さようなら、プレイヤーくん………。
それは、よかった！
わたしとしても、君がこの町の住人になってくれる事は大歓迎だよ。
君がここを継ぐとなれば、新しい牧場の名前をつけたらどうだろう？
牧場か。
いい名前だね。
牧場の仕事も大変だが、しっかり頑張っておじいさんに負けない
立派な牧場主になってくれ！
今日は、この町までの長旅で疲れたろう。
ゆっくり休むといい。
それじゃあ、わたしは帰るよ。
明日から、新しい生活が始まるんだ！
だれ…？
ほんまごめんなさい。
水かけるのはやめてください。
会社も辞めてきたし、住んでいた家も引き払ってきた
のか…
そりゃ、かわいそうだねぇ…
ここは、頑張って牧場やってみないかい？
この牧場は住めないってわけじゃないんだから。
なぁに、人間死ぬ気でやれば、どんな困難にも打ち勝てるよ。
この町の町長として、出来る限りの協力はさせてもら
うから。
やってみる
あきらめる
よーし！
私がこの牧場をよみがえらせてやる！
………そして次の日………
そうかい…
じゃあ好きにすればいいさ。
おしまい
おやじ…
あにき…
…………
敵は必ずとってみせる！
行くぞ！　カレン！！
やめて！
なぜあなたたち二人が戦わなければならないの。
関係無い者は黙っていてもらおうか。
関係なくなんか無いわ！
わたしはあなたたちの…
黙れと言っている！
さて、プレイヤーよ。
死ぬ前に何か言い残すことはないか？
俺は、お前なんかに負けない。
食らえ！
『純情可憐乙女』
プレイヤーーーー。
まだまだおまえの実力では私を倒すことはできんよ。
－－あれから５年－－
こらこら、ここは先日亡くなった、じいさんの土地なんだよ。
勝手に入ってきちゃダメじゃ
ないか！
えっ、じいさんの知り合い？
亡くなったことを知らなかったのかい？
実は、半年前に亡くなってね。
わたしがいろいろと整理をしていたんだけど、本棚から
じい
さんの遺書が見つかったんだ。
遺書には、「プレイヤーに牧場を任せる」と書いてあったんだ。
その人が現れるまで、この土地はわたしが管理する
ことにしたんだよ。
キミがプレイヤーくんかい？
よかったら、知り合いになった
キッカケを教えてくれるかい？
じいさんと文通をしていた
それで、文通の返事が返って来なくなったから様子を見にきたんだね…
キミにだったら、この牧場をまかせてもいいかもしれないな…。
キミは、牧場をやる気はあるのかい？
わかった！
キミに牧場をまかせることにしよう。
牧場の仕事は大変だが、しっかりがんばって、じいさんに負けないりっぱな牧場主になってくれ！
………そして次の日…
女神さま1/7
１ー１
１ー２
１ー３
１ー４
女神さま2/7
１ー５
１ー６
２ー１
２ー２
女神さま3/7
２ー３
２ー４
２ー５
２ー６
女神さま4/7
２ー７
３ー１
３ー２
３ー３
女神さま5/7
３ー４
３ー５
３ー６
３ー７
女神さま6/7
４ー１
４ー２
４ー３
４ー４
女神さま7/7
４ー５
年間準備
年間準備Ｂ
年間準備Ｃ
年間準備Ｄ
年間準備Ｅ
主人公入院
１／５
じゅうたん
２／５
鍋
３／５
泡たて機
４／５
調味料
力の実
カガミ
５／５
１／３
２／３
３／３
旦那さん病気
ボーイ
ガール
バレット1
バレット2
バレット3
バレット4
バレット5
バレット6
おはよう、あだ名∀
今日は何の日か、覚えてるか？
おはよう、あだ名♪
カイの誕生日
大親友記念日
自分の誕生日
俺の誕生日って…、違うだろ？
俺達の結婚記念日だよ。
俺達の大親友記念日だよ。
俺も、こういう事にはこだわらない方
なんだけどさ…。
やっぱり、特別な事は祝うべきかなって思ってたんだけどな～。
あだ名は、気にしない方だったんだな。
ま、覚えてないなら仕方ないっかー。
朝から、悪かったな。
そう、俺達の結婚記念日だぜ。
さっすが、あだ名！
ちゃんと覚えててくれたんだな～。
へへ、今日の記念日のためにさ、プレゼント買ったからもらってくれよ。
そう、俺達の大親友記念日だぜ。
日頃の感謝の気持ちもこめてってヤツ。
いつも、ありがとうなあだ名。
これからも、ずっと良い夫婦でいような。
愛してるぜ、あだ名∀
これからも、ずっと良いパートナーでいような。
な、あだ名♪
指輪をもらった。
プレゼント渡すからさ、手に持ってる物をしまってくれよ。
あだ名の誕生日だって？
おいおい、俺だけ楽しみにしてたなんてバカみてーじゃんかよ。
…俺達の結婚記念日だよ！
忘れないでくれよな。
…俺達の大親友記念日だよ！
だあ？
今日は、５０回目の結婚記念日だって知ってたか？
今日は、５０回目の大親友記念日だってすげーよな、こんな月日が経ってたなんて。
あっという間な気もするし、長かった気もするなぁ。
へへ、これからも愛してるぜ∀
よろしくな、あだ名。
へへ、これからもよろしくな♪
な、あだ名。
それでさ、俺から特別なプレゼントがあるんだ。
裏山に、俺達の別荘を買ったんだ。
え？　お金はって？
まぁ、細かい事は気にすんなよ∀
まぁ、細かい事は気にすんなよ♪
そういう事だからさ、後で行ってみてくれよ。
おはよう、あだ名。
今日は何の日か、覚えてるよね？
クリフの誕生日
…え、僕の誕生日って…？
あ…うん、覚えてないって事なんだね。
今日は、僕達の結婚記念日だよ…。
あだ名が、忘れるなんて思ってなかったなぁ。
そっか…、せっかくプレゼントとか
用意してたのに。
…いらなかったかな。
今日は、僕達の大親友記念日だよ…。
そう、僕達の結婚記念日だよ。
さすが、あだ名。
ちゃんと覚えててくれたんだね。
今日の記念日のために、プレゼントを用意したんだけど…。
もらってくれるよね？
そう、僕達の大親友記念日だよ。
気に入ってくれるといいな。
日頃の感謝の気持ちもこめて…。
ありがとう、あだ名。
これからも、ずっと良い夫婦でいようね。
その…、大好きだよあだ名。
ずっと良いパートナーでいようね。
よろしく…、あだ名♪
プレゼント渡すから、手に持ってる物をしまってね。
あだ名の誕生日って、違うよ。
僕達の結婚記念日を忘れてたの？
僕達の大親友記念日を忘れてたの？
大切な記念日を忘れるなんて…、すごくショックだよ。
プレゼント…、必要なくなっちゃったかな。
プレゼント渡すから、手に持ってる物しまってくれる？
今日は何の日か、…覚えてるよね。
そう、結婚記念日で、何と今日で
５０回目の記念日になるんだよ！
５０年も一緒にいるなんて、時が過ぎるのはすごく早いよね…。
そう、大親友記念日で、何と今日で
これからも、ずっと愛してます。
…よろしくね、あだ名。
これからも、ずっとよろしくお願いします。
…あだ名。
…それでね、今日は特別なプレゼントを用意してみたんだ。
裏山に、別荘を買ったんだよ。
頑張ってこの５０年、お金を貯めてね…。
そう言う事だからね、後で行ってみてね。
気に入ってくれるといいけど…。
キミが起きるのを待ってたんだ。
今日は何の日だと思う？
ドクターの誕生日
僕の誕生日だって、本気で言ってるのか？
今日は僕らの記念すべき
結婚記念日だっていうのに…。
僕にとっては大事な日だったのに、キミが覚えてないとは計算外だったな。
このプレゼントは…処分するか。
大親友記念日だっていうのに…。
良かった、ちゃんと覚えていたんだね。
そう、今日は僕たちのとても大事な日、結婚記念日だよ。
お祝いのために、キミにプレゼントを用意したんだ。
大親友記念日だよ。
はい、あだ名。
いつもありがとう。
そして、これからもよろしく頼むよ。
愛してるよ、あだ名。
これからもずっと一緒に、いい夫婦でいよう。
いい親友でいよう。
プレゼントをわたしたいから、手に持ってるものをしまってくれるかい？
キミの誕生日？
誕生日とは違うってことは分かってほしかったんだが…。
今日は僕らの結婚記念日だよ。
まあ…覚えてないなら仕方ない。
今日は僕らの大親友記念日だよ。
今日は特別な日だって覚えてるかい？
そう、なんと僕らの５０回めの結婚記念日だ。
５０回めの大親友記念日だ。
いつの間に、５０年も経ってたん
だろうね…。
光陰矢の如し、とはこのことだなあ。
これからも、変わらずよろしくね。
僕の大切な奥さん。
僕の大切な親友くん。
そして、こんな特別な日には特別なプレゼントが必要だと思ってね。
キミのために別荘を購入しておいたんだ。
今まで頑張ってきたキミへのねぎらいを込めて、奮発したんだよ。
そういうことだから、後で裏山に行ってみてほしい。
起きるの待ってたんだよ。
さて、今日は何の日だと思う？
リックの誕生日
本気で言ってるのかい？
あだ名、今日は僕らの記念すべき結婚記念日だよ。
記念すべき大親友記念日だよ。
こんな大事な日を忘れるなんて…。
という事は、プレゼントもいらないって事だよね…。
僕らにとって、最も大切な日。
あだ名、結婚記念日を今日はお祝いだよ。
ちゃんとプレゼントも用意してあるんだ。
あだ名、大親友記念日を日頃の感謝の気持ちもこめて、ありがとう。
よろしくね、あだ名♪
プレゼントあげるから、手に持ってるものは、しまってくれるかな。
君は、いつからそんな悪い冗談を言うようになったんだ？
今日は僕らの結婚記念日なのにさ…。
今日は僕らの大親友記念日なのにさ…。
用意してたプレゼントは、お店に返品してくるよ…。
今日は、僕らにとって特別な日だって知ってるよね？
そう、僕らの結婚記念日だよ！
そう、僕らの大親友記念日だよ！
僕らも早いもので、結婚してもう５０年も経ったんだよ。
何だか、あっという間だった気もするよね。
僕らも早いもので、パートナーになってもう５０年も経ったんだよ。
これからも、愛してるよ。
ずーっとね、あだ名∀
これからも、よろしくね。
ずーっとね、あだ名♪
それでね、僕は今までコツコツお金を貯めてあだ名に最高のプレゼントを用意したんだよ。
何と、別荘だよ！
今まで僕ら頑張ってきたからね、自分達へのごほうびだよ。
そういう事だから、後で裏山に行ってみてね。
グレイの誕生日
俺の誕生日じゃなくて、いや…俺もそんなにこだわる方ではないけど、こういう日って祝うもんだと思ってたんだよな。
まあ、覚えてない程度なら
祝うほどのことでもないか。
悪い、忘れてくれ。
そう、俺達の結婚記念日だ。
よく覚えてたな、良かった。
プレゼント買っておいたんだ。
そう、俺達の大親友記念日だ。
プレゼント買っておいたんだぜ。
いつもありがとう、あだ名。
これは、俺からの感謝の気持ちだ。
手に持ってる物をしまってくれるか？
これからも、ずっと良い夫婦でいよう。
愛してる、あだ名∀
ずっと良いパートナーでいよう。
あだ名の誕生日…？
いや、自分の誕生日とちがうことはわかるだろ…。
…俺達の結婚記念日じゃないか。
忘れてたのか？
…俺達の大親友記念日じゃないか。
今日は、俺たちにとって５０回目の結婚記念日だって覚えてたか？
大親友記念日だって覚えてたか？
ほんと、すごいよなあ…。
いつの間にこんな月日が流れてたんだろう。
毎日を楽しく過ごしてるうちに、あっという間に経った気がする。
ま、改めて言うのもなんだけど、今までもこれからも、愛してる。
今までもこれからも、親友でいてくれ。
それでさ…その。
今日は、俺から特別なプレゼントがあるんだ。
これまでの給料、こつこつ貯めてさ。
あだ名の好きに使っていいから、お、あだ名。
牧場の仕事、終わったか？
そっか、お疲れ様。
ところで、あだ名。
子供の誕生日
マジで言ってるのかよ。
今日は子供の誕生日だろ！
いくら仕事がいそがしいからってさ…。
はー…、こんな日に怒るのやめやめ。
せっかくのお祝いなんだし、気を取り直して楽しくやろうぜ…。
ええ…、俺の誕生日だって？
マジで言ってるのかよ、今日は子供の誕生日だぜ？
忘れるなんて親としてどうなんだよ。
子供の誕生日はさ、ちゃんと覚えててやろうぜ…。
誕生日おめでとう、子供！
生まれてきてくれて、ありがとうな。
だぁだぁ、きゃっきゃっ♪
子供は、将来どんな男の子になるのかな。
俺と一緒に、海の家を手伝ってくれるかな？
それとも、牧場の仕事に興味持つかな？
楽しみだなぁ！
あぷー、きゃっきゃっ♪
将来どんな女の子になるのかな。
そっか、わかった。
なるべく早く仕事を終わらせてくれよ。
今日は、特別な日だしさ。
楽しかったな。
今日は、いい夢が見られそうね…。
今日は、いい夢が見られそうだ…。
ほとぼりが冷めたら、ちゃんと謝らなくちゃ…。
ちゃんと謝らないとな…。
あ、あだ名。
牧場の仕事、終わったかな？
そうなんだね、仕事お疲れ様。
今日はね、特別なご馳走を用意したんだけど
何の日か覚えてるかな？
ち…、違うよ！
今日は子供の誕生日だよ！？
まさか、忘れてたのかい？
僕達の子供のお祝いを、僕達が一番
大事に覚えててあげてなきゃダメだよ…。
僕の誕生日…、違うよ…。
今日は大事な僕達の子供、子供の誕生日だよ…。
忘れちゃったの…？
仕事がいそがしくても、この日だけは忘れないでいてあげてよ…。
生まれてきてくれて、ありがとうね。
子供が成長する喜びって、何物にも代えがたいものだね…。
子供が、優しい男の子になるように、ずっと見守っていこうね。
子供が、ステキな女の子にわかった、仕事頑張ってね。
あと、なるべく今日は早く仕事を終わらせてほしいんだ。
今日は、特別大事な日だからね。
牧場の仕事、終わったかい？
仕事お疲れ様、あだ名。
ごちそうを作って待ってたんだ。
ほら、今日は大事な日だからね。
あだ名の誕生日だって…？
違うだろう。
子供の誕生日だってこと、忘れちゃってたのかい？
はあ…こんなこと、子供にはとても言えないな。
まあ、とにかく入って。
僕の誕生日だって…？
僕の誕生日を忘れてることもショックだけど、子供の誕生日を忘れてるのはもっとショックだ…。
生まれてきてくれて、ありがとう。
子供は大きくなるのが早いね。
知識として知っていても、こうして間近で見るとやっぱりそう思うよ。
ずっとずっとこうして元気で、大病もせずにいてほしいものだけど…
男の子だから、いつかは怪我をしたりケンカしたりするんだろうな。
親が度を越してアクティブな人間だから
女の子とはいえ、この子もおてんばに育っちゃいそうだなあ…。
うん、わかったよ。
今日は特別な日だから、なるべく早く仕事を終わらせてね。
今日は、ご馳走を作って待ってたんだ。
何があるからか覚えてる？
あだ名の誕生日じゃないよ！
一年で一番忘れちゃいけない日を忘れるなんて…。
どうしちゃったのさ、あだ名は子供がかわいくないの…？
僕の誕生日って、ウソでしょ！？
この子の誕生日は、ポプリが生まれた時の事を思い出すよ。
妹ができて、兄としてしっかり守っていこうって思ったんだけど、今はこの子を守らなくちゃね。
今の僕にとって、あだ名と子供が、一番大切な宝物だよ。
おいおい、あだ名…。
いくら仕事が忙しいからって、ちょっとうっかりしすぎじゃないのか。
今日は、子供の誕生日だろ。
それ忘れるって、親としてどうなんだ。
…ま、しょうがないか。
あだ名が忘れてたってことは子供には内緒にしとけよ。
…可哀想だからな。
俺の誕生日…？
それって、俺にも子供にも失礼な話だってわかるか。
子供の誕生日なんて、あだ名も当然楽しみにしてるんだと思ってたのに…。
どんな男になるんだろうな。
…じいさんみたいに、頑固一徹で気難しい職人タイプになったらどうしよう。
いや、かっこいいとは思うけどさ…
かっこいいんだけど…うん。
どんな女の子になるんだろうな。
あだ名に似て、心の優しい子に育ってくれたら嬉しいんだけどな。
今日は何の日か覚えてる？
はぁ～…、ガッカリだよ。
俺の存在って、あだ名にとってその程度って事か？
まぁ、俺も、自分の誕生日なんてあんまり気にしないタイプだけどさ…。
覚えててくれて、ありがとうなあだ名。
そう、俺の誕生日だよ。
覚えてなかったらどうしようかと思っちゃったよ。
ま、そんな事全然なかったけどな！
俺、結婚する前よりもいい男になれたかな。
あだ名と一緒に、ちゃんと成長できてるといいな。
俺、パートナーになる前よりもいい男になれてるかなぁ。
へへ…。
あだ名と過ごす誕生日は、やっぱり特別嬉しいよ。
子供の誕生日だって！？
おいおいあだ名、それは子供もかわいそうだろ…。
あー…。いや悪ぃ。
こんな日に怒りたくないけどさ、もう
立派な親なんだし、しっかりしてくれよ。
今日は、俺の誕生日だよ。
はぁ…、俺１人で盛り上がってたんだな。
俺の誕生日って、そんなに覚えにくい日だっけ…。
しかも、結婚記念日と間違えるなんて、２重にひどくないか。
しかも、大親友記念日と間違えるなんて、俺、あだ名と一緒になるまではあんまり誕生日が嬉しいとか
思わなかったんだけど。
こうして一緒にいられて、祝ってもらって特別嬉しいものなんだなって思ったよ。
こうして毎年、あだ名に祝ってもらってさ、俺はすごく幸せだよ。
それに、子供もいるしな。
あー、だぁだぁだぁー♪
ほとぼりがさめたらあやまらなくちゃ…
よかった、あだ名お疲れ様。
うん、わかった。
仕事頑張ってね。
今日は、特別な日だからなるべく早く仕事終わらせてね。
今日はね、ご馳走を作って待ってたんだ。
何の日だからだと思う？
誰の誕生日か、ゴチャゴチャになってるのかなぁ…。
ごめんね…、僕の誕生日なんて重要な日でもなんでもなかったね…。
覚えててくれてありがとう、そう、僕の誕生日なんだ。
自分の誕生日なんて、あんまり嬉しい日って感じた事が無かったけど…。
あだ名が一緒に祝ってくれるなら
何か…、良い日だなって思えてくるよ。
この先も、ずっと一緒にお祝いしてくれると
嬉しいな…。
そう思ってもらえるように、僕も頑張って成長していくからね。
子供の誕生日って…、それって子供の誕生日もちゃんと覚えてないって事だよね！
はあ…、ごめんなさい…。
大きな声、出しちゃって…。
僕の誕生日は覚えてなくても、子供の誕生日は、ちゃんと覚えててあげてね。
こんな気持ちには、させたくないよ…。
結婚記念日って…、本当にそう思ってるの？
大親友記念日って…、本当にそう思ってるの？
あ…、そっか。
僕だけがこんなにはりきってたけど、あだ名にとって、僕の誕生日は重要じゃなかったんだね…。
祝ってもらえて、僕はすごく幸せだなって実感するよ…。
僕にはもったいないぐらいのステキな奥さんと可愛い子供に囲まれて、怖いぐらい幸せ…。
ステキなパートナーと可愛い子供に囲まれて、怖いぐらい幸せ…。
なるべく早く仕事を終わらせてくれるかい？
今日は特別な日だからね。
よかった、あだ名。
仕事、お疲れ様。
今日は、ごちそうを作って待ってたんだ。
今日は何の日か、覚えてる？
それ…何かの冗談だよね…？
今日は僕の誕生日…なんだけど。
ああ、いやいや。
そんな子供みたいに拗ねるつもりはないんだ。
ただ、本当に忘れてたんだなって、ね…。
ちょっとショックだなあ…。
よかった、ちゃんと覚えててくれて。
この歳で、そんなに喜ぶのも恥ずかしい
んだけど…でもやっぱり嬉しいよ。
あだ名にお祝いしてもらえて。
あだ名なら、ちゃんと覚えててくれるとわかってた。
そう、僕の誕生日だよ。
独り身が長かったから、こうしてお祝いしてくれる人がいるだけで
心が暖かい気持ちになるよ。
やっぱり家族が増えると、お祝い事もにぎやかになるものだね。
あだ名、子供。
僕の誕生日を祝ってくれて、本当にありがとう。
この先も、ずっと一緒にお祝いしてくれたらもちろん、僕もそのために努力を怠らないつもりだ。
何言ってるんだ、子供の誕生日だなんて…。
僕はいいけど、子供がかわいそうだよ…。
さすがにそれは覚えててほしかった。
ということで今日は僕の誕生日、なんだけど…まあ、いいか。
忘れることもあるよね。
えっ、結婚記念日！？
正解は、僕の誕生日…なんだけど。
えっ、大親友記念日！？
本気で言ってるの、あだ名。
違うよー…、僕の誕生日だよ。
あだ名は、時々
ちょっと天然なところがあるとは薄々思っていたけど…
まさか今日に発揮されるとはね…。
あだ名は、いつもしっかりしててちょっと抜けてるところがあって、そこが面白いけどさ…。
何もこんな日に、そんなところを発揮しなくても…。
それ…、何かの冗談なのかなー…？
全然、笑えないんだけど。
今日は、ぼくの誕生日だよ。
あー…、ごめん。
何か、すぐに気持ちを切り替えられないや。
よかったー、ちゃんと覚えててくれて。
牧場仕事に子育てに、あちこちいそがしい
君だから、忘れられてないかちょっと
心配だったんだよね。
もちろん、そんな事全然なかったね！
ちゃんと覚えててくれると思ってたよ。
今までは、母さんとポプリが一緒に祝ってくれてたけど、２人っきりっていうのも、すごくいいね。
何倍も楽しいね！
食事もいつもの倍以上、美味しい！
ありがとうねー♪
嬉しいなって思ってるよ。
もちろん、そのために努力していくつもりだよ！
何言ってるんだよ！
子供の誕生日だなんてさ！
僕だけじゃなく、子供もかわいそうだよ…。
すごくガッカリだよあだ名。
家族のお祝いの日は、ちゃんと覚えておいてほしいな。
今日は、僕の誕生日だよ…。
そこが可愛いけどさ…。
今日は特別な日だから、なるべく早く
仕事終わらせてね。
ああ、あだ名。
今日は、特別な日だからな。
……いや、いいんだ。
あんまり気にしない方だったからな。
…どうでもいい、よな。
覚えててくれてありがとう。
そう、俺の誕生日だ。
俺、これまであんまり誕生日が特別嬉しいなんて思ってこなかったんだけどな。
あだ名にこうして祝ってもらってたら、誕生日がすごく
待ち遠しいものに思えてきたよ。
俺の誕生日のこと、覚えててくれて良かった。
覚えてなかったらどうしようってちょっと緊張してたんだ。
ま、杞憂だったみたいだな。
祝ってもらって、俺…幸せだ。
それに、子供もいてくれるし。
あだ名にこうして誕生日を祝ってもらえるの、すごく嬉しい。
本当に、幸せだ。
…なあ、俺、あだ名にふさわしい男に、ちゃんとなれてるかな。
ちゃんと成長できてるといいんだけど。
子供の誕生日…
それはさすがにかわいそうだろ。
あー…いや、悪い。
こんな日に怒りたくないけど、でももうちょっと…
…今日は、俺の誕生日だよ。
はぁ…俺１人で盛り上がってたんだな。
さては、俺の誕生日のことなんて頭から抜けてるな？
ちょっとひどくないか。
いや、何も言わずに浮かれてた
俺も悪いんだけどさ…。
誕生日おめでとう、あだ名。
何歳になったかなんて気にせず、これからも一緒に成長していこうぜ！
生まれてきてくれて、俺と出会ってくれてありがとうな！
あと、これも受けとってよ。
誕生日プレゼントだぜ。
あだ名がいてくれて、俺は毎日幸せだぜ。
これからも一緒に歳を重ねていこうな。
子供も一緒に、な！
２人っきりであだ名の誕生日を祝うなんてさ…。
何か照れくさいな。
マジかよ、適当な事言うなよな。
今日は、あだ名の誕生日だぜ？
あー…、いや悪ぃ。
こんな日にケンカすんのは、良くないよな。
俺が勝手に楽しみにしてただけだし…。
今日は、あだ名の誕生日だよ。
お祝いしようと思って、待ってたんだぜ。
ええ…。何だよそれ。
自分の誕生日も忘れたのかよ。
せっかく準備してたのにさ…。
そうなんだね、頑張って。
でも、今日はできるだけ早く仕事を終わらせてほしいんだ…。
その…、特別な日だからね。
待ってるから、あだ名。
よかった、仕事お疲れ様。
今日は、僕が腕をふるってご馳走を作ったんだ。
生まれてきてくれて、こんな僕と出会ってくれて…ありがとう。
ひとつ大人になったんだね。
子供ができてから、ますますあだ名は、優しくて強くてステキな人になっていくね…。
あだ名に、置いていかれないように…、僕も頑張らないとね。
これからも一緒に歳を重ねていこうね。
子供も一緒に、ね…。
誕生日を祝えるなんて、嬉しいな…。
これからも、こうやって毎年ちゃんとお祝いしていこうね。
ぼ…、僕の誕生日って…。
もしかして、適当に言ってる？
今日は、あだ名の誕生日だよ…。
………子供の誕生日だなんて。
どうして、そんな適当な事言うの？
…覚えてなかったんだね。
仕方ない…よね、あだ名はいそがしいんだもんね…。
でも、僕達家族にとっては大切な日
なんだから…、来年はちゃんと覚えててね。
…えっと。
今、結婚記念日って言ったのかな…。
まさか、自分の誕生日忘れちゃったの？
今、大親友記念日って言ったのかな…。
今日は、ごちそうを作ったんだ。
なぜだと思う？
誕生日おめでとう、あだ名！
今日は、あだ名のためにはりきって料理を作ったんだよ。
おかわりも、いっぱいあるから遠慮しないでくれ。
図書館で料理本を借りて、仕事の合間をぬって練習したんだ。
おいしくできてるといいなあ。
生まれてきてくれてありがとう。
これからも、３人で
幸せいっぱいの家庭にしていこうね。
もちろん、僕もこの子にとって立派な父親であるように努めるから。
立派な父親であるように努めるよ。
この幸せが長く長く続くように、みんなの健康チェックも怠らないからね。
誕生日を祝えるなんて嬉しいよ。
毎年君のために料理を振る舞えるよう、これからもずっと一緒にいようね。
それってつまり、あだ名は僕の誕生日も自分の誕生日も忘れたって事だよね…。
ええと、ちょっと疲れが溜まってるのかな。
精密検査してみるかい？
子供の誕生日と
自分の誕生日を間違えるのはさすがに駄目なんじゃないかな…。
あだ名…少し疲れてる？
疲れると記憶に影響が出るからね。
僕ひとり浮かれていたけど…
キミの体調もちゃんと見ておかないといけないね。
え？　結婚記念日？
何言ってるんだよ。
今日はあだ名の誕生日なのに…。
え？　大親友記念日？
できるだけ、早く仕事終わらせてくれよ。
今日は特別な日なんだから。
今日は、ご馳走を作ったんだ。
何があるからだと思う？
頑張っていっぱい料理を作ったからね！
実家でとれた卵も使ってるんだ。
１番いいニワトリの卵だから、特別美味しく
できてると思うよ！
さぁ、食べて食べて♪
遠慮しないでね。
ステキな奥さんであり母親でいてね。
もちろん、僕も良い旦那、良い父親で
いられるように頑張るからね！
これからも、ステキなパートナーであり、良い父親でいてね。
もちろん、僕もあだ名と一緒にそうなれるように頑張るからね！
家族みんなで、ずーっと幸せでいられるように♪
誕生日を祝えるなんて嬉しいなぁ。
これからも、毎年君のために料理を振る舞えるように一緒にいようね。
何て事だ！！
あだ名は、僕の誕生日も忘れて自分の誕生日も忘れたって事だよね…。
こういう事に頓着しない性格なのかもしれないけどさ…、ガッカリだよ。
子供の誕生日だって、それは１番ダメなやつだよ！！
もう、あだ名…。
要するに、あだ名は自分の誕生日も子供の誕生日も忘れてるって事だよね！
はぁー…、せっかく楽しみにしてたのにガッカリだなぁ…。
今日はあだ名の誕生日だよ…。
何歳になっても、これからも一緒に成長していこうな。
感謝してる。
俺は毎日幸せなんだ。
これからも一緒に歳を重ねていこう。
子供も一緒に！
誕生日を祝うなんて、なんだか照れくさいな。
ええ……俺の誕生日？
なんだよ…適当な事言うな。
今日は、あだ名の誕生日だろ。
子供の誕生日…？
そりゃいくらなんでも…。
こんな日に口論するのは良くないな。
俺が勝手に楽しみにしてただけだもんな。
お祝いしようと思って、待ってたんだ。
…何だよそれ。
自分の誕生日も忘れたのか。
せっかく準備してたのに…。
何だかさ…、最近調子悪くねぇ？
病気だったら心配だしさ、病院行ってドクターにみてもらおうぜ。
俺もついていくし、な？
じゃあ、行こっか。
うんうん、なるほど。
プレイヤーくんは、病気じゃないよ。
安心していい。
ただ、これからは食事に気をつけて体を冷やしたり、無茶な運動はさけた方がおめでただよ。
おめでとうございます、カイさん、プレイヤーさん。
すっげーな、あだ名。
俺達の赤ちゃんだって！
俺も、パパになるって事だよな～。
俺達、これから親になるんだから
今まで以上にしっかりしないとな。
ママになるのね、うれしいな。
元気に生まれてきてくれますように…。
最近、体調がすぐれないみたいだけど…、病院に行って、ドクターにみてもらった方がいいんじゃないかな…。
心配だから、僕もついて行くよ。
クリフさん、プレイヤーさん。
ぼ…、僕達の赤ちゃんだなんて…。
親になるなんて、遠い夢だと思ってたよ。
父親に…、なるんだよね。
デュークさんとマナさんにも、報告しなくっちゃね。
もう１人、家族が出来たって。
行こう、あだ名。
あ、でも今はゆっくり休んだ方がいい？
落ち着いてからの方がいい？
どうしよう…、嬉しくて落ち着かないよ…。
デュークさんとマナさんにも報告しなくっちゃ。
もう一人家族が出来たって。
…気のせいかな。
なんだか、体調が悪そうだ。
いや、ひょっとして、これは…。
一度、病院でちゃんとした検査をさせてくれないか？
じゃあ、行こう。
やっぱり…。
思った通りの結果だったよ。
あだ名は病気じゃない。
…おめでただ。
ドクター、プレイヤーさん。
ついに、僕らに子供が出来たんだ…！
やったね、あだ名！
いやしかし、これは責任重大だぞ。
なんせ、我が子をこの手で
取り上げることになるんだ。
あだ名、しばらく仕事は控えめにして、体を大事にすることを第一に考えてほしい。
僕もできる限りのことはする。
妊娠中の食事や出産までの準備については、町の女性たちに情報収集して、それから…
いやいや、今はその話はいいか…
とにかく、一緒にがんばろうね。
何だか、顔色悪くない？
気のせいかな？
最近、具合がよくないような気がするな～。
とにかく、病院に行ってみてもらおう。
今日は、僕もついていくよ。
リックさん、プレイヤーさん。
僕らの子供だよ。
僕がパパで、君がママだよ！
嬉しいなぁ♪
これから親として、もっともっと
しっかりしないとね。
あっ、母さん達にも知らせないとね。
母さん、おばあちゃんになるんだよって！
喜ぶだろうな～。
ぼくもう、パパなんだよね。
父親として、しっかりしないと
ね。
あっ、母さんたちにも知らせないとね。母さんがおばあちゃん
だよ。喜ぶだろうな～。
…なんか、体調悪そうだな。
病気だったらまずいし、病院に行ってドクターに診てもらったほうがいいんじゃないか？
もちろん、俺もついていくから。
グレイさん、プレイヤーさん。
俺たちに、赤ん坊が…！？
や、やった！
あだ名、俺たちの子供だって！
…めちゃくちゃ嬉しい。
いや、テンション上げてる場合じゃないな。
俺たち、これから親になるなら
今まで以上に気を引き締めないとな。
俺、出来る限りサポートするから。
２人で一緒にがんばろうな。
遅いっ！
ドクター達が来てから、どれくらい経ったんだ！？
あー…あだ名…、俺は祈る事ぐらいしかできねぇけど
頑張れよー…。
頑張って！
心配しないで！
順調ですから、しっかり気を強く持って！
順調って…、まじかよ…。
すげー、痛そうな顔してるじゃん…。
プレイヤーさん、しっかり！
あと、もう少しですよ！
女って…強い生き物だなぁ…
おめでとう、元気な男の子だ。
母子ともに健康で、何も問題ないよ。
おめでとう、元気な女の子だ。
よかったですね。
プレイヤーさんに、頑張ったねって言ってあげてくださいね。
ああ…、ありがとうございます。
あだ名、お疲れ様。
よく頑張ったな…、俺感動したよ。
子供ってあんな風に産まれるんだなぁ。
子供の名前なんだけど、どうする？
あだ名が決めてくれていいぜ。
子供かぁ、いい名前だな。
じゃあ、決まりだな。
子供も、きっと気に入ってくれるよ。
俺、これから父親として頑張るからな。
一緒に子供を育てていこうな！
今日から、わたしもママね！
子供。
元気に生まれてきてくれて、ありがとう！
まだかなー…。
ドクター達が来て、だいぶ経ったのに…。
子供って、なかなか産まれないんだなー…。
もしかしてあだ名に何か…、いやいや悪い方向に考えるのよそう…。
無事に産まれますように…。
あだ名…、頑張ってっ。
お願い、無事でいて…。
はい…、ありがとうございます。
頑張ってくれて、ありがとう…。
すごく痛そうだったから、心配してたんだ。
すごいな～…、赤ちゃんって天使みたいに見えるね…。
ねぇ、子供の名前はどうしようか？
あだ名、何かある？
子供かぁ…。
うん、いい名前だね。
本当に今日は、ご苦労様。
僕、これからはもっと頑張って２人の事
幸せにするからね。
がんばれ、あだ名！
大丈夫、順調だよ。
できるだけリラックスして、息を吸ってー、吐いてー…
そう、うまいぞ。
さあ、もう一度深呼吸してごらん。
大丈夫、僕がついてるから。
あと、もう少しだ！
よく、がんばったね…あだ名。
元気な男の子だ。
元気な女の子だ。
赤ん坊もキミも元気そうで、本当に良かった…。
キミを不安にさせまいと
笑顔を保っていたつもりだけど、今になって顔が緊張してきたよ…。
いけないいけない。
僕たちの子には、最初に笑顔を覚えてほしいからね。
この子の名前はどうしようか。
あだ名、何かつけたい名前はあるかい？
子供…
うん、この子にぴったりな名前だ。
僕も、これから子供のパパとしてふさわしい人間にならなくちゃいけないな。
遅いな～…、まだかな～…。
ドクター達が来て、だいぶ経ったよね。
あ～…、心配だ～…。
まさか…、何もないよね…。
無事だよね、あだ名。
大丈夫だって、信じてるからね…。
そ…　そうなんだ。
あだ名、痛そうだ…。
ああ、お願いします…。
早く…無事に産まれますように…。
うん…、ありがとうございます。
よく…、頑張ったね…。
無事に産まれて、本当によかった…。
わぁ、すごいな～小さいね。
僕らの子供なんだね、かわいい…。
ねぇ、子供の名前はどうしようか。
あだ名、何かつけたい名前があるんじゃない？
子供…、うん、この子にぴったりな名前だね。
僕、これから子供のパパなんだよね…。
よーし、これからもっと頑張るからね！
まだか…まだか…
けっこう経ったと思うけど…。
あだ名…
どうか無事でいてくれ…
がんばれ、がんばれ…。
ああ、あれでも順調なのか…
苦悶の表情を浮かべてるけど…。
ああ…ありがとう。
あだ名、本当にお疲れ様。
よく頑張ったな…俺、感動した。
何も出来ないのが歯がゆかったけど…。
子供か、いい名前だと思う。
俺、これからパパになるんだな。
一緒に子供を育てていこう。
なぁ、見て見てあっちあっち。
よ～し、おいで～。
ほら子供、こっちだぞ～。
だぁー♪
子供、いい子だぞ～。
頑張ったな～、よしよし。
だぁだぁ、あーぷー♪
な、すげーだろ？
あだ名も驚いただろ？
今日、はじめて歩いたんだぜ。
感動しちゃったよ。
俺達も、子供の頃はこんな感じだったのかななんて思ってみたり。
子供って、俺達の知らないところで
どんどん大きくなってるんだな～。
子供ってオレ達の知らないとこ
ろで大きくなってるんだな～。
今度、海岸に連れて行ってさ、海見せてやろうぜ！
ちょっと見てほしいものがあるんだ。
子供、いい子だね～。
頑張ったね～、よしよし。
子供～、こっちだよ～。
プレイヤーママにも、さっきの見せてあげようね～。
プレイヤーパパにも、さっきの見せてね、すごいでしょ？
あだ名、びっくりした？
朝、目が覚めたら僕の目の前で立っててそれから歩いたんだよ～。
もう、すごいビックリしたよ。
子供ってすごいね…。
こんな風に成長していくんだねぇ。
…何て言ったらいいんだろう…。
こんな感覚…、はじめてだよ。
今度、果樹園につれてってあげようかな。
ね、どうかな？
おはよう、あだ名！
ちょっと見てくれ。
ほら子供、こっちまでおいで。
ね、見たかい？
あだ名、すごかったよね。
僕が起きたら、もうかたわらに立っててね。
いつの間にかベッドを抜け出してたらしい。
医学書で知識だけあっても、やっぱり間近で成長を見るのは全然ちがうものだね。
こういう驚きは、これからもいっぱい
あるんだろうなあ。
楽しみだね、あだ名。
そうだ、そろそろ
予防接種のことも考えないとね。
僕がスケジュールを立てよう。
ね、すごい事が…！
お…、落ち着いて見てよ。
子供、プレイヤーママに見せてあげようね～。
子供、プレイヤーパパにね、見た見た？
あだ名、すごかったでしょ？
僕が起きたとたん、こっちを見ながら
急に立ってね、それで歩いたんだ～。
もう、ビックリして腰が抜けるかと…。
こんな風に成長していくんだってあらためて実感したよ。
あるんだろうね～。
もっと大きくなったら、実家のニワトリ達を見せてあげたいな～。
ビックリするだろうな～。
ちょっとあっち見てくれ。
ほら子供、こっちだ～。
子供、いい子だ～。
頑張ったな、よしよし。
な、すごいだろ？
あだ名も驚いたよな。
今日、はじめて歩いたんだ。
感動したよ。
俺たちが初めて歩いたときも、親はこんな気持ちだったのかな…。
子供って、俺たちの知らないところで
どんどん大きくなってるんだな。
いつか、鍛冶屋に連れてって仕事してるとこを見せてやりたいな。
はー………、わりぃ。
朝からぶっ倒れるなんてさ…情けねぇ…。
何か、最近調子悪いなって思ってたけど、まさかこんな事になるなんて…。
早く病院行きゃ、よかったよ…。
明日には、絶対よくなるからな。
今日は、もう安静にして寝るよ。
…ごめんね。
今日は調子悪いみたいで…。
迷惑かけちゃったし。
倒れるなんて、本当に情けないよ…。
明日までには、何が何でも治さないと…。
そのためにも、今日は寝るね…。
なんて事だ…。
医者の不養生とはこのことだね…。
健康管理には気をつけていたつもり
なのに、どうしてこうなったんだろう？
ちょっと原因を究明したいな…。
いやいや、そんなこと
気にしてる場合じゃない…。
明日のためにも、今日はもう休むよ。
おやすみ…。
何て事だ…。
僕とした事が、まさか倒れるなんて…。
お店のニワトリ達は、元気にしてるかなぁ。
あー…、みっともないよね。
体調管理ができてないなんて…。
今日はゆっくり休む事にするよ。
ごめん………。
朝からぶっ倒れるなんて初めてだ…。
じいさんに半人前って言われても、ぐうの音も出ないよな…。
明日には、治してみせるから。
今日はもう寝るよ、ごめん。
おい、あだ名！
起きてくれよ！
今朝起きたら、子供がベッドから落ちてケガしてたんだ！
なぁ、あだ名！
こういう時は、どうすればいいんだ！？
わあぁぁぁぁぁぁーーーん！
大丈夫だよ
病院に連れて行こう！
大丈夫だろう
何言ってんだよ！
子供がケガしたんだぜ！？
俺、今から病院に行って来るよ！
まだ開いてなくても、頼んでみるし！
子供、大丈夫だからな。
すぐに病院に連れてってやるからな。
だぁぁー…、うー…。
そ、そうだな！
こんな時は病院だよな！
うん、大丈夫だ。
かすり傷程度で、骨にも異常は無いよ。
ほんとに、大丈夫なんだよな？
かなり泣いてたけど…。
心配ないよ。
ただ、この時期の子供は動き回るからね。
注意して見てあげなきゃダメだよ。
ベッド横にガードをつけたり、ベッド周りにラグや厚めのマットをひいてあげるといいですよ。
はぁ、よかった～。
大きなケガしなくて…。
ごめんな、子供。
大変だよ、早く起きて！
ベッドから落ちてケガしてたんだよ！
ね、ねぇ、あだ名！
こういう時は、どうしたらいいのかな！？
もし…、もし子供にもしもの事があったらどうするんだよ！
僕、今から病院に行ってみてもらうよ。
閉まってても、ドクターに頼んでみる！
行こう、子供。
きっと大丈夫だからね…。
そ、そうだね！
こんな時は病院だねっ。
よ…、よかった～…。
大ケガして、傷が残ったりしたらってずっと心配してたんだ…。
これからは、気をつけるからね。
ごめんね、子供。
子供！
子供、しっかりしろ！
あだ名、起きたか！
子供がベッドから落ちてケガしてたんだ！
そうしよう
何言ってるんだ。
後頭部の打撲は大事になり得るんだよ。
子供のケガを舐めちゃ駄目だ。
病院に行って、念の為
精密検査をしないと…。
子供、行くよ。
きっと大丈夫だから、…ね？
そうだね、念の為精密検査をしないといけないね。
大丈夫、お父さんは医者だから、何も心配しなくていいよ。
うん、大丈夫だね。
ふう…良かった。
医者のくせに、子供のケガを見ると頭が真っ白になっちゃったよ、情けない…。
この時期の子供は動き回るから、注意して見てあげなきゃ
駄目だって分かってたつもりなのにね。
あだ名、起きて！
子供が！！
どうしよう、あだ名！
こういう時は、どうしたらいいんだっけ！？
子供が、ケガしたんだよ？
それが親のセリフかい！？
病院！　病院行ってくるよ！
閉まってても、ドクターに頼んでみる。
よ…、よかったぁ…。
もう、頭真っ白になっちゃって、ワタワタ取り乱しちゃったよ、情けない…。
ベッドから落ちてケガしてて…！
子供がケガしたんだぞ！？
まだ開いてなくても、頼んでみる！
子供、大丈夫だから。
ほんとに、大丈夫なのか？
ここなら、大丈夫でしょう。
わたしでよければ、喜んで結婚しましょう。
わたしでよければ、喜んで一緒に生きていきましょう。
それでは、わたしは仕事に戻りますのでわかった、結婚してやる。
わかった、一緒になってやる。
ここなら大丈夫ね。
わたしでよければ、結婚するね。
わたしでよければ、一緒になるね。
それじゃ、わたしはザクさんの家に戻る事にするね。
では、ここに１組のパートナーができた事を認めます。
共に、頑張りましょう。
２人でいつまでも幸せにね。
そう言えば、プレイヤーさんの呼び方は変えた方がいいですか？
あだ名ですね。
どういう呼び方がいいのですか？
わたしは、これからも世界中のありとあらゆる食べ物を食べて評論を続けていくつもりです。
あまりこの家に帰る事ができないかもしれません。
寂しいかもしれませんが、我慢してくださいね。
さぁ、明日から新生活の始まりだ！
かっぱと結婚するなんてすごいですね！
うらやましい限りですよ。
かっぱと大親友の儀をするなんて２人で、いつまでも幸せになの。
えっ、結婚したんだから呼び方を変えてほしい？
じゃあ、プレイヤーちゃんのことなんて呼べばいい？
いや。よびすてより
プレイヤーちゃんの方がカワイイじゃない。
ってわけで、プレイヤーちゃんに決定。
ありきたりよね。
あなたよりプレイヤーちゃん
の方がカワイイじゃない。
なんか恥ずかしいわね。
ダーリンよりプレイヤー
ちゃんの方がいいじゃない。
他の呼び方がいい？
なんて呼んでほしいの？
ヒネリがたりないわね。
いいわ。
そうそう、言い忘れたけど…
わたし、女神の仕事が忙しい
から、なかなか家に帰って来れないの。
家のことは任せたわよ～。
じゃね～。
………
いつ家に帰ってくるんだろう？
…俺、水の中しか住めない。
…だから、湖に帰る。
何で、結婚したのかな？
何で、大親友になったんだろう？
一緒に、頑張りましょう。
そういえば、わたし達はパートナーになったからね。
プレイヤーさんの呼び方を変えた方がいいね？
これから、そう呼ぶね。
どういう呼び方がいいね？
あ、言い忘れてたけどね。
あだ名、結婚したからって、お店で割引とかはしないね。
りんごも、ちょくちょく売りに来る予定ね。
あだ名、大親友になっても理解が早くて助かるね、さすがあだ名。
あだ名、今日は何の日か
覚えていますか？
グルメマンの誕生日
違います。
その通りです。
プレゼントを作ったので、もらってください。
これからもよろしくお願いしますね。
プレゼントを渡したいので、手に持っている物をしまってください。
先に手に持っている物をしまってくださいと言っています。
…今日、何の日？
かっぱの誕生日
…違う。
これを、受け取れ…。
今日は、何の日か覚えてるね？
ホアンの誕生日
結婚記念日ある
自分の誕生日ある
うん、違うね。
何で今日が、わたしの誕生日かね。
うん、正解ね。
結婚記念日のプレゼントを用意したね。
大親友記念日のプレゼントを用意したね。
さぁ、受け取るね。
手に持ってる物を、しまわないと渡せないね。
あだ名、自分の誕生日も覚えてないのかね。
今日は、わたしたちの５０回目の結婚記念日です。
裏山に別荘を買いましたので、あとで行ってみてください。
大親友記念日です。
………結婚記念日５０回目。
………裏山に別荘建てた。
………後で見に行け。
………大親友記念日５０回目。
わたし達の５０回目の結婚記念日ね。
記念に裏山に別荘を買ったから、後て見に行くといいね。
わたし達の５０回目の大親友記念日ね。
今日の仕事はもう終わりましたか？
今日は、わたしが腕をふるってご馳走を作りましたよ。
何故だか、わかりますか？
違いますよ。
子供さんの誕生日も忘れているなんて…。
それでは始めましょうか。
今日はお祝いをしますから、早く仕事を終わらせてくださいね。
……仕事、終わったか？
…早く仕事、終わらせろ。
今日の仕事は、もう終わったね？
終わった
まだ
今日は何の日か、知ってるね？
子供の誕生日ある
何があだ名の誕生日ね。
何がわたしの誕生日ね。
それでは、始めるね。
早く仕事を、終わらせるね。
自分の誕生日すら覚えていないなんて…。
結婚記念日すら覚えていないなんて…。
大親友記念日すら覚えていないなんて…。
何が子供の誕生日ね。
何が結婚記念日ね。
何が大親友記念日ね。
これを受け取ってください。
誕生日プレゼントです。
わたしの誕生日だなんて適当な事を…。
受け取れ。
誕生日プレゼント…。
ホアンさんの誕生日
あと、これも受け取るね。
何って、誕生日プレゼントね。
おはようございます、あだ名。
最近、体調が優れないようですが、大丈夫ですか？
何か大きな病気であれば、大変です。
病院に行って、診てもらいましょう。
それでは、準備して行きましょう。
グルメマンさん、プレイヤーさん。
まさか妊娠していたとは………。
驚きと、嬉しい気持ちでいっぱいです。
…お前、妊娠してる。
確かに妊娠していますね。
何だか調子が悪そうね。
病気、とかじゃないと思いたいけど…、一応専門家に診てもらうね。
それじゃあ、準備して行くね。
ホアンさん、プレイヤーさん。
はわわーーー！！
何と、わたし達の子供ができたね。
わたし、パパになるね………。
まだなのでしょうか…。
まさか、何かあったのでは…。
わたしには、無事を祈るしかできません…。
ええ…、ありがとうございます。
あだ名、お疲れ様でした。
よく…、頑張りましたね。
早速ですが、名前はどうしますか？
子供さんですか。
…子供、生まれた。
………名前、考えろ。
まーだーねー……………。
待つのは嫌いね。
すごく苦しそうね………。
見てるだけで、倒れそうね………。
わかった、ありがとうね。
あだ名、お疲れ様ね。
よく、頑張ったね。
それじゃ、早速。
この子に名前をつけてあげないとね？
子供ね。
うん、とてもいい名前ね。
ちょっと見てほしいものがあるのですが…。
子供さん。
もう一度、やってくれませんか？
だぁ。
子供さんは、もう歩けるようになったんですねぇ…。
今度、子供さんにわたしの作ったお料理を食べさせてみましょうか。
………あれ、見ろ。
だぁ♪
あっち、見てみるね。
ほらほら、こっち来るね～。
どうね、ビックリしたね～。
今度、色んなりんご見せてみるね。
大変です！
今朝起きたら、子供さんがベッドから落ちてケガをしていたのです。
どうすればいいでしょう？
何言ってるのですか。
子供さんにもしもの事があったらどうするのですか？
わたし、今から病院に行ってみます。
閉まっていてもドクターに頼んでみます！
行きましょう、子供さん。
そ、そうでした！
こんな時は病院ですね。
子供さん、大丈夫ですからね。
すぐに病院に連れて行ってあげます。
本当に大丈夫ですか…？
とても泣いていたのですよ…。
よかったです。
これからは気をつけます。
なにかの声がするなぁ…
！！！
うえ～～～ん。
あらあら、子供ちゃん
がベッドから落ちてケガ
しちゃったみたいね。
だいじょうぶ。
わたしにまかせておいて。
う～～～ん…
はぁ～～～！
もう、痛くないわよね。
子供ちゃん。
だぁ！
子供ちゃんのケガも治ったことだし、わたしは行く
わね。じゃねー。
ケガもなおせるなんて、すごいなぁ…
すぐに起きるね、大変ね！
ベッドから落ちてケガをしていたね。
どうすればいいね？
心配無いある
病院に連れていくある
何言ってるね！
子供にもしもの事があったらどうするね？
わたし、今から病院に行ってくるね。
閉まっていてもドクターに頼んでみるね。
行くね、子供。
そ、そうね！
こんな時は病院だったね。
子供、大丈夫だからね。
すぐに病院に連れて行ってあげるね。
本当に大丈夫ね？
しっかり全部、すみずみまで診たね？
はい…、ありがとうね。
よかったね、子供。
これからは気をつけるね。
キミの家のポストにお手紙がたまっているみたいだよ。
毎日とは言わないけれどもたまにはポストをのぞいてみてね。
そろそろ寝ようかな…？
あれ、停電かな？
うわっ、停電だ！
え…何だろ、停電かな？
マジかよ、停電だな…。
どうやら停電のようだね。
…これは、停電のようだな。
あらー、どうしちゃったね？
こりゃ停電ね。
おや、停電のようですね…？
きゃっ！
何これ真っ暗………。
わわわっ！
これ、停電だよね？
え、どうなってるの？
誰か電気消したの？
……………もしかして、停電？
えっ、真っ暗………。
きゃあっ！
………て、停電？
この感じ…、大地からの恩恵が消えた…？
停電？
……………………………。
よかった、直ったみたいだね。
おお、ついたなー。
たいした事なくて、よかったな。
直ったみたいだね…、よかった。
ふう…すぐ直ってよかったな。
あー、ビックリした。
どうやら直ったみたいだね。
無事直ったようだな。
では、安心して眠れるな…。
やっと明るくなったね。
さ、早く寝て明日もバリバリ稼ぐね。
どうやら、明かりが戻ったようですね。
あ、明かりがついた。
もービックリさせないでよね。
明るくなった。
大した事なくて、よかったね。
もー、驚かせないでよね！
ポプリ、こういうのは苦手なの。
明るくなったわね。
ふう、何事もなくてよかったわ。
び、びっくりした…。
停電って、ここだけだったのかしら？
実家も大丈夫だったかな…。
ああ、明るくなったわね。
きっと精霊が助けてくれたのね。
あっ、直ったみたい。
お帰りなさい、あだ名。
今日のお昼ご飯は、わたしが腕によりをかけて作りましたから、どんどん食べてください。
ごちそうさまでした。
さて、これから後片付けをするので、少しの間出ておいてください。
今日の晩ご飯は、わたしが腕によりをどうしよう………、ペット名の様子がおかしい……・
ペット名を病院へ運ぼう。
ペット名の様子がおかしい……
病院に連れて行って、ドクターに診てもらおう。
これでもう大丈夫だよ。
だが、しかし………。
ペット名が病気になったのは、君のペット名に対する
愛情が足りなかったからだ。
これからは、こんな事が無いように、ペット名とのコミュニケーションを大切にね。
最近、遊んであげてなかったね。
ペット名、ごめんね。
犬が元気ない
みたい…
とりあえず家の中に入れてあげようかな？
とりあえず元気になったみたい
だね。
最近かまってあげてなかった
から何も気がつかなかった…
………コンコンコン………
プレイヤーさん、こんばんは。
こんばんは。
おジャマしまーす！
大きいベッドを買ったって聞いたから
女の子達みんなで見に来たの。
大きいベッドの寝心地を体験してみたいなーって、前から思ってたの！
そして、あわよくばお泊りしましょ
って事なんだけどね。
いきなりみんなで押しかけて、ごめんね。
女の子７人も集まるなんて、めったに無いわよね…。
あ、早速だけど、ベッド見せてもらっていいかな？
んんん………………狭いね。
いくら大きいベッドって言っても、この人数で寝るには小さ過ぎるみたいだね。
っていうか、わたしはすでにはみ出してるんですけど…。
私は寝ることもできないわね……。
これじゃあ、残念だけど…、みんなでお泊りはできないわね。
そうね…、床で寝たりしたら健康に良くないものね………。
うーん、楽しみにしてたのに、こうなる事は考えてなかったわ。
みんな、帰ろっか。
うん、お邪魔しました！
お邪魔しました。
また、機会があれば泊まらせてね。
おやすみー。
さようなら、おやすみなさい。
じゃ、また明日ね！
おやすみなさーい！
またね、良い夜を過ごしましょう。
…わたしも、もう寝よっと…。
お料理作って～♪
おじゃましまーす。
突然、ごめんね。
料理上手って聞いたから、何か作ってほしくて来ちゃった。
わたしにも、お願いできますか？
もう、お腹ぺっこぺこだよ。
お願いしまーす！
ステキな料理を、期待してるわ。
そういう訳で、お邪魔します。
テーブル、座っていい？
あ、みんなの食べたい料理。
聞いてくれたら嬉しいんだけど。
そうそう。
作ったら、わたし達に渡してね。
違う料理は…、ごめんね。
せっかくだし、食べたい料理がいいの。
って事なんだけど…、わたしたち
みんなの分のお料理作ってくれる？
あなたなら何でも可能だって、大自然の精霊達も言ってるわ。
まかせて自信ないな………
…そっか、しょうがないか。
無理矢理作ってもらうわけにもいかないしね…。
じゃあ今度、自信がついた時にでも作ってもらうって事で。
急に来ちゃったものね、ごめんなさい。
みんな帰りましょ。
そだね！
あ～、お腹すいた～。
あなたから、輝くエナジーを感じたのに。
それじゃあ、お邪魔しました。
じゃあ、わたし達はテーブルで待つね。
そうね、待ってるわ。
あ、手に持ったまま注文を聞きに来ちゃ
ダメよ。
じゃ、そういう事で。
よろしくね、うわさの牧場主さん。
ポプリが食べたいのは…、「「」」だよ。
うん、美味しいよ。
ポプリが食べたいのは、…ダメかな、難しそう？
今回は、あきらめちゃう？
頑張って作る
無理そう………
わーい、出来たんだね。
じゃ、早速いただきまーす。
ご馳走さまでしたー。
あー、美味しかった。
じゃ、今日はありがと。
ばいばーい。
ポプリが頼んだのは、これじゃないよ？
そっか、残念…。
じゃ、今回はあきらめるね。
また今度頑張ってね。
楽しみにしてるからね。
頑張ってね。
わたしが食べたいのは…、「「」」だよ。
わたしが食べたいのは、「「」」よ。
あ、やっぱり難しいかな？
今回はあきらめる？
うん、美味しいわよ。
もう、待ってたんだからね。
それじゃあ、いただきまーす。
ご馳走さまでした。
あー、美味しかったわよ。
んじゃ、今日はありがとね。
わたしが頼んだのは、これじゃないわ？
そっか、しょうがないよね。
いきなり来ちゃったもんね…。
楽しみにしてるよ。
うん、美味しい！
もしかして、ダメ？
待ってました、ありがとー！
ご馳走さまでした！
あー、大満足だよー。
え、この料理は頼んでないよ？
うー…、もしかしてダメ？
そっかー、うう………。
お腹減ったなぁ…………。
それじゃ、帰るねー！
楽しみにしてるんだからね！
「「」」よ。
うん、期待通りの味だわ。
お願いできるかな？
もしかして、ダメかな？
もう、できちゃったの？
料理の手際がいいのね。
いただきます。
とっても、美味しかったわ。
今日は、どうもありがとう。
また、機会があったらよろしくね。
わたしが頼んだのは、この料理じゃ
無いんだけどなぁ…。
いきなり来たんじゃ、準備も整って無いよね。
楽しみにしてるから、頑張ってね。
「「」」です。
うふふ、美味しい料理♪
…材料あるかな、大丈夫？
やっぱり、帰った方がいいかな？
あ、これこれ待ってたの。
すごく美味しそうね。
それじゃ、いただきます。
とっても美味しかったです。
あー…、お腹いっぱい。
さようなら、また明日ね。
わたしが頼んだのは、この料理じゃ無いわ。
そう、無理言っちゃったかな。
また今度食べさせてね。
楽しみにしてるわね。
わたしが食べたいのは…
大地のエネルギーを感じる…。
とっても美味しいわ。
あなたなら出来る、そう感じるんだけど。
わたしの勘違いかな？
料理の手際がいいのね、やっぱりわたしの直感は正しかったのね。
それでは、いただきます。
とっても美味しい料理だったわ。
ご馳走様。
今日はありがとう。
とても充実した日になったわ。
さようなら、またね。
わたしが頼んだのは、これじゃないわね。
それは…、残念だわ。
過度な期待は、持つべきじゃないわね。
ええ、待ってるわ。
あなたの可能性を信じて、ね。
お邪魔していいかな？
よう、ちょっと人数多いけどな。
…えっと、そのお邪魔します…。
突然、ごめんな。
プレイヤーが料理上手って評判だからな。
男性陣で集まって、食べに行こうって話になってね。
早速、来てしまったよ。
…俺は、遠慮したんだがな。
まぁ、ちょっと強引に来ちゃったなって気がするけどさ、プレイヤーなら
歓迎してくれると思ってさ。
いや、だいぶ強引だろ？
料理もさ、みんなの食べたい料理をリクエストしたい訳だし。
確かに強引だが…、せっかく料理上手という
評判だからね。
食べたい料理をお願いしたいんだよ。
ま、無理ならさ、断ってくれていいんだぜ。
俺達だって急に来たんだから、食べるまで帰らない、なんて言わないし。
…好きにしてくれ。
本当に、できたらでいいんだ…。
お願いできる？
ははは、やっぱり難しかったか。
行き当たりばったりって、やっぱダメだな。
今度は計画してから来よう…、と言っても、みんなスケジュールがバラバラだし、難しいね。
…今日は、なぜかみんなの休みのタイミングが合っちゃったんだね…。
期待はしていなかったが…、何も無く帰る事になると思うと
意外と寂しいものだな。
本当にいいの？
やったね、突然でも来てみるもんだね。
じゃあ、俺達はテーブルで待ってるな。
そうだな、座ろうぜ。
プレイヤー、料理よろしくな。
ああ、手に持ったまま注文を聞きに来てはダメだよ。
それじゃ…、お願いします。
…よろしく頼む。
僕が食べたいのは…、僕が食べたいのは、料理が出来たんだね、ありがとう。
じゃ、今日はありがとうね。
僕が頼んだのは、これじゃないよ？
そっか、残念だなぁ…。
焼き芋
俺が食べたいのは…、ああ、期待通りの味だな。
さすがプレイヤー。
俺が食べたいのは、「「」」だ。
頼めるか？
まぁ、無理すんなよ？
もう、出来たのか？
料理の手際がいいんだな。
期待通りの味だったな。
料理の腕前、見せてもらったぜ。
また、機会があったらよろしく頼むな。
俺が頼んだのは、この料理じゃ無いな。
ああ、わかった。
急に言われても、いい仕事はできないよな楽しみにしてるからさ、ゆっくり作ってくれていいんだからな。
味噌汁
野菜炒め
…えっと、僕が食べたいのは…、うん、すごく美味しいよ…。
…えっと、僕が食べたいのは、…無理なら、断ってね？
今回は、どうしよう…？
あ…、ありがとうございます。
…いただきます。
すごく…、美味しい料理でした…。
今日は、突然来ちゃってごめんね。
…それじゃあ、帰るね。
え、この料理は頼んでないけど…。
そうだよね…、本当に無理を言っちゃって…うん、あの、楽しみにしてるから。
「「」」だぜ。
うん、美味いな。
やっぱ料理上手って評判なだけあるな。
今回はあきらめるか？
待ってたぜ、腹減ったー。
ご馳走さま。
うん、美味かったぜ。
んじゃ、今日はありがとな。
それじゃあ、そろそろ帰るぜ。
また、明日な。
俺が頼んだのは、これじゃ無いぜ？
そっか、やっぱ無理だったか…。
楽しみにしてるから、頑張ってくれよ。
ああ、美味しい料理はいいね。
気持ちも元気になってくるよ。
材料は、足りているかな？
難しいなら断ってくれて構わないよ。
うん、僕がリクエストした料理だ。
では早速、いただきます。
とっても美味しかったよ。
さようなら、また明日。
僕がリクエストした料理では無いね。
そうか…、無理を言ってすまない。
楽しみにしてるよ、頑張って。
俺が食べたい物は、「「」」だ。
ああ、美味い。
こんな料理は、ひさしぶりだ。
無理なら、はっきり断ってくれ。
…どうするんだ？
できたか、待っていたぞ。
ああ、…美味い。
…ご馳走様でした。
今日は、世話になったな。
邪魔したな、それじゃあ帰るよ。
俺が頼んだ物は、これではないな。
いや、無理を言ったのは俺の方だ。
お前は悪くない。
ああ、待っているから、ゆっくり料理してくれて構わない。
弱ったね………………。
種類ごとに分けてたりんごをバラバラにしてしまったね。
見た目だけじゃ、どれがどのりんごか
区別できないね。
まぁ、いいね。
どうせ、誰も気付かないから、適当にわけとくね。
そうと決まれば、誰も来ないうちにさっさと片付けるね！
………………………………
いいいいいいいいいいつの間に、そんなとこに立ってたのね？
もしかして、今の聞いてたね？
じょ、冗談ね。
商売人のわたしが、りんごを区別できないわけないね。
みんなには黙っとくね。
さて…、これからここ片付けるから、外に出ていて欲しいね。
おぉ、プレイヤーさん。
ちょうどいいところ来たね。
わたしの挑戦受けるね。
もちろん、拒否権は無しね。
それじゃあ、いくとするね。
左にあるのが………。
デリシャス・ワンダフルりんご。
ゴージャス・ビューティフルりんご。
エンジェル・エターナル・ピュア・
フレッシュ・エレガントりんご。
真ん中にあるのが………。
右にあるのが………。
スーパー・ウルトラ・グレート
・
デリシャス・ワンダフルりん
ご、ある。
ハイパー・ミラクル・スウィー
ト・
ゴージャス・ビューティフ
ルりんご、ある。
エンジェル・エターナル・ピュ
ア・
フレッシュ・エレガントり
んご、ある。
このりんごを入れ替えまくるから、どのりんごがどこにあるのか、当てたらいいからね。
それじゃあ……………、どーれだ？
左
中央
右
プレイヤーさん、正解ね。
次は、もっとはやくなるからね。
プレイヤーさん、間違いね。
しょせんはその程度ね…。
わたしに挑戦するなら、もう少し修業してから来るね。
ここまで出来るとは、ただ者じゃないね。
とても頑張ったご褒美に、これをあげるね。
でも、これだけ頑張ったから
これをあげるね。
それじゃあ、りんごを片付けるから
少し外に出て待つね。
□□□　　□□□　　□□□
□「」□　　□「」□　　□「」□
■□□　　□□□　　□□□
□□■　　□□□　　□□□
□■□　　□□□　　□□□
■「」■　　□「」□　　□「」□
■■■　　■□□　　□□□
■■■　　□□■　　□□□
■■■　　□■□　　□□□
■■■　　□□□　　□□□
■「」■　　■「」■　　□「」□
■■■　　■■■　　■「」「」
■「」■　　■「」■　　「」「」「」
■■■　　■■■　　「」「」■
■「」■　　■「」■　　「」■「」
「」「」「」　　「」「」「」　　「」「」「」
「」■「」　　「」■「」　　「」「」「」
■「」■　　■「」■　　■「」■
■■■　　■■■　　■□□
■■■　　■■■　　□□■
■■■　　■■■　　□■□
■■■　　■■■　　□□□
「」「」「」　　「」「」「」　　■■■
「」「」「」　　「」「」「」　　■「」■
「」「」「」　　■■■　　「」「」「」
「」「」「」　　■「」■　　「」「」「」
■■■　　「」「」「」　　「」「」「」
■「」■　　「」「」「」　　「」「」「」
■■■　　■■■　　■■■
２つ同じ数字は当たりだね。
おめでとうね。
これあげるね。
…と思ったけどね。
道具ポケットがいっぱいだったら、何もあげられないね。
わたしあなたの道具ポケットの中身知らないよ。
確実に欲しかったら、次はちゃんと道具ポケットの中空けててね。
わたしの顔みつめてもダメね！
これ決まり事。しかたないね！
連続した数字は大当たりね。
おめでとうね！
全部同じ数字は大当たりね。
でも、あだ名。
レコードプレイヤー持ってないね。
これ聞こう思ったら、レコードプレイヤーが必要ね。
わたし、レコードプレイヤーは持ってないから、どうにかして手に入れるね。
でも、プレイヤーさん
どうにかして手に入れるしかないね。
ばらばらね…。
はずれだね。
また次回がんばってね。
じつはわたしの店で、今日から買い取りも始めたのね。
売りたい物があれば持ってくるといいね。
それだけね。
売れるのは手に持っているものだけね。
リュックの中入れたままじゃ、ダメね。
かぼちゃの煮付け失敗作
未使用アイテム
謎の石板
ＢＧＭのすべて新しいレコード
次の数字（以下略）
コロボックルの招待状
鶏のエサ
それは、買い取れないね。
そういうゲームだから、あきらめるね。
そんな、しょうもないものに１Ｇだって出せないね。
持って帰ってちょうだいね。
「」「」なら
「」Ｇで買い取るね。
売ってくれるね？
「」なら
売る
毎度、ありがとね！
売ってくれないのかね。
後悔しても知らないからね。
ポプリの卵
カボチャのポタージュ
キノコグラタン
レコード１４
ばんそうこう
女神さまの像
雑品ダミー４
おにいたま
流れ星
バァンとルウ
行商人登場
行商人りんご
行商人花瓶
カイあいさつ
カイの別れ
海の家繁盛
カイ登場
バァンのあいさつ
ルウのあいさつ
親子愛
パパのお便り
リックポプリ
ジョアンナ
ゴッツ、ザク
リックけんか
リックの憂鬱
ポプリ我が侭
ポプリ通販
町長の威厳１
町長の威厳２
スランプ
スランプ回復
釣り竿入手
山パトロール
ザク愛情表現
魚コンプ
バジルアンナ
ダッドと喧嘩
父プレゼント
ランの言い分
ランの母命日
デューク喧嘩
マナ買物上手
植物学者意地
バジル本表彰
お料理教室１
お料理教室２
本大好評
バジル手伝い
お茶会
メイ系
サイバラ系
グレイ系
ジョアンナからの電話
エレンの見舞い
エレンとの過去
グレイとカイの友情
グレイの反抗
ここ以外からみてください
女神様
デューク系
ハリス系
エレン系
ユウ系
果樹園バイト依頼
バイトクリフ誘ってない
バイトクリフ誘っている
ハリスの相談１
ハリスの相談２
幸せの花１
幸せの花２
じいさん手紙
靴下
ユウのおねだり
ジェフ系
サーシャ系
カレン系
ドクター系
ジェフの絵売買
ジェフの決意
サーシャの人生相談
ジェフとの思い出話
飲み比べ
ホアンのサービス
家族との思い出
ドクターの誤診
エリィ系
カーター系
クリフ系
ダッド系
エリィの医学勉強
エリィとユウの兄弟愛
お告げの夢
カーターの秘密
カーターの呼び出し
クリフ倒れる
旅立ち
－－－－
おためしっ∀
昼御飯
晩御飯
ぶちまけくるくる
数字
お店
お手紙沢山
停電
犬病気
俺の誕生日！
「」の月　「」日
ポプリ、朝からウキウキ気分なの。
さて、今日は何の日でしょう？
ポプリの誕生日
ポプリの誕生日って、何言ってるの～。
もう、信じられない！
今日は、とっても大切なポプリ達の結婚記念日でしょ～…。
どうして忘れちゃってるの？
あだ名にとっては、どうでもいい日なのかな。
大親友記念日でしょ～…。
もう、いいもん！
せっかくプレゼントがあったのに、あだ名にはあげない！
後であやまっておこう…
えへへ～∀
やっぱり、覚えててくれたんだね。
ポプリ、すごく嬉しいな。
あ、今日の日のためにプレゼントを用意したんだからね。
えへへ～♪
いつも、ポプリのワガママを聞いてくれてありがとうあだ名。
ポプリからの感謝の気持ちもこめて。
受け取ってくれると嬉しいな。
大好き、あだ名∀
大好き、あだ名！
ちょ…、ちょっと待ってよ。
あだ名の誕生日じゃないよ、ポプリ達の結婚記念日だよ。
ポプリ達の大親友記念日だよ。
…もう、あだ名のバカ！
知らない！
今日は、ポプリ達の５０回目の結婚記念日だよ～！
もう、そんなに長い年月が経ってたなんて信じられないよね！
大親友記念日だよ～！
あだ名、大好き∀
これからも、ずっと一緒だよ。
あだ名、大好き♪
それで、じつはね…お山に別荘買ったのよ！
お金はどうしたのって？
それは、ヒ・ミ・ツ∀
おっはよーう、あだ名！
ねぇ、今日が何の日かわかる？
ランの誕生日
え、うっそ…。
わたしの誕生日って言ったの？
違うよ…、今日はわたし達の結婚記念日だよ…。
はぁ～…、忘れてたんだぁ。
そっか、何だかショック…。
今日の日のために、プレゼント用意して朝一番に渡そうって思ってたのに…。
もう、いいもん…。
今日はわたし達の大親友記念日だよ…。
そう！　わたし達の結婚記念日！
ちゃんと覚えててくれたんだね、一緒にお祝いできて嬉しいな∀
今日の日のためにプレゼントを用意して朝一番に渡そうと思って待ってたの。
そう！　わたし達の大親友記念日！
一緒にお祝いできて嬉しいな。
はい、これあげる！
日頃の感謝もこめて、いつもありがとうあだ名。
大好きだよ、あだ名∀
大好きだよ、あだ名！
はあ～………。
今日は、わたし達の結婚記念日だよ。
覚えててほしかったなぁ。
今日は、わたし達の大親友記念日だよ。
今日で何と、わたし達は５０回目の結婚記念日をむかえたんだよ！
すごいよね、５０回目なんて信じられる？
そんなに長い年月が経ってたなんて、あっという間な感じだよ。
大親友記念日をむかえたんだよ！
これからも、わたし達ずっと一緒だよ。
それで、今日はあだ名にすごいプレゼントがあるんだ～。
何と、お山に別荘を買いました！
えっ、お金はどうしたって？
それは心配しないでも大丈夫だよ。
そう言う事だから、ね、今日が何の日か覚えてる？
エリィの誕生日
わたしの誕生日…？
そんなわけないでしょ？
わたし達の結婚記念日、忘れちゃったの？
わたし達の大親友記念日、わたし、一人で舞い上がって…
バカみたいね。
あだ名ならそういうこと
大事にしてくれるって思ってたのに。
そう、わたし達の結婚記念日よ。
わたし達が結ばれた大切な日だもの、そうそう、あだ名にプレゼントを用意してあるのよ。
そう、わたし達の大親友記念日よ。
わたし達にとって一番大事な日だもの、プレゼントを渡すから、いつも楽しい気持ちや幸せな気持ちをたくさんくれてありがとう。
ずっと良い夫婦でいましょうね。
大好きよ、あだ名∀
ずっと良いパートナーでいましょうね。
大好きよ、あだ名♪
それって、冗談のつもりなの？
普段なら笑ってすませるけど、このタイミングじゃ笑えないわ…。
…結婚記念日だって、舞い上がってたのわたしだけだったのかしら。
なんだか、すごく残念。
…大親友記念日だって、舞い上がってたの今日は、わたし達の何回目の結婚記念日か、覚えてる？
５０回目よ。すごいわよね…
日々を楽しく過ごしていると、時間なんてあっという間に過ぎるのね。
今日は、わたし達の大親友記念日。
何回目か、知ってる？
何と、５０回目なのよ！
一緒にいるのが当たり前過ぎて、こんなに年月が経ってたなんて気づかなかったわ。
あだ名、愛してるわ∀
あだ名、ずっと大好きよ♪
それで、あだ名にすごいプレゼントがあるのよ。
たぶん、ビックリすると思うわ。
うふふ、裏山に別荘を買ったのよ。
ビックリした？
お金の事は、心配しないで大丈夫よ。
起きるの待ってたのよ∀
ねぇ、今日が何の日か覚えてる？
起きるの待ってたのよ♪
カレンの誕生日
わたしの誕生日ですって？
そんなわけ無いじゃない！
わたし達の結婚記念日を忘れるなんて、あだ名どうしちゃったの？
わたし達の大親友記念日を…わたし、期待しすぎちゃった？
絶対覚えててくれるって思ってたのに。
プレゼント用意したけど、無駄になっちゃったね…。
そう、わたし達の結婚記念日。
わたし達にとって、一番大事な日だもの。
忘れるはずないよね。
あだ名にプレゼントがあるんだ。
そう、わたし達の大親友記念日。
いつもだったら笑えてたかもしれないけど、今日は言ってほしくなかったわ！
もう、サイテーな気分…。
わたし達の結婚記念日…。
わたし達の大親友記念日…。
いつも頑張って家族を支えてくれて大好き、あだ名♪
今日は、わたし達の結婚記念日。
あだ名、ずっと大好きよ∀
待ちに待ったこの日がやってきたわよ。
今日がなんの日か覚えてる？
マリーの誕生日
えっ、わたしの誕生日？
…あだ名、覚えてないのね…。
今日は、わたしたちの大切な結婚記念日なのに…。
どうでもいい日なのかしら。
大切な大親友記念日なのに…。
プレゼントを用意してたけど、なんだかがっかり…。
ああ、良かった！
やっぱり、覚えててくれたのね。
すごく嬉しい。
この日のために、プレゼントを用意しておいたの。
手に持ってる物をしまってくれるかしら。
わたしからの感謝の気持ちよ。
喜んでくれると嬉しいんだけど。
これからも、末永くよろしくね。
これからも、ずっと仲良しでいてね。
大好きよ、あだ名！
ちがうでしょ…
あだ名の誕生日じゃなくて、わたし達の結婚記念日じゃない。
わたし達の大親友記念日じゃない。
あだ名ったら…
今日は特別な朝よ。
なんと、わたし達は５０回目の結婚記念日をむかえたの。
すごいわよね…５０年なんて。
なんだかあっという間すぎて、全然実感が沸かないわ。
大親友記念日をむかえたの。
あだ名、大好きよ∀
これからも、ずっと一緒にいようね。
あだ名、大好きよ。
すごいプレゼントがあるの。
別荘よ！！
どう、びっくりしたでしょう。
こつこつお金を貯めて、ちゃんと自分で買ったから大丈夫よ。
後で裏山に行ってみて。
牧場のお仕事、終わった？
お仕事、お疲れ様。
えー、何言ってるの～。
今日は子供ちゃんの誕生日でしょ？
もう、いくらお仕事がいそがしいからって子供の誕生日、忘れちゃダメ！
あだ名のバカ！
後で、謝っておこう…。
後で、謝っておかなくちゃ…。
誕生日おめでとう、子供ちゃん！
子供ちゃんは、将来どんな男の子になるのかなぁ。
動物が好きなら、お母さんのお店や
牧場のお仕事を手伝ってくれるようになるかもしれないね～。
将来どんな女の子になるのかなぁ。
ポプリと一緒のお洋服着たり、お料理したり、お買い物に行ったり！
楽しみだねぇ！
楽しかった…。
今日は、よく眠れそうだな…。
今日は、よく眠れそうだわ…。
なるべく早くお仕事終わらせてね。
だって今日は、特別な日だもんね。
ねぇ、あだ名。
今日も一日、お疲れ様。
今日は何の日か、覚えてるかな？
ムッ。
今日はね、わたし達の大事な大事な子供の誕生日だよ！
わーすーれーてーたーなぁ！
もう、パパ失格なんだから！
もう、ママ失格なんだから！
あだ名、大丈夫？
仕事のし過ぎかな～？
今日は、子供の誕生日だよ。
いつもだったら、ちゃんと覚えててくれたでしょ…？
スポーツ選手とか写真家とかかな？
何でも挑戦してみてほしいな～、わたし、どんな事でも応援しちゃうからね。
音楽家とか考古学者とかかな？
だって今日は、特別な日なんだから。
牧場の仕事、終わった？
よかった、お疲れ様。
ねえ、あだ名。
今日は豪華な料理が待ってるの。
さて、どうしてでしょう？
あら…あだ名ったら自分の誕生日と子供の誕生日を間違えるなんて。
少し働きすぎじゃない？
病院で精密検査をしましょうか。
…今日は、子供の誕生日よ。
いくらなんでも、そこを間違えるのは家族としてありえないと思うわ。
お祝いの気分も盛り下がっちゃう。
子供の誕生日だけは、お願いだからちゃんと覚えててね。
どんな男の子になるかしら。
動物の世話や畑の世話が好きな優しい男の子になってくれると嬉しいわね。
それとも、ユウに似ていたずら大好きなわんぱく小僧になっちゃうかしら。
どっちでも、きっと可愛いけどね。
将来どんな女の子になるのかしら。
え、わたしに似て優しくて可愛い子になるって？
やだ、あだ名ったら！
褒めてもなんにも出ないわよ。
そう、わかったわ。
今日は特別な日だから、ね？
うん、仕事お疲れ様。
ははははっ、やだぁ。
その冗談、おもしろくなーい。
…子供の誕生日でしょ！
あだ名、仕事がいそがしくても家族の大事な日は忘れちゃダメよ。
わたしの誕生日？
何それ、悪い冗談よね…？
あだ名は、かわいい子供の誕生日を忘れちゃったの？
覚えてないなんて、かわいそうよ…。
誰にでも優しくて頼れるカッコいい
あだ名のような人になってくれると嬉しいな♪
誰にでも優しくて頼れるキラキラした
よかった、お疲れ様！
ねえねえ、あだ名。
今日は、ご馳走を用意したの。
どうしてだかわかる？
忘れてるなんてひどいわ。
今日は、わたし達の大事な子供の誕生日なのに…。
いつもあんなに可愛がってるのにどうしちゃったの？
わたしの誕生日を忘れてることは水に流せるとしても子供の誕生日は忘れないでほしかったわ…。
どんな男の子に育つかなあ。
元気いっぱいに育ってほしいけど、読書が好きな子になってほしいって気もするし…。
色々考えるだけでワクワクしちゃうわ。
今から将来が楽しみね。
どんな女の子に育つかなあ。
できれば本を好きになってくれたら、嬉しいなと思って、図書館の絵本を持ってきて読み聞かせをしてるの。
すごく楽しそうに見ててくれるから、ついついはりきっちゃうのよね。
早く仕事終わらせてね。
とっておきの準備をしてるのよ。
牧場のお仕事、終わったかな？
今日は特別な日だから、待ってるね。
うん、お疲れ様。
ねぇねぇ、あだ名。
今日は何の日か、もちろん覚えてくれてるよね？
今日は、ポプリの誕生日！
…結婚記念日って、なーにー？
ひどいっ！
あだ名と２人でお祝いできると思って、楽しみにしてたのにー！
…大親友記念日って、なーにー？
えーっ！？？
今日は、ポプリの誕生日だよ。
あだ名のバカバカッ！
ポプリの事なんて、どうでもいいの？
今日、すっごく楽しみにしてたのに…。
覚えててくれて、ありがとう！
そう、ポプリの誕生日だよ。
朝からずっと、いつも通りだったから、すっかり忘れられてるのかと思っちゃった。
…そんなわけ、ないよね∀
ポプリ、前より大人っぽくなったかな？
ちゃんと成長できてる？
年齢が増えたからって、すぐには無理かな？
でも、あだ名と一緒に頑張って大人になっていくからね。
子供の誕生日って、ひどいパパ！
ひどいママ！
今日は、ポプリの誕生日だよ…。
もう、両方覚えてないって事だよね。
ガッカリー…。
あだ名にとって、家族の誕生日は大事じゃないんだぁ。
朝から、ずっと楽しみにしてたんだから。
ご馳走もいっぱい作ったから、いっぱい食べてね。
結婚する前は、お母さんとお兄ちゃんが毎年祝ってくれて嬉しかったけど、今は嬉しい気持ちと幸せな気持ちがあるの！
こうして、自分だけの家族ができたから
そんな風に感じるのかな？
えへへ∀
今までは、お母さんとお兄ちゃんがこうして毎年、あだ名と
子供ちゃんに祝ってもらえて、ポプリ幸せ∀
早く仕事終わらせてくれると嬉しいな。
うん、お疲れ様！
覚えてくれてる？
…あだ名にとっては、誕生日って大切な事じゃなかったのかな？
…今日はわたしの誕生日なんだ。
ごめんね、１人で浮かれちゃって、わたしバカみたいだね…。
仕事のし過ぎだよ、疲れてるんだよね。
ねぇ、ほんとはちゃんと覚えてるんでしょ？
今のはちょっとした言い間違いで、わたしの誕生日だって…。
わーい、覚えててくれたんだ∀
毎日いそがしそうにしてるから、忘れられてるんじゃないかと思って、ちょっとドキドキしてたんだぁ。
２人っきりで誕生日のお祝いなんてすっごく嬉しい！
ご馳走も頑張って用意するし、来年も今日と同じように一緒にお祝いしてね！
自分の奥さんと子供の誕生日くらい、ちゃんと覚えておいてね。
今度間違えたら、許さないんだから。
子供が一番かわいそうだよ…。
自分のパートナーと子供の牧場第一のあだ名だから、もしかして忘れちゃってないか、ちょっとドキドキしてたの。
こうして、わたしが作ったご馳走をあだ名が喜んで食べてくれるのを見てるだけで、すごく幸せ。
これからも、ずっと一緒にお祝いしてね。
ね、あだ名∀
ね、あだ名♪
家族みんなが喜んで食べてくれるのをね、子供∀
ね、子供♪
覚えてくれてるかしら？
ああ…本当に忘れられちゃってたのね。
すごく楽しみにしてたのに…。
今日は、わたしの誕生日よ。
…まるで関心が無かったみたいだけど。
…まあいいわ。
ごちそう用意してあるし、せっかくだから食べて。
…あだ名ったらわたしの誕生日と自分の誕生日を間違えるなんて…。
良かった、覚えててくれて。
すごく張り切って色々作りすぎたから、これであだ名が忘れてたら空回りになっちゃうところだったわ。
こうしてあだ名にお祝いしてもらえて、わたし、すごく幸せよ。
これからもずっと、一番そばにいてね。
約束してくれる？
あだ名が一緒に祝ってくれるってことが、どうしてこんなに幸せなのかしら。
家族の存在って、本当にありがたいわね。
つくづくそう思うの。
これからも毎年、こうしてわたしのそばで
誕生日を祝ってね。
ふたりがわたしの誕生日を一緒に祝ってくれることを、どれだけ幸せに感じてるかわかる？
あだ名に、子供。
子供の誕生日…。
ええと…。
まず今日は、わたしの誕生日よ。
覚えてないから、あてずっぽうで
子供の名前を出したのかしら。
そんなの、子供だって可愛そうだわ。
家族なんだから、ちゃんと覚えててね。
ふーん、そう。
なるべく早く終わらせてね。
うん、お疲れ様です！
……………………違うわよ。
わたしの誕生日よ！
あーあ、忘れられちゃったのね…。
わたし１人楽しみにしててバカみたい。
あははは～………、やだぁ。
間違えるなんて～…。
あだ名にとって、わたしって何？
誕生日も覚えてない、どうでもいい存在って事なのかな？
そうよ、正解！
ねえあだ名、一緒にお祝いしてくれるよね。
今日の日を楽しみにしてたんだから。
忘れられないくらい、ステキな誕生日にしてくれるよね？
２人っきりで誕生日のお祝いができるなんて、すごく幸せよ。
来年も、そのまた来年も。
ずーっと一緒にお祝いしてね∀
ずーっと一緒にお祝いしてね♪
誕生日のお祝いの歌、歌ってくれる？
自分の子供を愛するのはいい事だけど、同じくらい奥さんの事も愛してる？
今日は、子供じゃなくてわたしの誕生日よ。
同じくらいパートナーの事も愛してる？
うふふ、あー幸せ∀
あだ名が一緒に祝ってくれる
だけで、どうしてこんなに嬉しいのかな。
約束だからね、あだ名。
子供も一緒だからね。
そ、そうよね。
人の誕生日なんて、覚えて無くても仕方ないよね。
…でも、わたしの誕生日のことは覚えておいてほしかったな…。
あ、わかった。
仕事のしすぎで、今日が何日なのか
わかってないんでしょう。
ね、そうでしょ？
わたしの誕生日だってことを忘れてたわけじゃないのよね。
…そうよね、きっと。
覚えててくれて良かったあ～。
これだけごちそうを作ってあだ名が忘れてたら悲しいものね。
すごく幸せなことよね。
もっともっと料理を練習しておくから、また来年も、今日と同じようにお祝いしてくれたら嬉しいな。
自分の奥さんと子供の誕生日を、覚えてないの…？
ううん、わたしはともかく、子供の誕生日を間違えるなんて、可哀想よ。
今度間違えたら、さすがのわたしも怒るからね。
自分のパートナーと子供の誕生日を、こうして、自分の誕生日を家族で一緒に過ごせるのが一番幸せでありがたいことだなって思うわ。
ね、子供ももう少し大きくなったら、一緒に誕生日のお歌を歌おうね♪
早くお仕事終わらせてね。
今日は、特別な日なんだからね。
お仕事、お疲れ様！
今日は何の日か、わかる？
いそがしくて、自分の誕生日も忘れちゃうなんて…。
今日は、ご馳走食べてゆっくりしてね∀
ゆっくりしてね♪
ポプリと出会ってくれて、ありがとう！
ずっと前から、考えてたの。
どんな風にお祝いしようかなって。
ふふ、喜んでもらえて嬉しいな～。
いくつになっても、ずーっと、一緒にいようね。
ポプリの誕生日と間違えるなんて、ひどーい！
ええ…？
んー…ポプリ、あだ名が何を考えてるか、わかんない…。
子供の誕生日？
違うよ、あだ名の誕生日だよ。
ご馳走、せっかく作って待ってたのに。
もうガッカリよ…。
ポプリの大事な旦那様∀
ポプリの大切なパートナー♪
ポプリ毎日幸せだよ。
これからも、ずーっと一緒にいようね。
子供も一緒に、ねー！
ん、わかった。
とっておきの準備してるんだから。
今日は、ご馳走を用意したんだけど
どうしてだか覚えてる？
ブー、ハズレ。
あだ名の誕生日でした。
ホントに覚えてないの…？
仕事で疲れてるのかな。
もう休む？
わたしの誕生日って？
もうしっかりしてよ、仕事のし過ぎ？
今日は、じ・ぶ・んの誕生日でしょ。
何なの、もう…。
いつものオトボケを、こんな時に発揮しなくてもいいじゃない。
今日は、あだ名の誕生日でしょ。
本気で忘れちゃったの？
せっかくのお祝いが台無しだよ…。
また一歩大人になったんだから、これからもビシッと頑張ってよ。
父さんに教えてもらった、誕生日メニュー。
どうしても、あだ名に食べてもらいたくって用意したの！
２人でお祝いできて、すごく嬉しい！
いくつになっても最高の旦那様よ∀
いくつになっても最高のパートナーよ♪
毎日とっても楽しいよ。
これからも、ずっと一緒だね。
子供も一緒に、３人家族でずっと、ずーっと！
うーん…そうね…。
結婚記念日も、もちろん大事な日だけど。
今日は、あなたが生まれた日よ。
覚えてないの？
大親友記念日も、もちろん大事な日だけど。
今日は、盛大にお祝いよ。
さぁ、いっぱい食べてね。
こうしてあだ名の誕生日を２人っきりでお祝いできるなんて、とっても幸せな事だわ。
これから先も、ずっと一緒にこの日を迎えましょうね、あだ名♪
今日は、たくさんごちそうを作ったの。
さぁ、いっぱい食べて！
ふたりがいてくれて、わたしはとっても幸せよ。
この時間がずっと続けばいいのに。
これから先も、ずっと一緒にこの日をお祝いできるといいわね。
今日は、あだ名の誕生日じゃない。
良くないわよ。
今日は、ご馳走を用意したのよ。
んんー…、そうねぇ。
今日は、あなたが生まれた日。
オッケー？
今日は、盛大にお祝いよ！
すっごく幸せな事だと思わない？
迎えましょうね、あだ名∀
ははははっ、やだぁあだ名！
間違えるなんて！
あだ名って、いくつになってもおもしろい子なのね！
なるほど、そうきたのねー…。
いくらなんでも、こんな間違いはどうかと思うわ。
お祝いの気分も台無しだし、家族なんだから、ちゃんと覚えてて。
最高の旦那様に感謝！
最高のパートナーに感謝！
子供も一緒に。
これから先もずっとお祝いしようね。
あれ、ひょっとして覚えてない…？
あだ名の誕生日なんだけど。
お仕事しすぎで、疲れてるんじゃない？
歳を重ねるごとに素敵になっていく
あだ名を見てるだけで、毎日とっても幸せだわ。ありがとう。
ごちそう、どんどん食べてね。
図書館にあった料理の本を見ながら、腕によりをかけて作ってみたのよ。
２人でお祝いできて、すごく嬉しい。
子供もいて、我が家はどんどんにぎやかになっていって…
これからも協力して、楽しい家庭を築いていけたら良いなって思うの。
毎日とっても楽しいわ。
これからも、ずっと一緒ね。
楽しい家庭にしていこうね。
もー、あだ名ったら自分の誕生日も忘れたの？
あだ名、さすがにそれは駄目でしょ…。
それとも、日にちの感覚がなくなるくらい
働き詰めだったかな？
わたしだけ、すごく張り切ってたみたい。
なんだか悲しい…。
おはよ…。あだ名。
ポプリ…。今日は何だか気分が悪いの。
病院まで一緒に行ってくれる？
ドクターにみてもらいたいの…。
ポプリくんは、病気じゃないよ。
ポプリさん、プレイヤーさん。
う、うん
やったぁ、あだ名～。
赤ちゃんだって、どうしよう…。
ポプリ、すごく嬉しい∀
ポプリ、とうとうママになるのね～。
これから、もっとしっかりしなくっちゃ！
お母さん達にも知らせなきゃね。
早く、帰ろうあだ名！
パパになるのかぁ、うれしいな。
ううう～………食べ過ぎ…？
ううん、最近はそんな無茶してないよ…。
気持ち悪いよ～………。
病院まで一緒に行ってくれない？
ドクターにみてもらう～…。
うん…、ありがと…。
ランくんは、病気じゃないよ。
ランさん、プレイヤーさん。
へっ…あ…
あだ名、赤ちゃんだって∀
わたし、すごく嬉しい！
わたしがママで、あだ名がパパ…。
きゃあ！　どうしよう照れちゃうな～。
父さんにも、知らせなきゃね。
おじいちゃんになるよって！
あだ名…なんだか、すごく気持ち悪いの。
一緒に病院に行ってくれない？
ちょっとドクターに診てもらった
ほうがいいかも。
うん…ありがと…。
エリィは、病気じゃないよ。
は、はい。
赤ちゃんが出来たんだって∀
わたしたちに赤ちゃんなんて…
すごく驚いたわね。
気分悪かったのが一瞬で吹き飛んじゃったわ。
わたし、母親になるのね…。
おなかの赤ちゃんを安心して迎えられるように、これから
色々準備しなくちゃいけないわね。
そうだわ、おばあちゃんやユウにもユウが叔父さんになるなんてちょっと信じられないけど。
ふふっ♪
あ～…、気持ちわるぅ～…。
もしかして病気とか…、どうしよう…？
ドクターにみてもらうわ。
カレンくんは、病気じゃないよ。
カレンさん、プレイヤーさん。
ありがとぉ。
ビックリしたね、赤ちゃんだって∀
気持ち悪いのも、吹き飛んじゃった…。
わたし、ママになるのね。
あだ名が、パパよ。
これからもっと、しっかりしなくっちゃね！
きっと嬉し泣きして止まらなくなるわ。
早く、帰ろうあだ名。
う………
なんだか気持ち悪い………。
あだ名、ドクターにみてもらいたいの……。
マリーくんは、病気じゃないよ。
マリーさん、プレイヤーさん。
わたしたちに赤ちゃんが！？
わあ…すごく嬉しい…！
わたしたち、パパとママになるのね…
やだ～なんか照れちゃう∀
うちのパパとママにも知らせなくちゃ、孫が出来るよって！
しばらくは迷惑かける日もあるかもしれないけど…２人で一緒にがんばろうね、プレイヤーさん、大丈夫よ～。
もうそろそろ、産まれるころかしら～。
いやいや、母さん…。
まだ、安心できないよ～…。
プレイヤー、信じて待とう…。
きゃーっ、もうイヤなのーっ。
イタイイタイイヤーーーッ！
頑張りなさいっ！
もう少しよ！
うううぅぅー………。
ポプリ、頑張るのよ～。
もう少しだから～。
ポプリーっ、頑張れーっ！
いたーいっ。
あだ名ー………っ。
ポプリに、頑張ったねって言ってあげてくださいね。
ポプリ、よく頑張ったわね～。
えらかったわよ～。
ポプリ、プレイヤー。
よかったね、おめでとう～。
ねぇ、あだ名～。
ポプリ、頑張ったよ。　ほめて～。
ふふ、あだ名にそっくりだねぇ。
この子の名前、考えてくれた…？
うわぁ、うれしいなぁ♪
子供ちゃん、あなたのママとパパよ～∀
これから母親として頑張るから、一緒に子供ちゃんを育てていこうね。
今日から、パパになるんだなぁ！
早く、産まれねぇかな？
な、プレイヤー。
ドクター達がついてるんだ。
信じて待とうぜ。
うわーんっ、エリィ！！
たすけてーーーっ！！
おおおおお落ち着けっ！
こ…、こういう時、男ってのはでーんと、かまえとけばいいんだよ！
いたーっ。
ぎゃーッ！
男の子か！
でかしたなっ。
ランに、頑張ったねって言ってでかしたぞ、ラン！
プレイヤー、よかったなぁ！
見てみて、すごいかわいいね！
ふふ、目元があだ名に似てる∀
名前、何にする？
あだ名が決めてほしいな。
子供かぁ。
うん、とってもステキな名前ね。
子供、一緒に子供を育てていこうね。
痛い、痛いようっ……。
大丈夫、大丈夫よ、エリィ。
エリィ、気を強く持つのよ。
わたしがそばにいるからね。
ほら、大丈夫よ。
プレイヤーもすぐ近くで
待ってくれてるからね。
あだ名ーッ！
よかったわね、エリィ。
痛みに耐えて、本当に本当に、良くがんばったわ。
プレイヤーも、おめでとう。
あだ名…。
わたし、元気な赤ちゃんを生んだわ…。
ふふ、とっても可愛い…。
すごく小さいわね。
あ、そうだわ。この子の名前なんだけど、何か付けたい名前はあるかしら？
子供ね、素敵なひびきだわ。
子供～、はじめまして、あなたのママとパパよ。
一緒に子供を育てていきましょうね。
プレイヤーさん、大丈夫よ。
もうそろそろ、産まれるわ。
男はこういう時ダメだなー…。
どうしても、オタオタしてしまうよなぁ。
いいいたーいっ、いったーいぃぃ！
カレン、頑張んなさい！
大丈夫、心配しないで子供の事だけ考えるのよ！
カレンーっ、頑張れーっ！
カレンが産まれた時のこと、思い出しちゃったわ。
だって、そっくりなんだもの。
カレンに、頑張ったねって言ってカレン、よく頑張ったわね。
カレン…、お前が生まれた時の事、思い出したよ…。
よかったなぁ、プレイヤー。
わたし、ママになったんだぁ…。
ね、あだ名・パ・パ∀
この子の名前、考えてくれた？
子供かぁ、ステキ！
いつから考えてくれてたの？
早く生まれないかなあ…。
ドクター達に任せましょう。
わたしたちは信じて待つしかないのよ。
うーーん、うーーーーーん……！
痛いよ、痛いよぅ…！
お、落ち着くんだ！
いや気持ちはわかるが！
はやくバジルにも見せたいわ∀
いったい、何をしているのかしら。
マリーに、頑張ったねって言ってマリー、良くがんばったわね！
プレイヤーも、おめでとう！
ふふ、口の形があだ名に似てる気がする。
名前は何がいいかなあ？
あだ名に決めてほしいな。
うん、とってもステキな名前…。
ママとパパよ、はじめまして。
わたしたちのもとに、よく生まれてきてくれたわ。
わたし、母親として頑張るから。
ねぇねぇ、すごい事が起こったんだよ。
えへへ～。
子供ちゃ～ん～。
こっちに、おいでおいで～。
いい子いい子～、よしよし♪
ね、驚いたでしょ？
今日、はじめて歩いたんだよ。
ポプリ、感動して泣いちゃったもん。
子供って、こうしてどんどん大きくなっていくんだね…。
子供って、どんどん大きく
なっていくんだね。
今度、家族３人でピクニックにでも行こうね♪
おっはよー、あだ名。
今からね、ビックリする事が起こるから
よーく見ててね！
子供～。
プレイヤーパパにも見せてあげて～。
プレイヤーママにも見せてあげて～。
よくできましたー♪
ね、スゴイでしょう？
朝起きたら、１人で歩いてたんだよ！
もうね、ビックリしすぎて息するの忘れちゃったもん。
わたし、これからもこの子の成長が楽しみで仕方がないんだぁ。
わたし、この子の成長が楽しみ
でしかたがないんだ。
いつか、家族３人で山に登れるといいね。
その時はお弁当持って、ね♪
今からすごいのが見られるわよ。
さあ、プレイヤーパパにもよーく見せてあげてね。
さあ、プレイヤーママにもよくできました、お利口さんね。
ね、ビックリしたでしょう？
わたしもびっくりしちゃったわ。
一人でベッドを抜け出して、歩いてたんだもの。
子供って、すごく成長が早いわね。
一瞬一瞬を逃さないように、よーく見ておかなくちゃ。
手をつないでおばあちゃんのところに行ったら、おばあちゃんきっと
びっくりするわね。ふふ。
朝から、嬉しい報告があるのよ。
見てて。
よーく見せてあげてね～。
よくできました、エライエライ♪
うふふ、わたしもビックリしたわよ。
朝起きたら、１人で歩いてるんだから！
昨日までハイハイしてたのに…。
これから、ますます将来が楽しみね！
子供って、成長がはやいね。
はやく大きくならないかな？
子供大きくなったら、家族３人一緒におでかけしようね！
今から、ビックリする事が起こるから
よく見てて！
ね、子供。
プレイヤーパパにも見せてあげて。
プレイヤーママにも見せてあげて。
立っちしてたと思ったら、いきなり歩き出したのよ。
びっくりして息止まっちゃったわ。
ついこないだまで新生児だったのに、子供の成長ってあっという間ね。
楽しみで仕方がないの。
この子にたくさん絵本を読み聞かせて、本を好きになってもらいたいな。
あ～あ～、やんなっちゃう～…。
倒れるまで気がつかないなんて、ポプリってバカよね…。
ごめんね、あだ名…。
迷惑かけて…。
早く病院行けば、よかったね…。
明日には、よくなると思うから。
何だか、眠くなっちゃった…。
健康は、わたしの取り柄だったのに…。
倒れちゃうなんて、やっぱり無理する
べきじゃなかったね…。
もっと早く病院に行ってればよかった…。
うう…、ごめんねあだ名。
明日には、きっと元気になってるからね。
今日はもう安静にして寝るわ…。
おやすみなさい…。
看護師なのに自分の体調不良に気づかない
なんて、ほんと自分が半人前で
嫌になっちゃう…。
なんでこんなことになったのかしら…
食事にも運動にも、人一倍気を遣ってる
つもりなのに…。
今日は、あだ名に甘えて休ませてもらうわね…。
今までこんな事なかったのに…。
倒れるなんて、自分が情けないわ…。
早く病院に行ってればよかった。
ごめんね、あだ名。
休む事にします。
なんだか、すごく体がだるいの、わたし、元々元気なほうじゃないけど
それでも、こんなに体調悪くなるなんて初めてかも…。
もっと早く病院に行ってればよかった…
ごめんねあだ名…。
少し眠れば、明日には元気になると思うの。
今日はもう寝るわ、おやすみなさい…。
きゃーっ！
ベッドから落ちてケガしてたの！
どうしよう…、あだ名っ。
ポプリ、どうしていいかわからないよ…。
何言ってるの！
子供がケガしたんだよ？
そうだわ、ポプリ今から病院に行って来る！
病院が閉まってても関係ないもん！
ママが病院に連れて行ってあげるからね！
そ、そうだよね！
こんな時は病院だよね！
子供、大丈夫だよ。
ママとパパが病院に連れて行ってあげるからね！
ママたちが病院に連れて行って大丈夫だ、かすり傷だよ。
骨にも異常ないし…
ほんとに、本当…？
すごく泣いてたんだけど…。
大きなケガしてなくて、よかった～…。
もうポプリ、子供から
目をはなさないんだからね。
大変なの、早く起きて！
ねぇ、どうしよう？
あだ名…、どうしたらいい？
なっ、大丈夫ってそんなの…。
大ケガしてたら、どうするのよ！
わたし、今から病院に行って来るよ！
時間なんて関係ないんだから！
子供、おいで。
病院に連れて行ってあげるから。
こんな時は病院！
ドクターにみてもらおう！
本当、ドクター？
子供は、大丈夫なの？
子供、ごめんね。
これからは、いろいろ気をつけるね。
本当に、大ケガしなくてよかった…。
ねぇ、起きてってば！
どうしよう、あだ名…。
ケガしたみたいなの。
すぐに手当てしなきゃ。
あ、でも精密検査をしてもらったほうがいいかも…。
何言ってるのよ！
後頭部をぶつけたのよ。
大事で無いならそれでいいし、そのことを確かめなくちゃいけないと思うわ。
わたし、病院行って来る！
ドクターにお願いして検査してもらうわ。
すぐに病院に連れて行ってあげるから。
そうね、やっぱりドクターを起こして精密検査してもらうわ！
本当ですか、ドクター？
頭以外のところも大丈夫ですか？
後遺症でも残ったら…。
はい…ありがとうございます。
大ケガしてなくて本当によかった…。
目を離してごめんね。
今後は注意するからね。
ねぇ、起きてってばぁ！
ねぇ、どうしたらいいと思う？
えっと、こんな時は…。
はぁ？　何言ってるのよ！
あだ名は、子供が心配じゃないの？
ドクターの事、たたき起こしてくるわ！
そうね、こんな時は病院よね！
病院が閉まってても、ドクターをたたき起こすわ！
頭以外のところも大丈夫？
念のため、全部みてね…。
大ケガしてなくて本当によかったね。
これからは、いろいろ注意して見ていくからね～。
見た目にわからなくても重症だったらどうするのよ！
わたし、今から病院に行って来るわ！
ドクターにお願いして、すぐに診察してもらわなくちゃ。
病院に連れて行ってあげる。
そ、そうよね！
こんな時は病院でドクターに診てもらうのが一番だわ！
うん、ありがとう…。
ぱんぱかぱーん！
今日は何の用かしらー？
あら、プレイヤーちゃん。
それをわたしに見せるなんて、本気なのね？
おっけー、結婚しましょ！
おっけー、一緒になりましょ！
結婚式は、また後日あらためてね。
大親友の儀は、また後日あらためてね。
ぶぶー。
女神さまと結婚式を行うなんてすごいですね。
女神さまと大親友の儀を行うなんてこほん。
では、２人の結婚式をはじめますね。
では、２人の大親友の儀をはじめますね。
プレイヤー、女神さま。
女神さま、プレイヤー！
おめでとうなの～♪
愛してるわよ∀
それじゃ、今日の記念にみんなで写真を撮るの～。
３・２・１～！
それじゃ、わたし達の未来にお祝いの鐘を鳴らすわよ～♪
ただいまー♪
結婚式、楽しかったわね。
大親友の儀、楽しかったわね。
えっ、結婚したから呼び方を変えてほしいの？
プレイヤーちゃんの事
何て呼べばいいの？
えっ、大親友になったから呼び方を呼びすてなんて、いやよ。
プレイヤーちゃんに決定！
…ありきたりよね。
ダーリン…、なんだか恥ずかしいわね。
やっぱりプレイヤーちゃんが一番しっくりくるわ。
親友…、なんだか恥ずかしいわね。
やっぱりプレイヤーちゃんって呼ぶのが一番よ。
そうそう、言い忘れたけど…。
わたし、女神の仕事が忙しいからなかなか家に帰って来れないの。
家の事は、任せたわよ～。
おはよう、プレイヤーちゃん。
今日は何の日か知ってるわよね？
女神様の誕生日
あっそう、じゃねー。
プレイヤーちゃんが、大事な日を忘れるはずないわよね。
そうそう、プレイヤーちゃんにプレゼントがあるのよ。
はい、プレイヤーちゃん。
いつもありがと～♪
これからも、ずっと一緒よ。
大好きよ、プレイヤーちゃん∀
これからも、ずっと良いパートナーよ。
大好き、プレイヤーちゃん♪
プレイヤーちゃんの誕生日？
おはよう、プレイヤーちゃん！
今日で何と、わたし達の５０回目の結婚記念日よ！
すごいわね、５０回目よ？
信じられないわねー。
大親友記念日よ！
プレイヤーちゃん、大好きよ∀
これからも、わたし達ずっと一緒よ。
プレイヤーちゃん、大好きよ♪
それで、今日はプレイヤーちゃんに裏山に別荘を建てたのよ。
えっ…、お金はどうしたって？
わたしの力でチョチョイのチョイよ♪
後で裏山に行ってみてねー。
ねぇ、プレイヤーちゃん。
牧場の仕事、終わったかしら？
そう、ちょうどよかったわー。
お疲れ様。
ねえ、プレイヤーちゃん。
今日は何の日か、知ってるかしら？
誕生日おめでとうございまーす、さあ、今日はお祝いよ。
将来どんな男の子になるのかしら。
プレイヤーちゃんに似て、何でも頑張る強い子になってくれればいいわね～♪
結婚記念日？
大親友記念日？
そう、今日はわたしの誕生日なのよ。
プレイヤーちゃんが、黙ってるから
忘れられたのかと思ったわ。
うふふ、そんな心配いらなかったわね。
こうしてわたしの誕生日をこの家で
２人っきりでお祝いするなんてすごく不思議な気分よ。
迎えましょうね、プレイヤーちゃん∀
わたしって、何歳になったのかしら？
何年も前に数えるのやめちゃったから
忘れちゃったわー。
わたしの年齢なんて、プレイヤーちゃんは気にしないわよね。
年齢なんて、プレイヤーちゃんは気にしないわよね。
子供ちゃんも！
子供ちゃんの誕生日？
あっそう、ガッカリよ。
こうしてプレイヤーちゃんの誕生日をここで２人っきりでお祝いするなんてこれで、また１つ大人になったのね。
わたしから見たら、まだまだ子供だけど。
これからも、頑張るのよー！
子供ちゃんも、しっかり親の姿を見てるんだからね。
今日はステキなお知らせよー。
何と、わたし妊娠したみたいなのよ。
信じられないわよね～♪
うふふー。
産まれる日が楽しみね。
何かの声がするなぁ…。
！！
かわいい男の子が生まれたわよー。
かわいい女の子が生まれたわよー。
ふふ♪
目元がプレイヤーちゃんに似てるわね∀
この子の名前、決めてくれる？
それじゃ、わたしは女神の仕事があるから
後はよろしくね。
ぱんぱかぱーん♪
それから、子供ちゃんも。
だだあー♪
そろそろ子供ちゃんが立つ頃かなと思って見に来たのに。
わたしが立たせてあげる。
う～～～ん………、はぁ～～～！！！！！
きゃ、立ったわ。
よかったわね～、子供ちゃん。
だぁだぁ、きゃふー♪
子供ちゃんも成長した事だし、わたしは行くわね。
あらあら、子供ちゃんがベッドから落ちてケガしちゃったみたいね。
わたしに任せておいて。
もう、痛くないわよね、治った事だし、わたしは行くわね。
ケガも治せるなんて、さすが女神さまだなぁ…。
…おはよう、あだ名。
今日は何の日か、覚えてるか。
ブランドンの誕生日
…俺の誕生日…？
つまり、覚えていないということか。
今日は俺達の結婚記念日のつもりだが…
あだ名が忘れていたのは想定外だった。
仕方がない。
このプレゼントは、いらないようだな。
今日は俺達の大親友記念日のつもりだが…
俺たちの結婚記念日を忘れたか？
俺たちの大親友記念日を忘れたか？
よく覚えていたな。
プレゼントを用意しておいた。
手に持ってる物をしまってくれ。
吟味に吟味を重ねた贈り物だ。
喜んでもらえると、うれしい。
これからも、ずっと俺のそばにいてくれ。
愛している、あだ名。
これからも、パートナーとしてずっと俺のそばにいてくれ、起こしてすまないが、…今日は、特別な日だからな。
忘れてないな？
俺たちが結婚して、５０回目の結婚記念日だ。
まあ、全く実感はないが…
俺たちがこれだけ長く一緒に過ごせたのは、キミの功績による所が大きい。
俺たちが親友になって、５０回目の大親友記念日だ。
これからも、ずっとキミを愛している。
よろしく…あだ名。
これからもよろしく、…今日は、特別なプレゼントを用意してある。
富豪からの依頼で、ある程度
まとまった金が入ったからな。
…その金で別荘を購入しておいた。
あとで見に行くといい。
きっと気に入る。
牧場の仕事は終わったか。
仕事が終わったら、また声をかけてくれ。
今日は…特別な日、だからな。
…そうか。おつかれ。
今日は俺が腕によりをかけて食事を作った。
なぜだと思う。
…自分の誕生日を忘れるだけなら
ともかく、我が子の誕生日を忘れるのは…さすがに薄情なんじゃないか。
俺たちが祝ってやらなければ、子供は誕生日を迎えることが嬉しいことだと思わなくなる。
…あだ名は、そんなことになっていいのか。
…俺の誕生日を忘れるだけなら
誕生日おめでとう、子供。
…天使だな。
この子に羽根が生えていないのが不思議なくらいだ。
こんな愛くるしい子がいずれ成長し、俺のような人間に…。
…考えるのはよそう。
できればあだ名に似て育ってほしいものだ。
この愛くるしい子はいずれ、すれ違った男がみんな女神と見紛うほどに美しく成長することだろう。
そうなったら………
悩みのタネが増えそうだな。
今日は俺が腕によりをかけて食事を作った。
どうしてか、わかるな？
結婚記念日…？
大親友記念日…？
あだ名は、あまり
こういうことに頓着しないタイプなのか。
いや…俺も、自分の誕生日なんてどうでもいいと思っていたはずだが…。
なぜか、あだ名は祝ってくれる
ような気がしてたんだ。
…気のせいだったな。
自分の誕生日も忘れるとは…
あだ名の記憶回路はいったい
どうなってるんだ。
まあ、いい。
自分の誕生日を忘れられていたくらいで、いちいち怒るのはいい大人のやることじゃ
ないからな。
まあ、忘れていてもかまわなかったが。
思えば、自分の誕生日なんて祝ったことはなかった。
誕生日だから特別なインスピレーションが湧く…などということはないからな。
だが、あだ名が一緒に祝ってくれる
なら…それだけで、特別な日になる。
その……なんだ。
良ければ、これからもこの日を祝ってほしい。
………子供の誕生日…？
忙しさにかまけて、子供の誕生日すら失念しているのか。
本当は俺の誕生日だが、もはやそれはどうでもいい。
いくら忙しかろうと、忘れてはいけない
日というものがある。
もう少し、心にゆとりを持ったらどうだ。
…覚えていたか、自分の誕生日を祝うことが、こんなに楽しみになる日が来るとは思ってもいなかったな。
こうしてささやかながら家族で
食卓を囲み、談笑する…
これが、こうも幸福だとは。
あだ名と出会う前の俺なら
生涯知り得なかっただろうな。
今はこうして、子供もそばにいてくれるし…な。
てっきり、目一杯楽しむタイプかと思っていたんだが…
俺の勘違いだったようだ。
なんだ、本当に忘れてたのか。
…あだ名の誕生日だろう。
…キミがこの世に生まれたことはどんな優れた芸術よりも神がかった奇跡だ。
…こうして、２人で誕生日を祝ってやれることに幸福を感じる。
あだ名の先祖やご両親に感謝しなければならない日だな。
…キミをこの世に生み出したのだから。
ちがう…今日は、あだ名の誕生日だ。
…本当に覚えてなかったのか。
このところ忙しくしていたようだし、仕方ない、か…。
俺たちにとって、とても大切な日だ。
今後は、ちゃんと覚えていてほしい。
キミがこの世に生まれていなければ子供にもまた、出会えていないのだからな。
…これからも、一緒に歳を重ねていこう。
子供の成長を見守っていく使命もあるしな。
この美しい天使がどういう成長を遂げるのか
今から楽しみでならない。
…どうした？
顔色が悪いようだが。
病院で、ドクターに診てもらったほうがいい。
…俺も行くから。
じゃあ、行くぞ。
ブランドンさん、プレイヤーさん。
俺たちに、子供が…
はは、そうか。
…俺たちは、親になるのか。
あだ名と結婚した日から、考えてはいたが…
いざその時が来ると、やはり
冷静ではいられないものだな。
俺も全力でサポートする。
あだ名は、自分の体のことだけ考えてくれ。
そうだ…ゴッツさんにも、報告しておかないとな。
ドクターたちが来てもうだいぶ経つ。
まだなのか……。
…あんなに辛そうな顔なのに、まだ頑張らないといけないのか。
どうか無事でいてくれ、くそ…こういうとき、男は何もできんな。
おつかれ。
本当に、よくがんばったな。
これが生まれたばかりの赤ん坊か…。
人間はみんな、こうやって生まれてきたんだな。キミも、俺も。
この子の名前はどうする。
あだ名、何か
考えはあるか？
子供か…。
良い名前だ。
きっと気に入ってくれるだろう。
俺たちは、この子が無事に育つよう
親としての責任を負うことになる。
今日はね、プレイヤーちゃんにお願いがあってきたのよ～。
じつはね、プレイヤーちゃんに赤ちゃんを育ててほしいの。
ちょっとこっちの事情があってね。
でもプレイヤーちゃんは、そんな事は気にしなくていいのよ～。
どうかしら、プレイヤーちゃん。
赤ちゃんの親になってくれるかしら？
さっすが、プレイヤーちゃん！
ありがと～♪
それで、男の子と女の子がいるんだけど。
さすがに２人育てるのは、大変よね。
でも、大丈夫よ。
他にも、お願い先のツテがあるから～。
どっちの赤ちゃんを育てたいか
選んでくれるかしら～？
男の子！
女の子！
どっちでも大歓迎！
それじゃあ、その子の事よろしくね。
プレイヤーちゃんなら、大事に育ててくれるって信じてるわ～。
よろしくお願いなの～、パートナーに話さないとな…。
そっか…、何となく事情はわかったよ。
この子には、親が必要って事だな。
俺達の子供として、大事に育てようぜ。
な、あだ名！
何がいいかなー…、男の子だから、カッコいい海の男っぽい
名前なんてどうかな～？
女の子だから、かわいい名前つけてあげたいよな～？
カイパパとプレイヤーパパだぞ～。
これから、よろしくな～♪
見てみて、子供が笑ったぞ！
かわいいな～∀
俺、これから親として頑張るからな。
うちに来てくれて、ありがとう。
大事に育てていくからな。
そうなんだね…、何となく事情はわかったよ。
この子には、親が必要って事だよね。
僕達の子供として、大事に育てていこう。
ね、あだ名。
さっそく、親としての最初の仕事だね。
この子に名前をつけてあげようよ。
あだ名、一緒に考えよう…？
男の子だから、カッコよくて強そうな名前がいいかな…？
女の子だから、ステキなかわいい
子供かぁ、いい名前だね。
じゃあ、決まりだね。
クリフパパとプレイヤーパパだよ～。
よ、よろしく…ね？
見てみて、子供が笑った！
…かわいいね～。
僕、これから親として頑張るから。
そうか…何となく事情はわかったよ。
了解だ。
さっそく、親としての最初の仕事だ。
この子に名前をつけてやらないとね。
あだ名、一緒に考えよう。
しかし、ネーミングセンスなんて僕には皆無だからな…。
男の子なら、どういう名前がいいんだろう。
女の子なら、どういう名前がいいんだろう。
子供か、いい名前だね。
じゃあ、決まりだ。
ドクターパパとプレイヤーパパだよ。
これから、よろしくね。
見てくれ、子供が笑ったぞ！
なんて愛おしいんだ…。
あだ名、一緒に考えよっか？
今までニワトリ達に名前をつけてきた事はあるけど、子供となると難しいなー…。
男の子かぁ、何がいいかな～？
女の子かぁ、何がいいかな～？
リックパパとプレイヤーパパだよ～。
これから、よろしくね～♪
かっわいーねー。
そうか…何となく事情はわかった。
これもなにかの縁だ。
俺達の子供として大事に育てよう、そうだな、まずは名前だ。
この子に名前をつけてやらなくちゃ。
あだ名、一緒に考えようぜ。
ううん…男の子だから、強くてかっこいい
男の中の男って感じの名前がいいんじゃないか？
ううん…女の子だから、可愛くて上品な名前が子供か、いい名前だ。
じゃあ、それで決まりだな。
グレイパパとプレイヤーパパだぞ。
これから、よろしくな。
お前が一人前になれるよう、大切に育ててやるからな。
見てくれ、子供が笑った！
可愛いなあ…。
俺、これから親として頑張る。
一緒に子供を育てていこう！
この子には…親が必要って事だな。
奇妙な縁だが…
俺達の子供として、大事に育てていこう。
では、親としての最初の仕事だ。
…この子に名前をつけてやる
必要がある。
ふうむ…こんなときこそ
インスピレーションが湧けばいいんだが。
男ならどんな名前がふさわしいんだ…？
女ならどんな名前がふさわしいんだ…？
子供か。いい名前だ。
…決まりだな。
子供、俺はブランドン。
こっちはプレイヤーだ。
これからよろしくな。
…子供が笑った。
この名前を気に入ったんだろうな。
あだ名。これから共に子供を育てていこう。
………事情は、わかった。
………問題ない。
………育てろ。
…さっそく、名前を考えろ。
…男の子供の名前…。
…女の子供の名前…。
……………そうか。
……………笑った。
何となく事情はわかりました。
この子には、親が必要という事ですね。
わたし達の子供として、大切にしましょう。
いいですね、あだ名。
さっそく、親としての最初の仕事をしましょう。
そう、名前をつけてあげるのです。
あだ名、一緒に考えましょう。
何がいいですかね…。
男の子ですからね………。
女の子ですからね………。
子供さん、決まりですね。
子供さん、グルメマンパパと
プレイヤーパパですよ。
これから、よろしくお願いしますね。
ふふ、笑いましたね。
かわいいです。
これから親として頑張っていきましょう。
なるほど事情は、わかったね。
何も問題ないね。
わたし達で、この子を育てるね。
それじゃあ、さっそく名前を考えるね。
男の子だからねぇ………。
女の子だからねぇ………。
おお見て、子供が笑ったね。
名前が、気に入ったという事ね。
…ちょっと見てくれ。
子供、こっちだ。
…そうだ、パパが待ってるぞ。
いい子だ。
頑張ったな、子供。
すごいだろう。
驚いたろう？
…さっき、初めて歩くところを目撃したんだ。
それで、すぐに知らせようと思ってな。
子供は神秘だな…。
この子を見ていると、様々なインスピレーションが湧き上がる。
こんな感覚…はじめてだ。
今度、俺のアトリエに連れてってやろう。
ゴッツさんにも会わせてやりたい。
どうしたんだ、俺の体は…。
作りたいものが山程あるというのに体が全く動かない…。
ああ、話すのも億劫だ…。
どうしてこうなったんだ…？
とにかく、明日には治さなくては。
…今日はもう寝る。
起きろ！
…子供がベッドから落ちてケガをしていた。
…こういうときは、どうすればいい…！
何を言ってるんだ。
もしものことがあったらどうする。
俺は今から病院に行ってくる。
ドクターを叩き起こそう。
行くぞ、子供。
俺に任せろ。
そうだな。病院に連れて行こう。
…そうか。良かった……。
ああ…そうしよう。
子供、すまなかった。
俺たちの注意不足だ。
あっら～、めずらしい。
ブランドンさんよ。
町に降りてくるなんて。
おや…ブランドンさんって、あのちょっと、いやかなり変わり者の？
ハンサムだけど変わり者で
でもすごい芸術家っていううわさの？
そうそうそう、そのブランドンさんよ。
そうそうそう、あのブランドンさん。
そういえば、ブランドンさんって世界的に有名なアーティストなんですってね。
すっごいお金持ちがこぞって彼の作品を買い漁ってるらしくて、うわさによると
スイスイ銀行に巨万の富を貯蓄しているとか…。
えっそうなのかい？
…って、どこから仕入れてきたんだい、そんな情報…。
ああ…ハンサムってただ空を見上げてるだけで
絵になるのねえ。
お金持ちな上にハンサムだなんてすごいもんだねえ～。
見て、空を見上げるあのアンニュイな表情…。
あっそうだわ、うちのアージュをお嫁にもらってくれないかしら、ちょっといま町にいないし
いつ帰ってくるかわからないけど。
致命的じゃないか。
あ、それよりもね、昨日すごいことがあったのさ。
聞いとくれよ。
えっ、なになに～？
もう耐えられん。
ああ、うるさい…。
大丈夫かだと？
なにがだ？
いま、空からの指令を受けていたんだ。
洪水のように情報が流れ込んでくるのでキレイにまとめるのが大変でな…。
頭の中がうるさくて思考を整理するのに必死だった。
独り言でもつぶやいてたか？
…悪かった。
たまに、こうしてぶらぶら散歩している
ときに天啓のようにインスピレーションが降ってくることがある。
散歩して清々しい空気に触れるのが良いんだろうな。
さて、では…
ようやくまとまったので、俺は行く。
………で……
少し考えたんだけど、やっぱり子供のお相手を親が決めるなんて時代錯誤もいいところよね～。
アージュなら自分で見つけた人じゃないと
納得しないと思うしそもそも結婚したがらない可能性だって十分あるわ。
そうだねえ、子供の行く末は、本人に任せるべきだわ。
まあ、それはそれとして…
ハンサムは目の保養だってのは間違いないわね～。
って、あら…？
ブランドンさん、いつの間にかいないじゃない。
芸術家ってのはせっかちだねえ！
ハリスさんを見なかった？
そう…。じゃあ、もう少し気長に待つわ。
もうすぐハリスさん、パトロールで
ここに来るでしょ。
そろそろかと思ってここで待機してるの。
渡すものがあってね。
やあやあ、ジェニファーさん。
それにプレイヤーさんも、こんにちは、ハリスさん。
待ってたわ。
こないだハリスさん、山の夜道をくだってるときに足をくじいたんですって？
ゴッツさんから聞いたわ。
おや…情報が出回るのは早いですねえ…。
そうなんです、お恥ずかしい話ですがなにもないところでつまづいてしまって…。
次の日には治りましたから
大したことはなかったんですが。
この山は精霊に守られているから
悪いことなんてそうそう起きないとは思うんだけど、ハリスさんがいつも見回ってくれてるから
わたしも安心してテントにいられる
ところもあるし…
いつもパトロールしてくれてるお礼に、これをあげようと思って。
これは、ケガや事故から身を守ってくれる
力を持ったパワーストーンなの。
この山にはエナジーが溢れてるから、少し探せばあちこちにあるんだけど、その中でも一番強い力を持ったものよ。
どうかもらってくれる？
やあやあ、これはこれは。
お気遣いがとても嬉しいです。
これは効きそうだ。
ありがたく、もらって帰ることにしますね。
では、僕は引き続き見回りがあるので、これで。
ええ、さようなら。ハリスさん。
ハリスさんって、なんかこう…
受難の相が出てるのよね。
ケガとか病気っていうよりは、恋愛運とかのほうだけど。
あのパワーストーンで、少しでも運気が上向きになるといいわね。
ここで会ったのもなにかの縁だし、プレイヤーにもパワーストーンをあげようと思った、んだけど…
あなたには、なぜか必要ない気がするわ。
特別強い精霊でもついてるかのようなすごいエナジーを感じるのよね。
前から思ってたんだけど、…プレイヤーって何者なの？
今日は何の日でしょう？
ジェニファーの誕生日
全然ちがうわよ、今日はわたしたちの結婚記念日よ。
そっか、忘れちゃってたのね～。
なんかショック…。
今日はわたしたちの大親友記念日よ。
いいのいいの、わたしがちょっと
うっかり浮かれ過ぎてただけだから！
気にしないで。
あだ名ったら…。
自分の誕生日も覚えてないの？
そうじゃなくて、今日はわたしたちの結婚記念日…なんだけど。
大親友記念日…なんだけど。
そうそう～わたしたちの結婚記念日！
あだ名が覚えててよかった～。
わたしばっかり張り切ってたんじゃ
この日のためにプレゼントを前々から準備しておいたのよ。
そうそう～わたしたちの大親友記念日！
手に持ってる物をしまってくれる？
これからも、ずっと仲良し夫婦でいようね。
これからもずっと仲良しの親友でいようね。
…大好きよ、あだ名∀
ずっと仲良しの親友でいようね。
今日は、わたし達の５０回目のもう結婚して５０年も経つのに、お互いちっとも衰えないわね。
大地のエナジーが満ちてるおかげかな。
もう親友になって５０年も経つのに、あだ名、これからもずっとずっと愛してるわ。
永遠にわたしの夫でいてね。
永遠にわたしの親友でいてね。
わたし、あだ名のおかげで、自給自足の生活を送れてるから
お金が貯まる一方だったでしょ。
だからこの機会にばばーんと
使ってみたの。
２人の別荘を購入したのよ。
お仕事終わったらまた教えてね。
何言ってるの、あだ名！
今日は子供の誕生日じゃない。
いくら仕事が忙しくても、忘れちゃいけないことが世の中にはあるわ。
自分の誕生日を忘れられてたって知ったら子供はどう感じると思うの。
お願いだから…来年からは、気をつけてね。
この世にはあるわ。
我が子の誕生日がそれよ。
…二度と忘れないって、約束して。
あぁっなんて可愛いの∀
この子が成長したら、どんな男の子になるのかな。
わたしの予想では、気が優しくて力持ちで明るい笑顔の素敵な人になると思うわ。
あだ名の予想も聞かせてくれる？
もう少し大きくなったら山に連れて行って、四季の花や薬草について色々教えてあげたいって思ってるの。
せっかく良い教材があちこちにあるんだもの、利用しない手はないわよね。
もちろん覚えてくれてるわよね。
はあ…嫌な予感が当たっちゃったわね…。
ちがうわよ。
今日はわたしの誕生日。
あだ名と２人でお祝いしようと思って、…張り切って準備してたのにな。
…今、適当に答えたでしょう。
自分の誕生日も忘れちゃうくらい
仕事するのは、良くないわよ。
今日は…わたしの誕生日だったのに。
覚えててくれたのね、嬉しい。
さすがあだ名ね！
そう、わたしの誕生日よ。
ひょっとして忘れちゃってるかもって心配してたんだけど…
そんなことなかったわね。
こうして誕生日を大好きな人にお祝いしてもらえるなんて、わたしは世界一幸せ者ね。
これからもこうして、あだ名と一緒に歳を重ねていきたいって思ってるわ。
子供の誕生日だなんて、さすがにひどすぎない？
わたしの誕生日を覚えてなかっただけじゃなく、よりにもよって子供の誕生日と間違えるなんて。
こんなふうに怒りたくはないけど、ちょっとさすがに…頭に来ちゃったわ。
そう、今日はわたしの誕生日よ。
朝からずっと楽しみにしてたの。
ごちそうもたくさん作ったから、どんどん食べてね。
これまで過ごしたどんな誕生日よりも、今日が一番うれしいって思えるの。
あだ名がいて、子供がいて…
これからもこうして、家族と一緒によろしくね♪
まあ、いいわ。
ごちそうを食べて一息つきましょ。
えっ…今日はあだ名の誕生日じゃない。
わたしの誕生日と間違えるなんて、わたしと出会ってくれて、ありがとう。
ずっと前から、考えてたのよ。
どんなふうにお祝いしたら、あだ名が一番喜ぶかなって。
今こうしてあなたの喜ぶ顔が見られて幸せだわ。
何年経っても、こうしてお祝いできたらいいわね。
え…
あだ名、ひょっとして山で何か変なものでも食べた？
子供の誕生日じゃなくてあなたの誕生日じゃない。
親愛なるあだ名、誕生日おめでとう！
わたしは毎日幸せよ。
これからもずっとそばにいてね。
子供も一緒に、ね！
な、なんかすごく気分が悪いの…
どうしたのかな…。
…病院に行ったほうがいいって？
ううーん、そうね…
病院って、少し苦手なんだけど…
そんなこと、言ってられないわよね。
あだ名、ついてきてくれる？
ジェニファーくんは、病気じゃないよ。
ジェニファーさん、プレイヤーさん。
わたしたちに赤ちゃんが…！？
きゃーっ！　やったわ！
わたし、ずっと家族が増えたらいいなって思ってたの！
どうしよう…こんな嬉しいことってないわ。
安定期に入るまでは、つわりとかで
家事が出来ない日があるかもわたし、がんばってこの子をおなかで
育てるから。
だからあだ名もそばで
見守っていてね。
うう…んーーっ…。
ふーっ、ふーっ……。
ジェニファーに、頑張ったねって言ってわたしたちの子よ。
無事に生まれたの。良かった…。
ふふ、あだ名にそっくりね。
この子の名前、考えてくれたかな？
うん…とっても良い名前ね。
子供、はじめまして。
あなたのママとパパよ。
これから２人で、親として子供を大切に育てていきましょうね。
パートナーに話さなきゃね…。
えーっと、何となく事情はわかったわ。
わかったわ！
ポプリ達の子供として大切に育てましょ。
ねぇ、あだ名！
さっそく、親としての最初の仕事。
この子に名前をつけてあげましょ。
あだ名、一緒に考えよう！
何がいいかなー…、男の子だもんね。
ぜったいカッコいい名前がいい！
え～っとね～…？
何がいいかなー…、女の子だもんね。
ぜったいかわいい名前がいい！
子供、ステキな名前ね。
それに、決まり！
ポプリママとプレイヤーママだよ～。
見てみて、子供が笑ったぁ！
か～わ～い～い～∀
ポプリ、これから親として頑張るから！
大事に育てていくからね。
うんうん、何となく事情はわかったよ。
わたし達の子供として大切に育てよう！
あだ名、一緒に考えようね！
何がいいかな、男の子だから～…。
力強い名前…とか？
ううん、いろいろあり過ぎて悩む…。
何がいいかな、女の子だから～…。
優しそうな名前…とか？
子供？
その名前ステキ！　決まりね！
ランママとプレイヤーママだよ～。
うわ～、すごくかわいい～♪
わたし、これから親として頑張るからね。
なるほど…何となく事情はわかったわ。
この子には、親が必要って事ね。
わたし達の子供として大切に育てましょ！
そうと決まれば、親としての最初の仕事よ。
この子に名前をつけてあげなきゃ。
あだ名、一緒に考えましょうか。
うーーん、男の子の名前ってあんまり考えたこと無かったわね…
どんなのがいいのかしら。
女の子の名前ってこれまでたくさん
考えてきたのに、どれもピンと来ないわ…。
どんなのがいいかしら。
子供…。
いいじゃない、その名前！
エリィママとプレイヤーママよ～。
見て、子供が笑ったわ！
うふふ、かわいい∀
一緒に子供を育てていきましょ。
なるほど…、何となく事情はわかったわ。
そうと決まれば、親としての最初の仕事。
将来強くてカッコいい人になれるような名前がいいかな～…？
将来美人でステキな人になれるようないいじゃない、その名前に決めましょ！
カレンママとプレイヤーママよ～。
うんうん、何となく事情はわかったわ。
この子には、親が必要って事よね。
それじゃあさっそく、あだ名、一緒に考えましょ。
何がいいかしら、男の子の命名辞典を昔読んだことがあるんだけど…。
ううん、いろいろあり過ぎて悩むわね…。
何がいいかしら、女の子の命名辞典をステキな名前ね！
この子にぴったりだわ。
マリーママとプレイヤーママよ～。
見てみて、子供が笑ったわ！
わあ、すごくかわいい～♪
わたし達の子供として大切に育てましょ。
さっそく、親としての最初のミッションね。
この子にステキな名前を贈らなくちゃ。
何がいいかな。男の子だものね、雄大で力強い名前がいいと思うわ。
何がいいかな。女の子だものね。
優美で上品な名前がいいと思うわ。
いいじゃない！
ジェニファーママとプレイヤーママよ。
これから、よろしくね♪
なんて愛らしいの…！
わたし、これから親として頑張るわ！
一緒に子供を育てていきましょうね。
もちろん、わたしも一緒に育てるわ。
ステキな名前をよろしくね。
頼りがいのある男の子になるような名前がいいんじゃないかしら？
笑顔がかわいい女の子になるようなうふふ、それじゃあ決まりね。
女神さまママと、プレイヤーちゃんママよ～。
あらあら、子供が笑ったわ！
かわいいわね。
頑張るの～、プレイヤー。
ばいばいなの～。
ねね、すごい事が起こったわよ。
ふふ～。
こっちにおいで～♪
えらいえらい♪
今日、はじめて歩いたの！
わたし、感動しちゃったわ。
こないだ、生まれた
ばかりだったのに…
子供って、こうしてどんどん
大きくなっていくのね。
今度、この子をわたしのテントに連れて行こうかなあ。
わたしったら、体調悪いことに気づいてなかったみたいで…。
ごめんねあだ名、薬草を探しに行こうにも、もう体が動かないわ…。
とりあえず、眠ることにするわ…。
大変なの！
わたしも大丈夫だとは思うんだけど…
でもやっぱり心配だわ。
自分が病院が苦手だからって子供を受診させないのは間違ってると思うし…。
わたし、やっぱり病院に連れて行くわ。
何も無ければ、それでいいわけだし。
ママが病院に連れて行ってそ、そうよね…やっぱりそうね。
この子の健康には変えられないわ。
検査をしてもらいましょ。
子供、大丈夫よ。
あげるから！
本当に？
ええ…ありがとう。
大きなケガしてなくて、よかった…。
本当に反省するわ、もっと目を離さないようにしなきゃ。
お祝いを言いに来たのよ～。
赤ちゃんができたのね。
おめでと～♪
おめでとうなの～、プレイヤー～♪
プレイヤーちゃんを見守る者としてわたしも、とってもうれしいわ～。
ところで、プレイヤーちゃんは生まれてくるなら男の子と女の子、どっちがいいのかしら～？
うふふ、わかったわ～。
生まれてくる日が楽しみね。
それじゃあ、わたしは帰るわね。
奥さんの体を気づかってあげるのよ、プレイヤーちゃん♪
体を大事にね、プレイヤーちゃん♪
お腹の赤ちゃんは順調に育ってるわよ。
さっそく、親としての最初の仕事だな。
この子に名前をつけてあげような。
やあ、プレイヤーちゃん。
突然だけど、ちょっとザっか屋に来てくれないかな？
やあ、はじめまして。
ボクはジェフっていうんだ。
キミはプレイヤーちゃんだよね？
突然なんだけど、やあ、はじめまして。プレイヤーくん。
キミはプレイヤーくんだよね？
キミもジェフさんに呼ばれてきた口だね。
あ、キミがあの牧場に来た
プレイヤーさんか。
プレイヤーくんか。
じつはキミにきいてほしい話があってね。
昨日バジルさんが買い物ついでに植物の面白い話を教えてくれたんだ。
その中でも「想いを伝える花」っていうのがとても興味深かったんだけど…。
実はその花、教えてくれたバジルさんもまだ見たことがないらしくってね。
古い本にしか記録がなくて、本当にあるかどうかもわからないんだ。
でもその話をしたらジェフさんが、サーシャさんに想いを伝えるときにもあったらよかったのになってぼやいててね。
あっ！　それは言わないでくださいよ～！
恥ずかしいじゃないですか…！
ははは。いいじゃないか。
プレイヤーさんなら
ジェフさんに共感してくれるよ。
プレイヤーくんなら
まあ、こうやって相手に自分の気持ちを素直に伝えられたらいいのにな～って話をしてたんだ。
プレイヤーちゃんも年頃だし、そういうことを考えたりしないかなって思ったんだよ。
プレイヤーくんも年頃だし、あと、気持ちを伝えるときに花を添えるってなんだかロマンチックじゃないかい？
そういう花のウワサがあるっていうだけで、本当にあるかまだわからないよ。
うーん、いったいどんな花なんだろうね。
あの花のお話、聞いたことがあるの！
でもボクたちも見たことがないの～。
見てみたいの～。
ボクも見てみたいの～。
こうなったら、ボクたちで咲かせてみせるの～！
プレイヤー、こんにちはなの！
牧場のお仕事、いつもお疲れさまなの！
ボクたちが見える人なんてひさしぶりなの！
キミ、プレイヤーっていうの？
よろしくなの～！
ボクたち、買い物をしにきたの！
し、失敬なの！
ボクたち、ちゃんとお金は払っているの！
ところでプレイヤー、ボクたち、さっきのお話の花を咲かせてみようと思っているの！
プレイヤーも見にくるの～！
プレイヤーちゃん、どうしたんだい？
プレイヤーくん、どうしたんだい？
ああ、用事ができたんだね。
今日は話をきいてくれてありがとう。
牧場のお仕事のほうも、がんばってね！
ボクたちについてきてなの～。
それでは！
第２４回、コロボックル大実験をはじめるの〜〜〜！
待ってましたなの〜！
それじゃあいくの〜〜！
ナナーノナナーノ
ナナナナノなの〜〜〜☆
やったの～！　成功したの～！
わーいなの！
この花は、牧場のお仕事をがんばっている
プレイヤーにあげるの！
せっかくだから、ジェフさんとバジルさんにもひとつずつあげるといいの。
それじゃあ、ボクたちは大実験成功の祝杯をあげるの～！
プレイヤー、これからもボクたちはキミを応援してるの。
がんばってなの～！
あ、プレイヤーちゃん、いらっしゃい。
あ、プレイヤーくん、いらっしゃい。
ははは、そうなんだよ。
まださっきの話のつづきをジェフさんとはなしてたんだ。
買い物に来たのかい？
プレイヤーさん…！
その花は！！
プレイヤーくん…！
え～っ！　もしかして、さっき話していた花を見つけたのかい！？
くれるって…、いいのかい！？　プレイヤーさん！
いいのかい！？　プレイヤーくん！
うれしいな～。
ボクは絵を描くのが趣味なんだけど、この花をモチーフに描きたくなってきたよ！
そうだ、プレイヤーさん、この花の名前を決めておかないかい？
ちゃんと調べないとわからないけど、まだ図鑑にのっていないなら
その名前を付けようじゃないか。
そうだ、プレイヤーくん、「オレンジヴィーナス」だね。
さっそくこの花について、研究を進めるよ。
何かわかったら、キミに知らせるからね。
さっそくなんだけど、これをみてくれないかな。
おはよう、プレイヤーくん。
これは「プリザーブドフラワー」っていってキミがくれた花で
ボクの友人が作ってくれたんだ。
記念すべきひとつ目の商品をキミにあげようと思ってね。
キミがあの花を見つけてなかったら、この商品は生まれなかったわけだから。
キミが大切に思っている人に「告白」するときに使うといいよ。
あ、リュックの道具を入れるところがいっぱいみたいだね。
それを保管する場所は道具箱になるから
そこに入れておくね。
おはよう、プレイヤーさん！
ついにできたんだ！！
おはよう、プレイヤーくん！
キミが見つけたあの花を調べていたんだが、やはりあれは新種だったよ。
そして、ついさっき
その花の種を作ることに成功したんだ！
キミには花の報告もかねて、出来上がった「オレンジヴィーナスの種」を渡そうと思ってね。
ぜひ、この種を育てて花の存在を広めてほしいんだ。
この種も、他の種を育てるときと同じように育てられる季節がきまっていてね。
この種は「あきの月」に育てられるからね。
いや～。キミのおかげで
久しぶりに研究心に火が付いたよ。
やはり植物は興味深いな～。
では、プレイヤーさん、これからもよろしく頼むよ。
では、プレイヤーくん、おや？　リュックがいっぱいで
種を持てないようだね。
それじゃあ、道具箱に入れておくよ。
あ、プレイヤー！
ボクたちが咲かせた花が、いまの季節になると
ここで咲くようになったみたいなの～！
ボクもさっき調べてわかったことなの。
ふしぎなの～～。
ほかのコロボックルにも知らせてくるの～！
じゃあねなの～。
プレイヤー、おはようなの！
いつも結婚生活しあわせそうなの！
いつも大親友との生活、しあわせそうなの！
しあわせそうなの～～！
いつまでもしあわせが続くように、お祝いのアイテムをもってきたの。
これからもこの町での生活を、プレイヤーにもっと
楽しんでもらいたいの～！
プレイヤーたちを見ていると、ボクたちもしあわせになれるの！
だからもっともっと
しあわせになってほしいの！
それじゃあなの～。
いつもお腹いっぱいでしあわせそうなの！
しあわせそうなの…！
いつまでもしあわせでいられるようにお祝いのアイテムをもってきたの！
もっとしあわせになるの～。
プレイヤーたちを見ていると
ボクたちもお腹いっぱいでしあわせなの！
しあわせになってほしいの…！
いつもしあわせそうで、見ていてすごく感動なの！
牧場でのお仕事も楽しそうなの！
すっごく楽しそうなの～！
もっとしあわせになってもらいたくて、アイテムをもってきたの！
きっとプレイヤーは、これからももっとしあわせになれるの！
プレイヤーたちをみていると
ボクたちもしあわせでうれしいの！
しあわせオーラ全開なの～！
あれ？　プレゼントを持てないみたいなの。
それじゃあこれは、冷蔵庫の中に入れておくの～。
整理棚の中に入れておくの～。
道具箱の中に入れておくの～。
あの……これ、受け取ってくれる？
誕生日プレゼントなんだけど……
そうだ、誕生日プレゼントを用意したんだ。
受け取ってほしい。
あと、はい。誕生日プレゼントだよ。
貰ってくれるかな？
はい、誕生日プレゼント。
受け取ってくれるか？
誕生日プレゼントを用意した。
そうだわ、プレゼントを用意していたの。
貰ってくれる？
受け取ってくれるよね？
誕生日プレゼント、ちゃーんと用意してたんだよ！
受け取ってほしいな。
それと……はい、誕生日プレゼント。
貰って？
あと、誕生日プレゼントもね。
はい、どーぞ。
あら？　指輪７コ全部そろったのね。
おめでとう～。特に何かプレゼントとか
あるわけじゃないのよ。
あら？　リュックがいっぱいね。
今のままだとプレゼントを渡せないわ。
あれ？　リュックがいっぱいだよ？
プレゼント渡したいんだけど……
はい、誕生日プレゼントよ。
受け取ってね。
プレゼントを渡したかったんだけど……
リュックがいっぱいじゃ渡せないよ。
プレゼントを用意したんだけれど、リュックがいっぱいじゃ渡せないわ。
リュックを整理してくれる？
実はプレゼントを用意してたんだけど、リュックがいっぱいじゃ渡せないから
整理してくれる？
これ、プレゼント……って、リュックがいっぱいだな。
あ……リュックがいっぱいだね。
プレゼントを渡したいから
整理してくれると嬉しいな……
おや、リュックがいっぱいだね。
今の状態じゃプレゼントを渡せないね。
プレゼントを受け取ってほしいんだけど、プレゼントを渡せないんだ。
整理してくれないか？
リュックを整理していただけますか？
プレゼント渡せないね。
ん？　リュックがいっぱいだな。
それではプレゼントを渡せないな。
あら、リュックがいっぱいじゃない。
それだとプレゼントが渡せないわよ。
おお！　これだよ、これ……ってリュックがいっぱいじゃないか。
それじゃあお礼が渡せないよ。
今出荷した中にすごい出荷数のものがあるから順番に教えちゃう。
ほかにはー。
これで「」のほかはもうなさそうね、特に何か
コロボックルたちと
楽しいひと時を過ごした…。
あ！
ゴッツさんの増築作業が終わったみたい！
こんにちは、プレイヤーちゃん。
こんにちは、プレイヤーさん！
こんにちは、プレイヤーくん！
牧場の仕事は、終わったか。
あだ名、どこか行くのか？
プレゼントは受け取ってほしいが…。
いつもお供えをくれる
プレイヤーちゃんにお知らせでーす！
今まで到達した階層で、キリのいいところまで、女神さまの力で
一瞬で、ワープさせちゃいまーす！
どの階層がいい？
あ、次回からは鉱石場に入るときに、どちらの鉱石場でも階層を選べるようにしておくから～。
と思ったんだけど、まだ地下５０階にも行っていないじゃない。
ざーんねん。もう少し頑張ってね～。
そうねぇ…地下５０階まで行ったら、ワープできるようにしておくわね！
ミネラルタウンのみんなのことを思い出すと、いてもたってもいられなくなって、気が付いたらここにいたんだ。
でも、みんなに何て言えばいいのか
わからなくて……。
みんな喜ぶよ
かっこ悪いね
そうかな……！？
教会にいたやつじゃないか。
相変わらず暇そうだな。
こっちはネコの手も借りたいっていうのに。
ん？…そうか！
プレイヤーの言うとおりだな！
ちょうどいい、ちょっと手伝え。
え、でも僕は町から出て行った人間で、そんな価値なんて……。
ごちゃごちゃ言ってないで、さあ、行こう。
一緒に行きたいって顔してるぜ？
クリフのやつ、帰ってきたんだな。
ランに言い出せなくて、ごまかしてたんだ。
良かったよ。
あんたもまたクリフと仲良くしてやってくれ。
ねぇ？
おじさんから連絡ないの？
ああ…うん、ないね。
病弱な母さんを放っておいて、連絡１つよこさないなんて勝手なもんだよ！
病弱な母さんを放っておいて、勝手なもんだよ！
そんな言い方は、良くないわよ。
おばさんの病気を治すために旅に出てるんでしょ？
家族をよっぽど大事に思ってないと、簡単に出来る事じゃないわ。
それは………、………………そうだね。
おじさんが帰ってくるまで、あなたがおばさんとポプリを支えるのよ？
もちろんだよ。
わかってるって！
よろしい！
じゃ、そろそろ帰ろっか？
その…ありがとう、カレン。
昔は、よくここで遊んだよなぁ。
ね、カレンも覚えてるよね？
そうね、いろんな遊びをしたわね～。
缶けり、かくれんぼ、鬼ごっこなんかもやったわね。
そうそう！
後、スモウとかもやったよね。
何回やっても、カレンには絶対に勝てなかったよね。
僕ばっかり、地面に倒されてたよ。
なっ…、何言ってるのよ！
そんなはずないでしょ。
わたしは、そんな怪力じゃないもの。
いや、そんな事ないよ？
カレンに投げられて、いつも泣かされてたの僕はしっかり覚えてるよ。
知らないったら、知らない！
リックってば、わたしをからかって面白がってるんでしょ。
わたし、もう帰るわ！
何、怒ってるんだよ。
ちょっと待ってよ、カレーン？
はぁ～、美味しかった～。
カイのお店にある食べ物って、この町に無いものばっかりだよね。
何でそんなに、いろんな町の事にくわしいの？
そんなにくわしいか？
まあ、いろんな町に行くから多少は知識はあるけど、まだまだ知らない事も多いぜ。
だから、知らない食材や料理を見つけると
店に入って食べたり、自分で作ったりして研究してるんだよ。
自分の店のメニューの数も増やしたいって目的もあるしな。
へ～、そうなんだ…。
いろいろ考えてて、カイってすごいね…。
まぁここだけの話。
俺、寒いの苦手なんだよ。
だから、寒い季節になったら別の暖かい
季節の町に行くってわけ。
他の町に行くようになった最初の理由なんて笑っちゃうだろ？
ふふ、カイったら～！
…カイの料理、お母さんも食べたら元気出て喜ぶかなぁ？
今度、作りにいってやろうか？
それ、本当？
来てくれるの？
ああ、任せとけって！
ありがとう、カイ！
カイは、とっても優しいなぁ。
さーて、何作ろうかな…。
それにしても、ポプリのおばさんに喜んでもらえて良かったよ。
ありがとう、カイ。
約束を守ってくれて嬉しかったわ。
これで、ちょっとでも元気が出てくれたら嬉しいんだけどね。
それにしても、お兄ちゃんが家にいなくて良かった。
カイが家に来たってわかったら、怒るに決まってるもん。
そうだな………。
見つけた、ポプリ！！
こんなところで、何してるんだ？
カイ、妹を連れ出さないでくれよ。
何よ、カイと話してただけでしょ？
そんな怒鳴らなくってもいいじゃない。
とにかくっ！
店の手伝いがあるんだから帰るぞ。
ふーん！
お店の事は、お兄ちゃん１人でやったら？
なっ、ポプリ！
何て事、言うんだ！
………カイ、お前が悪いんだぞ？
妹に変な事を吹き込まないでくれよ！
カイの事、悪く言わないで！
何も知らないくせに、お兄ちゃんひどいよ！
ポプリ………。
ポプリ、そろそろ帰った方がいいよ。
おばさんも心配してるだろ？
えー…、だって………。
うん…、カイがそう言うならわかったわ。
じゃ、帰るぞ。
カイ、もうポプリにかまうんじゃないぞ。
カイ、ごめんね。
また…、ね？
ああ、気をつけて帰れよ。
聞いてたのか？
あー…、悪いな。
リックのやつ、うるさいだろ？
俺が、ポプリと話してると、いっつも怒鳴り込んで来るんだよな。
あっ………。
やっほー、クリフ。
ここの泊まり心地はどう？
………どうも…。
…えっと、ここは全然問題無いよ…。
そう、よかった！
そう言えば、こうやって２人で話した事ってあんまりなかったよね？
…うん、そう…かもね。
ねえ、この町にはどうして来たの？
観光とか、仕事とか？
………ごめん、…その………。
…言いたくない。
あ………。
ご…ごめんね、いきなり変な事、聞いちゃって。
何か困った事があったら、すぐに言ってね。
じゃあ、わたし、仕事がまだ残ってるから。
行くね！
あ………、…あの…。
なぁに？
………その………、ありがとう………ランちゃん…。
クリフ、もう少し町の人達とお話してみてはどうですか？
みんな、いい人ばかりですよ。
…そんな事言っても…、恥ずかしいし、それに僕なんかと話してもみんな楽しくないよ…。
変ですねぇ…？
わたしとは、普通に話せていますし。
楽しくない、なんて思いませんよ？
カーターさんは、型破りな人だからね。
普通の人とは、ちょっと感じ方が違うって言うか…。
型破り………。
カーターさん、こんにちは！
あっ、クリフもいたんだね。
こんにちは、ランさん。
………どうも。
ランさんが教会に来るとは、めずらしいですね？
何かありましたか？
カーターさん、ランチの配達頼んだでしょ？
だから、持ってきたの。
すっかり、忘れてましたよ。
そうでしたね、ありがとうございます。
もー、忘れるなんてカーターさんって意外とうっかりさんなんだね。
じゃあ、はい。
宿屋特製ランチを、どうぞ！
ところで、クリフは教会で何をしてるの？
…え、あ…いや別に………。
やれやれ………。
ランさん、お願いがあるんですが…。
なに？　どんなお願い？
じつは、クリフの事です。
彼は、人見知りが激しくてですね
町の人達に話しかけにくいようなのです。
ちょ…ちょっと、カーターさん。
…いきなり、何言って………。
ですから、町の人達と上手くやっていけるように、橋渡しをしてあげてほしいのです。
人見知り…、そうなんだ…。
任せておいて！
…えええっ！？
ラ………、ランちゃん！？
大丈夫、人見知りなんてすぐに気にならなくなるから！
じゃ、わたしは宿屋の仕事があるから
カーターさん、さようなら。
クリフ、また宿屋でね。
さようなら、ランさん。
………うん。
カーターさん…。
いきなり何を言い出すんだ…。
ランさんに頼んでおけば、安心でしょう。
どうした、マリー。
この間サイバラさんに修理して頂いた道具がとても使いやすくって、改めてお礼を言いに来たんです。
なんの、これほど喜んでもらえるとは、わしも修理したかいがあったというものだ。
なにかあったら、いつでも持ってきなさい。
はいっ、ありがとうございます！
イテッ！
どうした、グレイ？
…なんでもない。
大変。血が出てるわ。
バカもの、よそみをするからだ。
大丈夫だって。
ちょっと待ってね。ええっと…
ああ、あったあった。
手を出して、グレイ。
これでよしっと。
それじゃ、わたしはこれで…
２人とも、図書館にもぜひ来てくださいね。
ああ、今度行かせてもらおう。
絶対に行くよ。
うん、じゃあね。
マリーってやさしいよな。
やれやれ…。
あれだけよそ見をするなといっておるのに…。
あら、こんにちは、グレイ。
この町の人、本を読まないみたいで
あまり人が来なかったの。
来てくれてうれしいわ。
なんでだろうな。
結構おもしろい本がいっぱいあるのに。
そう言ってもらえるとうれしいわ。
実はわたし、趣味で小説を書いてるんだけど
あんまり人に読んでもらったことってなくて…。
良ければ、ぜひ読んで
感想を聞かせてくれない？
小説書いてるのか？
すっげー…！
そんなに大したものじゃないんだけどね。
それで、どうかな？
俺でよかったら、読ませてもらうよ。
じゃ、後で持って行くね。
人に見せるのって恥ずかしいけど、誰かに感想をもらいたくなるのよね。
マリーの書いた小説かぁ…
楽しみだな。
ふぅ…。
つかれたかい？
いいえ、大丈夫です。
ムリしないでくれよ。
キミが倒れたら、こまる人がたくさんいるんだから。
ド…ドクター。
心配してくれているんですか？
病人が増えて喜ぶ医者なんていないよ。
………はぁ、そういうことですか…。
いいえ、なんでもないです。
？？　だったらいいんだが。
エリィ、大丈夫かな？
さっきよりも元気がなくなった
気がするけど。
おばあちゃん、具合どう？
だいぶ、いいわよ。
よかったぁ～。
どうやら、ただの風邪だったみたいですね。
今夜はあたたかくして、寝てください。
ありがとうね、ドクター。
いえ、いいんですよ。
それより、足の方はどうですか？
そうねえ…足はいつも通りね。
すみません。
僕の力が足りないせいで…。
ドクターがあやまることはないんですよ。
そ、そうですよ。
ドクターはおばあちゃんのために、ずっと
心を砕いてくださってるじゃないですか！
………ありがとう。
…ドクター、そろそろ病院に戻らないと。
それじゃ、お大事に。
エリィとドクターには、いつも感謝してるの。
ボク、ドクターのこと尊敬してるんだ！
エリィお姉ちゃんだってきっとそうだよ。
牧場物語
再会のミネラルタウン
これからもずっと続く…
大きい岩
ハンマーのチャージＬＶ５以上を使わないと壊せない。
大きい石
ハンマーのチャージＬＶ２以上を岩
ハンマーのチャージＬＶ３以上を切り株
オノのチャージＬＶ２以上を固い切り株
オノのチャージＬＶ４以上をカゴがいっぱいみたい…
「」を釣り上げた。
大きさは「」ｃｍ。
大きさは「」ｍ。
大きさは「」ｍ「」ｃｍ。
これはぬしだ！
「」の最大サイズ！
魚が逃げてしまった…。
中の手紙にお料理レシピが書いてあった！
ただいま釣った数が１００００匹になりました。
１０００００匹になりました。
１００００００匹になり
ました。
１０００００００匹になり
１００００００００匹になり
１０００００００００匹になりました。
ただいま魚を全種類釣り上げ
ここに来るってことは泉１Ｆでも湖１Ｆでもなかったってこと！
下へ降りる？
朝になっちゃった…。
泉の鉱石場　地下「」階
湖の鉱石場　地下「」階
地上に戻る？
そろそろ生まれるころかな…。
ヒヨコが生まれた。
名前をつけてあげよう。
子ウシが生まれた。
子ヒツジが生まれた。
子ウサギが生まれた。
子アルパカが生まれた。
新しい家族がふえた…
これからもがんばろう。
ちゃんと育ててくれると
信じてたのに…
しっかりたのむよ！
あだ名なら
動物たちはお前さんしかたよるものがおらんのじゃ…
もう二度とこんなことのないようにな。
ぼくたちよりも先にいってしまうのは仕方がない
ことだってわかっていても…
つらいもんだな…
あまり落ち込まんほうがええ。
お前さんは大切に育てたんじゃ。
寝坊しちゃった…。
呪われたハンマーの呪われたカマの今日の出荷したもの、もらっていくぜっ！
今日は多いなぁ。
毎回、この調子で頼むぜ！
なんだ、今日は何も無いのか。
ニワトリでも飼ったらどうだ？
毎朝、世話をちゃんとやってい
れば、卵を産んでくれるぜ。
ウシでも飼ったらどうだ？
大きくなっていて、世話をちゃんとやっていれば、牛乳を出してくれるぞ。
ヒツジでも飼ったらどうだ？
大きくなっていて、世話をちゃ
んと
やっていれば、羊毛がとれるぜ。
鉱石場にある鉱石も出荷出来るんだぞ。
たまには鉱石場に行って、掘ってきたらどうだ？
冬だったら湖の鉱石場にいける
ぜ。
そこだと珍しい鉱石が出る
って話だ。
鉱石でも掘ってみたらどうだ？
山とか森に行けば、出荷出来る物が落ちているはずだぜ。
探してみな。
作物を作ったらどうだ？
種はザっか屋に売ってるぜ。
お前、釣りはやらねぇのか？
出荷したら、金になるぜ。
呪われたオノの呪われた釣り竿の「」を所持。
要バグレポート
カマの経験値が１段階アップした！
鍛冶屋で改造できるようになった！
クワの経験値が１段階アップした！
オノの経験値が１段階アップした！
ハンマーの経験値が１段階アップした！
じょうろの経験値が１段階アップした！
釣り竿の経験値が１段階アップした！
-キミが牧場にきたっていう人だね？
へぇ～、プレイヤーさんっていうのか。
ぼくはリック。
この町で母さんと
妹のポプリと住んでるんだ。
キミが牧場にきたっていう人だね？
へぇ～、プレイヤーってうわぁ、ありがとう。
ぼくの誕生日、ちゃんとおぼえていてくれたんだね。
うわぁ！
今日、ぼく誕生日なんだよ！
ぼくが一番好きな食べ物だ。
あだ名は気がきくな～。
また何かお返ししないとね。
何がいいかな。
養鶏場の息子だからってわけじゃないけど、卵関係は大好きなんだよね。
特にこれは一番好きなんだ。
おっ、サンキュ。
あだ名はぼくのこと
よくわかってるな。
やっぱりあだ名って、いい嫁さんだよ。
良いパートナーだよ。
おっ、サンキュ。こんなものをくれるなんてプレイヤーさんって、いい女だな。
プレイヤーって、いいヤツだな。
サンキュ。あだ名。
結婚してもそういうとこ変わらないな。
ありがたくもらっとくよ。
大親友になってもそういうとこ変わらないな。
おっ、くれるのかい。
助かるよ。ありがとう。
サンキュ、あだ名。
サンキュ。
んー、あだ名がくれるものだからもらっとくけど…。
これからはこういうものはひかえてくれよな。
んー、一応もらっとくよ。
わわあ！
それはダメなんだよ！
ナニやってんだあだ名？
これをぼくにかい？
ナニを考えてるんだ！？
いつみてもかわいいなぁ。
あだ名もそう思わない？
うわぁ、かわいいなぁ。
あだ名、それは養鶏場には持っていかないでくれよ。
ニワトリが嫌がるからな。
養鶏場には動物を入れないようにしているんだ。
おっ、キレイだな。
あだ名がいらないなら、母さんにあげようかな。
キレイだな。
ぼくは必要ないけど
母さんとか喜びそうだな。
それ、あだ名のかい？
ぼくは使わないしなぁ。
母さんにあげようかな？
え、ぼくに？
これは使わないなぁ。
母さん、よろこぶかな？
ぼくはこういうのは、つけない主義なんだよ。
知らなかったっけ？
今度からは覚えててくれよ。
ありがとう、あだ名…、でも今日は男の方がプレゼントする日のはずなんだけどなぁ…。
今日はプレゼントする日なんだね…。
ありがとう…
ありがとう…でも僕がもらっていいのかなぁ…。
結婚していてもちゃんとくれるんだね。
大親友になってもちゃんとくれるんだね。
わあっ！　ありがとう！
春の感謝祭の時あげてないのにもらっちゃっていいのかな。
あ…、春の感謝祭の時のこと
覚えててくれてたんだね。
どうもありがとう。
え？　え？
待って待って、プレイヤーさん。
ここじゃなんだからさ…、プレイヤーさんの家に行こう。
待って待って、プレイヤー。
プレイヤーの家に行こう。
あ…、それってもしかして…。
もしかするのかな！？
ここじゃなんだから、へぇぇ！　結婚か！
牧場も、その方が楽になるだろうな。
あぁ、プリザーブドフラワーだね。
もしかして僕に？
うーん、気持ちはうれしいけど
今はまだ、そんな気持ちじゃないかな。
…えっと、…気持ちは嬉しいんだけど、まだ僕らには早いんじゃないかな…。
ウワサで聞いたんだけど…、牧場には動物がたくさんいるって話しだぞ。
あだ名もがんばれよ。
ウワサで聞いたんだけど…
牧場には動物がたくさんいるって話しだぞ。
プレイヤーさんもがんばれよ。
プレイヤーもがんばれよ。
明日、星夜祭って知ってた？
ぼくのうちでパーティーをするんだけど
よかったらきてよ。
ＯＫする
断わる
じゃ、ＰＭ６:００ごろに来てね。
牧場とかあるし仕方ないよね。
明日は星夜祭のパーティをするから、ＰＭ６:００までには家に帰っておいてね。
ぼくたちの子供がこのお腹の中にいるんだよなぁ。
今は大事な時期なんだから
お腹とか冷やさないようにね。
つわりはあるの？
あれってしんどいんだろ？
男のぼくにはわからないから
だいぶ落ち着いてきたみたいだね。
動いたりしてる？
動いたら言ってくれよ。
男の子かな？女の子かな？
名前は女の子なら
あだ名が決めてくれよ。
からだの調子はどう？
しんどくない？
適度な運動はした方がいいんだってさ。
もうすぐかな？
明日くらいに産まれる予定だろ？
だから、エリィやドクターが来てくれるんだよ。
ぼくも明日は家にいるからね。
今日は早めに寝るといいよ。ね？
……………眠い
これが子育てなんだなぁ。
やれやれ。この子が夜になくから
すっかり寝不足だな。
あだ名は大丈夫かい？
よく見ると目元とかぼくに似てるよね？
この子パパ似じゃないかなぁ。
よく見ると目元とかぼくに似てない？
血がつながってなくても、親子って似るのかな？
まだまだ目が離せないよ。
少し重くなってきたよね。
かわいいなぁ。
子供の成長って見てて楽しいね∀
明日は何をするんだろう？
仕事中もこの子のことばかり
考えちゃうんだ。
あだ名、疲れてない？
動き出すと見てるほうも大変だよなぁ。
たまにはぼくにまかせて休んでもいいんだからね。
子供の成長ってすごくはやいような気がするよ。
子供は将来何になるのかな？
楽しみだね。
あ、でも男親って反発されやすいんだっけ？
そんな日がくると思うと複雑だなぁ。
今日は何だか話したくない気分なんだ。
そっとしておいてくれよ。
おはよう。あだ名。
最近、忙しいのかい？
こんなことを言うのはあれだけど…、寂しいよ。
最近、会話へってるような気がするんだけど…。
気のせいかなぁ？
もっと夫婦の時間をとってくれないと
一緒にいる意味がないよ！
もっと二人の時間をとってくれないと
よく眠れたかい？
無理とかしてない？
おせっかいだと思うかもしれないが心配してるんだよ。
最近、調子はどう？
働き過ぎてないかい？
ＡＭ０:００が過ぎてからの仕事は控えるようにね。
今日もお互い頑張ろう。
養鶏場にも顔出してくれよ。
あだ名は一人で大丈夫？
何でも言えよ。
今は二人なんだからな∀
今日は何かあったかい？
夫婦のコミュニケーションは大事だからね∀
親友とのコミュニケーションはあ、焦らなくてもこれからはずっと一緒にいれるんだよね。
今日も一日頑張ろう。
何かいいこと起きないかな。
あだ名が一緒だと
何でも頑張れるよ。
結婚して良かった∀
パートナーになって良かった♪
牧場の調子はどうだい？
ぼくにできる事があったらやっぱりあだ名は牧場で頑張る姿が一番いい顔をしてるよ。
あれ、あだ名。
買い物かい？
もうあだ名一人の体じゃ
ないんだからね？
何？
今、父親の顔をしてたって？
何か嬉しいな。
やぁ。あだ名。
何かあったの？
いや、子供ちゃんに何かあったんじゃないかと思ってさ
早く会いたいなぁ。
子供ちゃんどうしてるかなぁ。
……あ…やぁ…
話しかけないでくれるかな。
ちょっと考え事してるんだ。
やぁ。
どうかしたの？
特に用がないなら話しかけないでくれよ。
ニワトリ、見にきたの？
もしかしてぼくのほう？
ぼくは元気だよ。
こっちは順調にいってるよ。
牧場は順調かい？
家が近いと安心だよ。
何かあった時、すぐかけつけられるからね。
会いに来てくれたの？
ゆっくりしていってね。
何か恥ずかしいな。
こうして家以外の場所で会うのって。
よぉ、元気でやってるか？
こっちは、とっても上手くいっているよ。
母さんは、カレンがぼくと結婚して、この家にやってくることを心待ちにしていたらしいよ。
こっちは、順調だよ。
プレイヤーさんはどう？
プレイヤーはどう？
結婚っていうのもいいもんだよ。
カレンがきてからいろいろ助かってるよ。
よぉっ、店の方にも来てくれよ。
うちのはみんな、おいしい卵を生むからね。
ザっか屋におさななじみの女の子がいるんだ。
カレンっていうんだけど、やさしくていい子だよ。
もう会ったかい？
ふう。
毎日ニワトリにエサをやるのは大変だよ。
父さんが帰ってきたら少しは楽になるんだけどね。
カレンは何でも分かり合える友だちだよ。
昔からの付き合いだしね。
そういえば、昔からカレンとばかり
遊んでいたっけ…。
あの頃は楽しかったな。
最近、カレンの存在がぼくにとって大きいものだって、気付いたんだ。
こんなこと、はずかしいから
カレンにはナイショにしておいてくれよ。
約束だぞ！
男同士の約束だぞ！
なぜか、近ごろカレンがおとなしいんだよ。
あんまりぼくに説教もしなくなってきたし。
ぼくの事、本当に分かってくれるのはカレンだけなんだ。
ポプリは、いつもぼくに向かって「うるさい、うるさい」なんだから。
あ、プレイヤーさん、あ、プレイヤー、ぼくたち、結婚するんだ∀
当日プレイヤーさんは、ウェディングドレス着るんだよね。
早く、見たいなぁ。
ぼくたち、大親友になるんだ。
当日プレイヤーは、タキシード着るんだよね。
今日もニワトリたちは元気だよ。
牧場はどうだい？
何もない状態から何かはじめるってすごいパワーがいるだろうね。
よぉ、元気かい？
牧場慣れてきた？
ご近所さんだしね。
エサは水車で作ってるんだ。
プレイヤーさんの家にも確かあるはずだよ。
プレイヤーの家にもニワトリってみんな同じに見えるけど
よく見ると全然違うんだよ。
え？わからない？
やっぱり無理かな。
そのうちゆっくり教えてあげるよ。
生き物を育てるって大変だな。
よく知ってると思うけど。
プレイヤーなら
でも一羽一羽さぁ、しぐさとか
見てると毎日見てても全然あきないんだよね。
あ…プレイヤー。
プレイヤーさんは一人であの牧場を切り盛り
してるんだからすごいよな。
プレイヤーはやぁ、プレイヤーさん。
調子はどう？
やぁ、プレイヤー。
ぼくはプレイヤーさんのこと
心底尊敬してるんだ。
こんなこと思ったのはプレイヤーさんが初めてだよ。
ぼくはプレイヤーのこと
プレイヤーが初めてだよ。
なんだか、カレンがいないと
おちつかなくて…
すぐに帰らないといけないけどね。
カレンは１人っ子だから、とくにジェフさんはさみしがっているんだろうな…。
サーシャさんは家にもよく来るんだけど。
よぉ、すっかり辺りが暗くなったな。
母さんにたのまれて、買い物にやって来たんだ。
ぼくだって息ぬきくらいするよ。
これでもまだわかいからね。
カイのヤツ！
夏になるとポプリにちょっかいを出しにくるんだよ！
ポプリもポプリだよ！
あんなヤツをかまったりして…。
どれだけ、あいつが危険か
わかってないんだよ。
プレイヤーもなんとか
言ってやってよ。
夏の間はポプリが帰って来てるんだよ。
だから、毎年、夏が待ち遠しいよ。
ポプリが帰ってきて、母さんもうれしそうだよ。
このまま、ずっといてくれればいいんだけどね。
やぁ、ポプリも幸せそうだよ。
手紙なんて、１週間に１度は来るし、夏には遊びに来てくれるし…
ただ、手紙には自分とカイの事しか書いてないし、夏にはヤツもいっしょだし。
ぼくのことをどう思ってるんだ？
ぼく、町の人はみんな好きだけど、カイのやつだけは気にくわないな。
夏の間だけ、遊びに来ては、町中をひっかきまわして帰っていくやつなんだよ。
ポプリや母さんは、カイの事を悪く言わないけど…。
女の人にはウケがいいんだよ、あいつ。
またそれが気に入らないね。
よぉ、どうしたの？
遊びにきたのかい？
やっぱり自分の部屋って落ち着くなぁ。
実家ってたまに帰るとありがたみが身に染みるんだよなぁ。
よぉ、今日は天気が悪いな。
こんな日は、今日は休みなさいって、ニワトリたちが言ってくれてる気がするよ。
ちゃんと小屋で
おとなしくしてくれてるもんな。
よぉ、どうした？　こんな時間にもう家に帰った方がいいんじゃないか？
お前はうちとちがって１人で牧場しているんだから、休めるときに休んでおいた方がいいぞ。
よぉ、あだ名。
今日は気分がいいよ。
たまにはこうして気分転換する
のもいいよ。仕事ばっかり
じゃ疲れるからな。
よぉ、今日は気分がいいよ。
火曜日はザっか屋が休みだから、買い物もたのまれないからね。
いつもこうだよ。
よぉ、あだ名も仕事終わったのか？
一緒に飲むかい？
夫婦で飲むっていうのもなかなかいいもんだな。
二人で飲むっていうのもよぉ、もう仕事は終わったのか？
やっぱり、仕事のあとの一杯はいいなぁ。
あれ？あだ名も道具の状況報告かい？
ぼくもなんだ。
ここはいい仕事をしてくれるからね。
ちゃんとお礼はしているかい？
火曜日は、サイバラさんに養鶏場の道具の様子を伝える日なんだ。
プレイヤーさんのところも牧場だから、サイバラさんにはお世話になっているんじゃないか？
プレイヤーのところももうすぐ春の草競馬だね。
毎年、たのしみなんだ。
明日の草競馬は誰が優勝するのかな？
鶏祭りには参加するのかい？
鶏祭りに参加するんだったらしっかり応援するんだぞ。
今年の牛祭りにはエントリーするのかい？
ちゃんと育てたウシなら
きっといい成績が出るよ。
明日の花火大会は楽しみだな。
明日はお月見なんだけど
雨ふらないだろうな…。
秋の草競馬には参加するのかい？
いよいよ明日は草競馬だね。
誰が優勝するのかな…。
今年のふわふわ祭りには誰がエントリーするのかな…。
ふわふわ祭りに優勝するには日ごろの世話が大切なんだ。
動物はみんな同じだよ。
はじめまして。わたし、ポプリって言うの。
あなたは…？
プレイヤーさんて言うんだ。
…よろしくね。
えー、これ誕生日プレゼント？
ポプリ、うれしー。
ありがとう、あだ名∀
えーうれしぃ－！
今日ね、ポプリの誕生日なのよー。
ありがとー∀
え、これ…誕生日プレゼントなの？
えー、こんなステキな物もらえるなんて思ってなかったー。
ありがとー、ポプリ、大事にするから。
わぁ、うれしい。
今日、ポプリの誕生日なのよ。
夏に生まれてよかった∀
えっ、ポプリの誕生日プレゼント？
うわー、お母さんが聞いたら、きっとすごくびっくりすると思うわ！
ありがとー、あだ名。
ポプリ、あだ名と
大親友になってよかったな。
結婚してよかったな∀
わぁ！
ポプリ、これ大っ好きなのー。
ありがとう∀
わー、ありがとーあだ名。
ポプリ、これ大好きなの。
わー、ありがとーあだ名∀
ありがとう。ポプリ、これ大好きなの！
ありがとー、あだ名∀
わぁ、ありがとう！
んー？　ポプリ、これ嫌いだよ。
これ、あだ名のごはんね。
ポプリ、これ、いやっ！
ぷーっ！
あだ名のバカッ！
こんなの、自分ですてなさいよーっ。
えー、やだー！
…いらなーい。
かっわいー。
ポプリは、小さいころからニワトリと遊んでたから
生き物はだいたい好きなんだー。
きゃー！！　カワイー∀∀∀
きゃー、いやーっ！！！
もうっ、バカバカバカバカッ！
それ、どっかにやってー！
いやーん、ポプリ、こわい！
うわぁ、ステキ！
これ…ポプリに…？
やったぁ、ありがと！　ポプリ、うれしー！
あだ名、大好き。
これ…　ポプリに？
やったぁ、ありがと！
ポプリ、うれしー！
プレイヤーさん、大好き∀
えっ、これ…
ポプリにくれるの？
カイは、こういう事にうるさく
ないの。ありがとう。
えっ、これポプリにくれるの？
なんだか、大人って感じよね∀
キャー！すっごい～！
ねぇ、これポプリにくれたんだよね？
うわぁ、これポプリにくれるの？
これポプリに？
後で、お母さんに見せよっと。
えー、これポプリに？
うわー、うれしー。
きゃー、いい香りー。
この香水なら、前にカイからもらったわよ。
そのうちポプリ香水だらけになっちゃうかもね。
えーっ、これなあに？
へぇ、香水…。
えっ、くれるの？
わぁ、ありがとう。
今日は春の感謝祭だけどまさか
もらったやつじゃないよね。
気がきくのね。
ありがとー、ポプリおやつに食べていい？
今日、すごく楽しみにしてたんだー。
でも、いいの？
ポプリ、冬の感謝祭で
何もあげてなかったのに。
あれ、ポプリにくれるの？
ありがとう、でもムリしなくてよかったのに…。
プレイヤーさんだ、どうしたの？
何だかいつもより顔が真剣…。
えー、これってプリザーブドフラワー？
大事な話があるって事よね。
プリザーブドフラワーだね。
ポプリも、いつか誰かからもらえるのかな？
なーんて、楽しみにしてるの。
あっ…ちょっと待って、プレイヤーさんの家に行こ？
きゃ、びっくりした。
それは、ちゃんと結婚したい人にわたさないとダメなのよ。
えっと、それって青い羽根？
…ポプリ達には、まだ早くないかな。
ね、明日は星夜祭でしょ？
よかったら、ポプリのお家に来てね。
やったー。ポプリがごちそう作るから
いそがしいもんね。
しょうがないか…
明日は星夜祭だから、お家でパーティしよ。
ポプリは今、アンナさんから新しいケーキの作り方を教えてもらってるのよ。
だから、期待しててね∀
えへへ、なんかヘンだと思ったんだぁ。
でも－、病気じゃなくてよかったぁ。
大丈夫だよ。
おかしいのは、おなかがへる事くらいかな？
ポプリは寝相が悪いから、赤ちゃん、大丈夫かなって思ってたらぜんぜん寝られなかった…。
おはよう∀
でも、うれしいから寝られないっていうのもあるのかな？　やっぱり。
病院に行ったら、元気に育ってますって。
はやく産まれないかなぁ。
でも、ちょっとこわいの。
だって、お母さんから、すっごくいたいわよ～
とか言われちゃったんだもん。
あだ名！！！
明日だって！　産まれるのぉー！
今日、病院に行ったら、エリィが、きっと、明日産まれるって言ったの！
えへへへ、かわいー。
子供ちゃんって、ぜーったいかわいいよねぇ。
大きくなると、さらにかわいー。
ねぇ、あだ名の小さいころ、きっと子供みたいな顔だったんだろうね。
だって、そっくりだもん。
きゃー、ちょっと
おしゃべりするようになったよー。
かわいー∀
子供ちゃんのためだったら、なんでも出来るわー∀
ね、あだ名もそうでしょー？
すっごーい、子供ちゃん∀
もう立って歩いてるなんて、ぜったいすごいよー。
ねぇ、そう思うよねぇ。
大きくなったら、きっと
プレイヤーママの牧場をつぐんだなんていいだすわよ。
そうなったら、きっとステキ∀
大きくなったら、きっとパパの牧場をねぇ、さいきんちょっと話し出すようになったのよ！
パパとママ、どっちが好きー？
プレイヤーママとポプリママ、どっちが好きー？
ポプリと子供、もう、こんなのやだー。
ポプリ、お家に帰りたーい。
もっと話しかけてくれないと
ポプリ、つまんない…。
ねぇ…、ちょっとだけ、お家に帰っちゃダメ？
あだ名って、お家にあんまりいないのね。
ポプリはお家が養鶏場だから、はやく起きるのにはなれてるのよ。
さ、がんばってお仕事してきて。
お母さんに卵をいっぱいもらってきたから、たくさん食べてね。
ポプリ、目玉焼きが得意なんだ。
お仕事もいいけど、ポプリをほったらかしにしちゃやーよ！
牧場って、とれたてのものを食べられるからいいね。
養鶏場でとれるものっていったら、卵と、とうもろこしくらいだもん。
ねぇねぇ、あだ名！
ポプリのユメ見た？　ねぇってば！
お仕事がんばってね。
あ、でもムリしちゃダメよ。
お仕事がんばってね∀
ポプリが作った料理、おいしそうに食べるよねー。
ひと口でパクッて。
お兄ちゃんはね、一口食べるごとに、焼きすぎだとか、味がこいとかうるさいの！
カレンがかわいそー。
あだ名、いらっしゃい。
お母さんがね、ポプリの顔つきがやさしくなってきたっていうのよ？
やっぱり、子供が出来ると
変わってくるのかな？
そんなに心配しなくてもムリしないように仕事してるから。
子供ちゃんの様子はどうだった？
ポプリママがいないから泣いてなかった？
ときどき、子供ちゃんの様子を見てあげてね。
様子を見てあげてね。パパ。
もぉ、何しにきたのよー！
がんばって仕事してるんだから
ジャマはしないでね。
もぉ、ジャマしないでって言ってるじゃない！
あだ名のバカー！
あっ、あだ名。
ポプリはがんばって仕事してるよ。
あだ名もがんばってね。
えへへへへ…。
パートナーが店に来ると
なんだかはずかしいなぁ。
いらっしゃい、あだ名。
ねぇ、ポプリがんばってるよ！
えらい？　ねぇ、えらい？
あだ名も来てくれたし、がんばって仕事するぞ～。
あれ、プレイヤーさん。
今日は養鶏場、お休みよ。
ポプリ？
ダメダメ、お母さんはポプリにお店のお金はさわらせないの。
うーん、雨か…
ポプリたちの住んでる町には、あんまり雨ってふらないんだ。
ま、ゆっくりしておこう。
そういえば、カイもお休みだなぁ…。
元気でやってる？
ポプリ、夏にしか来ないから、なんだか町の人が、なつかしく
感じちゃうな。
牧場、相変わらず大変そうだね。
カイといっしょだと、ずっと夏
ばっかり。
ポプリ、前よりやけたんじゃないかなぁ。
やっほ、プレイヤーさん！
どう、調子は？
たまにね、この町の春とか、秋とか、冬とかがなつかしくなるんだ…。
でも、カイを１人にしたら、いろんな女の子に声かけてそうなんだもん。
プレイヤーさん、牧場どお？
変わりない？
プレイヤーさんはいいなぁ。
ずっと、動物たちといっしょにいられて。
ポプリ、たまにさみしくなっちゃうの。
がんばってるみたいだね。
ずっとこの町から出て行きたいと思ってたけど、今は、この町が前よりも大好きよ。
１年たつたびに大人になっていってる。
当たり前か…。
カイったら、家にとまったらって言ってるのに、宿屋にとまるんだって言うの。
なんでだろー。
ああ、プレイヤーさん。
…なんだか、夏しかここに来られないって、さみしいな。
帰ってくる時いつも、もしかしたらお父さんが帰ってるかもって思うんだけど…。
やっぱり帰ってないのね…。
カレンはねしっかりものだから
ポプリのこともよく助けてくれるんだ～。
カレンといる時のお兄ちゃんはとっても優しいんだ。ポプリといる時とは大違い！
子供ちゃんはどう？
病気とかしてない？
あのね、お願いがあるの。
子供ちゃんにおばちゃんって呼ばないようにして欲しいの。
ポプリおばちゃんって呼ばれるなんて嫌なの～。
約束だよ。
お兄ちゃんは口うるさくて嫌にならない？
ポプリ、プレイヤーさんのこと
心配なんだ。
プレイヤーさんはえらいな。
お兄ちゃんのことちゃんとわかってるんだね。
パートナーによろしく伝えておいてね。
こんなところで油売ってていいの？
パートナーのところに帰らなきゃ
ダメじゃない。
とってもパートナーを大事にしてそうね。
うらやましいなぁ～。
えへへへへ…
ポプリたち、大親友になるんだよね～。
ポプリたち、結婚するんだよね～∀
もぉ、お父さんも帰ってくればいいのに…
帰ってこなきゃ、カワイイむすめの晴れ姿が見られないよ。
花嫁姿が見られないよ。
あっ、プレイヤーさんはお父さんを見た事無いんだよね？
お父さん、プレイヤーさんを見てどう思うかな？
…こんにちは。
ポプリに何か用？
牧場って楽しい？
…ポプリはねぇ、なんだかつまんないんだ。
今の話、ないしょよ。
お兄ちゃんとちがって、やさしいよね。
お兄ちゃん、ぜんぜん妹ばなれできないのよ。
…また、話聞いてね。
プレイヤーさんが住んでいた所って、どんな所なの？
ポプリ、いろんな所に行ってみたいんだ。
プレイヤーさんって、えらいよね。
だって、１人で牧場のお仕事
しているんだもん。
お兄ちゃん、プレイヤーさんの事、ほめてたよ。
ポプリもそんけいしちゃうな。
ポプリのこと、どう思ってる？
ポプリは、みんなから子どもだって言われるの。プレイヤーさんも、そう思ってるんでしょ？
…プレイヤーさんって、ポプリの事、ちゃんと大人あつかいしてくれるよね。
ポプリ、今まではとにかく
かっこいい人が好きだったけど…。
プレイヤーさんみたいにしずかな人の方がステキだと思うようになったのよ。
思うようになったのよ∀
やっぱり、自分の部屋って落ち着くよねぇ。
眠くなってきちゃった…。
教会って何なんだろ？
カーターさんに聞いても、「さぁ、なんでしょうね」としか言ってくれないの。
この教会、ポプリが小さいころに出来たのよ。
お兄ちゃんにお願いして、よく連れてきてもらったの。
養鶏場は、お母さんが店番で、お兄ちゃんがニワトリの世話をしてるのよ。
お兄ちゃんは、きっとお父さんにすごく信頼されているのね。
ポプリは何も教えてもらえなかったもの。
ポプリ、海って大好きなんだ。
でも、やっぱりミネラルビーチ
が１番好きだなぁ。
カイのお父さんって、いろんな町に、レストランを開いてるのよ。
知らなかったでしょ？
ポプリも、ぜんぜん知らなかったもの。
ポプリ、夏って大好き！
海も夏の時の方が元気でしょ？
海の家の料理って食べたことある？
この町では食べられない物もあるのよ。
あさっては草競馬よ。
しっかり予想しなくっちゃ。
明日はどのウマが勝つのかな…。
海開きが近づくと
カイの顔が生き生きしてくるの。
ホントに海が好きなんだなぁ。
いよいよ明日は海開きよ。
楽しみだけど…、日焼け対策しなくっちゃ。
今年の鶏祭りには参加するの？
明日は鶏祭りよ。
いそがしくなるわ。
もうすぐ牛祭りだよね。
楽しみだな～。
牛祭りで優勝するウシからはきっとすごくおいしいミルクがしぼれるんだろうな…。
明日は花火大会だよ。
遅れないようにね。
明日はお月見だね。
みんなできれいなお月様を見るのは楽しいよね。
あら、こんにちは～。
はじめて見る人ね～。
ああ、あなたがトーマスさんが言ってた
プレイヤーさんね～。
わたし、リリアって言います。
よろしくね～。
プレイヤーくんね～。
今日、わたしの誕生日なの～。
わたし…いくつになったのかしら～。
わぁ、ありがと～。
これ、よくうちの人が、わたしに持って帰ってきてくれたなぁ。
リックなんて、わたしの好きな物とか
知らないんじゃないかなぁ…
えー、うれしくない～。
………………信じられな～い。
感じ悪い～！！
いいなぁ…、よしよし！
ここへ、そんなものを持ってきちゃダメよ～。
え～、これをわたしにくれるの～。
こんなステキな物をもらうなんて久しぶりだわぁ。
ふふふっ、ありがと～。
うれしいわ～。
うちの人がね、わたしの誕生日に香水をプレゼントしようと、町まで買いに行ったんだけど…。
けっきょく帰ってきたのは次の誕生日の時だった事があったわ～。
そうだ～、卵焼きの作り方教えてあげる～。
すぐに出来るから、作ってみてねぇ。
フライパンに油をひいて、卵を入れるだけ。
それだけなのよ～。
卵は１日１コじゃないとダメって言うけど
あれってウソなのよ～。
だから、たくさん作ってたくさん食べてね～！
あ～、青い羽根ねぇ。
うちの人はね、わたしにわたす青い羽根を自分でさがしに行くんだって言って、しばらく帰ってこなかったの。
この前、うちの人から手紙が来たでしょ～？
あの後、また手紙が来たのぉ。
これからは、なるべく手紙を送るようにするって書いてあったのよ～。
今ごろ、どこにいるのかしらね～？
わすれ谷ってところに、ネズミみたいな小さい動物が住んでいるらしいんだけど、あれはチワワというらしいわよ～。
話しを聞くだけでカワイらしいわね～。
見てみたいわ～。
ごめんなさいね～、わたしが休んでいる時はお店もお休みなの～。
子どもたちは、いつ家にいるか分からないから～、店番はわたししか出来ないのよ～。
わたしはニワトリの世話も出来ないから～。
店番くらいしないと～。
今日はお店が休みなの。
わたしも、もうすぐ病院に行くから～。
ごめんなさいね～。
もしエサを買いに来たなら～、自分で作るようにしたほうがいいわよ～。
プレイヤーさんの牧場、すいしゃ小屋があったでしょ～。
あれで作るのよ～。
プレイヤーくんの牧場、子供ちゃんは元気？
大きくなっただろうな～。
今度、会いに行くわね～。
こんなにおばあちゃんって言葉が似合わないおばあちゃんもいないって、サーシャが言ってたの～。
リックはどうしてる～？
あの子、わたしがこんなんだからきまじめに育っちゃったのよね～。
ポプリはどうしてる～？
でもプレイヤーさんといる時は肩の力が抜けてるみたい～。
一緒になってよかったね～。
でもプレイヤーくんといる時はわたし、体がよわくって、あんまり外に出ないのよ～。
だからプレイヤーさんとは会う機会がないわね～。
だからプレイヤーくんとはうちの人は、今出て行ってるの～。
わたしの病気をなおす薬を、さがしに行ったのよ～。
でも、そんなの
べつにうれしくないわ～。
うちの人がわたしと結婚した時、記念にって新婚旅行先で
ニワトリを２羽買ったの～。
その時のニワトリが卵をたくさん産んで、それがどんどんかえったの。
ニワトリがいっぱいふえていって、それで養鶏場をすることにしたのよ～。
外、気持ちいいわね～。
あら～、偶然ね～。
子供ちゃんは元気にしてる～？
子供ちゃんが生まれてから
体の調子がよくなった気がするのよ～。
あら～。プレイヤーさん～。
リックとはうまくやってる？
けんかとかしてない？
あら～。プレイヤーくん～。
私の体の具合？
こうして病院には行ってるけど
全然元気なのよ～。
あ、プレイヤーさんか～。
どこか悪いの～？
あ、プレイヤーくんか～。
お薬って高いでしょ～？
子どもたちに悪くって…。
ドクターはね、お金はいつでもいいよ
って言うんだけど…。
何か楽しい事、ないかな～。
わたし、生まれ変わったら元気になりたいな～。
プレイヤーくんみたいにリックがしっかりしてくれているから
養鶏場もなんとかやっていけてるのよ～。
ポプリはちょっとたよりないけど
リックと二人で頑張ってくれているわ～。
だからわたしも安心して休んでいられるのよ～。
うちの人がいなくてもね～。
ねぇ、プレイヤーさん、リックってカレンちゃんのこと
気に入ってるんじゃないかしら…。
ねぇ、プレイヤーくん、うちの人が出て行ってから
もうずいぶんたつんだけど…。
ホントにわたしのクスリを探してくれているのかしら…。
…いや、きっとそのうちに良いクスリをもって、帰ってきてくれると信じてるわ。
明日はもちつき大会ね。
たのしみだわ～。
プレイヤーも今年の春の草競馬には参加するんでしょ？
明日の草競馬がたのしみね。
だれが優勝するのかしら…。
もうすぐ料理祭ね。
プレイヤーも参加してね。
明日はいよいよ料理祭よね～。
がんばって料理作らなきゃ。
今年ももうすぐ海開きね。
明日は海開きね。
動物がフリスビーつかまえるのってかわいいわ～。
ねえ、今年の鶏祭りにはプレイヤーも参加するんでしょ？
明日はいよいよ鶏祭りだわ～。
リックはちゃんと司会できるかしら…。
牛祭りの日が近づいてきたわね。
プレイヤーも参加するの？
明日は牛祭りね。
どのウシが優勝するのかしらね。
明日は花火大会があるそうね。
若い人どうし楽しんでらっしゃい。
プレイヤーも今年の秋のとっ！
キャッ、キャッ、キャッ
キャッ、キャッ
たぁーっ
ヤッ！
たぁ？
チャッ！
キャーーーーー！
ケホッケホッ
キャッ、キャッ、とっ！
やー、キャッ、キャッ。
ナー、ナーッて。
キュッ。
ムーッム。
ヤー、ヤーの。
キャッ、タンタン！
ヤー、の。
？？
んっ？？？
キャ、おたーたん。
たーと。
おたーたん、ちゅき∀
ヤーッ！
チュチュしゅる∀
おたーたん、たーと。
やっ、らぁない。
ヤーやぁ！
きゃ∀、よちよち。
やぁ！
あっち、あっち！
キャッ。
これ、おいち？
ブーブーブーブーッ
タータ、タータ
マ、マ…マ。
チャッ…ムーッ。
タータン、オハヨッ。
ムーッ、ネムネム…。
おかーたん、ごほん。
おとーたん、ごほん。
おかーたん、わんわ、みて。
おとーたん、わんわ、みて。
……………どうも…。
…へぇ、あの牧場に引っ越してきたんだ。
僕の名前？
クリフっていうんだ。
よろしく。
そっか、今日は僕の誕生日なんだね。
こうして家族が祝ってくれるのって嬉しいな。
いいの？
今日、僕の誕生日なんだ。
誰も知らないと思ってたから
え、…僕に？
なんか、うれしいなぁ。
へへへ…。
あ、それ作ってくれたんだ。
僕、あだ名の作ってくれた
カレーライス大好きなんだ～。
え…　僕にくれるのかい？
わざわざありがとう。
僕基本的に手作りの料理好きなんだ～。
あ…でもそばがきはちょっと苦手だけど…。
さすが、あだ名だね。
僕の好きなものちゃんと覚えてるんだね。
わぁ、僕にかい？
おおっ、ありがとう！
君って…やさしいな。
くれるのかい？
結婚しても優しいね。
大親友になっても優しいね。
僕これ好きなんだ。
いいのかい？　ありがとう！
そんなもの僕にわたしてどういうつもりなんだよ？
こんなことするあだ名がわからないよ。
何だよ、これ？
どうすればいいんだ？
何だ、これ？
一緒に暮らしてるんだから
言いたいことがあるんなら、直接言えばいいだろ？
これをどうしろと言うんだよ？
どういうつもりなんだ？
プレイヤーさんは僕のことが嫌いなのか？
ちょくせつ言えばいいだろ？
あ、あだ名もこれ好きなのか？
やっぱり生き物っていいよな。
僕の住んでいた町にも、近くに山があって虫をつかまえたり、動物を見に行ったりしたよ。
うわわわわわわっ。
僕それだめなんだよ。
あだ名、怖くないの？
僕、そいつはダメなんだっ！
へぇぇ、きれいなアクセサリーだなぁ…
くれるのか？
でもあだ名が持っている方が似合うと思うんだけど…。
僕が持ってても使わないよ？
でもありがとう！
へぇぇ、きれいなアクセサリーだなぁ…。
くれるのか？　ありがとう！
僕が持ってても仕方ないと思うんだけど…
ありがとう、もらっとくよ。
あだ名がいつか
使いそうな気がするけど。
僕にかい？
いつか必要になる時がくるかもしれないしね。
へぇぇ…
こんな物をくれるとは思わなかったよ。
へー、いい匂いがするなー。
あだ名が持ってるほうがいいと思うけど。
へー。くれるの？
僕に似合うかな。
へー、めずらしい物持ってるなぁ。
ありがとう…　あだ名。
でも今日は僕の方がプレゼントする日なんだけど…
日にちを覚え違いしてるんじゃない？
プレゼントする日なんだけど…。
あれ？…違ったっけ？
あ…　どうしよ…
あ…　ありがとう。
わざわざ作ってくれたんだ。
え？　これ何？　冬の感謝祭？
くれるの？
あ、ありがとう。
確か、春の感謝祭では何もあげてなかったのに、ごめんね。
お返しってなんか照れるな。
めずらしいものでも見せてくれるの？
それって、プリザーブドフラワー？
う、うん…、もちろん知ってるけど。
ここじゃなんだし、場所を変えようか。
ええっと…、プリザーブドフラワーだよね？
あんまり気軽に人に見せない方が…とにかく、ここじゃなんだから…
えっと…。
プレイヤーさんの所に行こう…。
プレイヤーの所に行こう…。
あ、青い羽根だ！
そういえば、僕の生まれた町でも、プロポーズの時は青い羽根を使ってたよ。
…あの　…何て言うか…
気持ちは嬉しいんだけど…ごめん。
アルバイトのことを話す
アルバイトのことを話さない
え、…果樹園のアルバイト？
たしかに、もうそろそろ
お金がなくなってきたしな…。
じゃあ、明日行くことにするよ。
明日は星夜祭なんだって。
それで、僕もその日は一人だから
一緒にパーティーでもどうかなと思って。
場所は、プレイヤーさんのうちでいいかな？
だったら明日のＰＭ６:００ごろ
貯蔵庫にきてくれるかな。
宿屋にきてくれるかな。
うーん、用事があるんなら仕方ないよね。
家にはＰＭ６:００くらいに帰ってきてくれよ。
楽しみだなぁ。
ついに僕たちにも新しい家族が出来るんだね。
あだ名のお腹の中に赤ちゃんがいるって聞いたときは本当にびっくりしたよ。
僕がパパであだ名がママか。
僕がパパであだ名もパパか。
具合はどう？
赤ちゃんがお腹にいるのってどんな感じ？
僕にはわからないからなぁ。
お腹目立ってきたね。
しんどくないかい？
高いものとか僕がとるから
あだ名は休んでてくれよ。
え？今お腹けったの？
僕にも触らせて！
この分だともうすぐかもね。
赤ちゃんが明日にでも生まれるかもしれないみたいだね。
明日ドクターたちにきてもらうね。
今日はもうゆっくりしたらどうだい？
子供はまだ首が座ってないから
僕が抱くのは危険だなぁ。
子育てって難しいな。
妹が生まれた時も怖くて抱けなかったんだ。
抱いておけばよかったな。
子供はどんどん大きくなるね。
人間ってすごいよね。
親になってはじめてお母さんの気持ちとかわかったよ。
子供もいろいろしはじめたね。
何しててもかわいいって思っちゃうよ。
僕って親ばかだよね。
子供は立つのが上手だと思わない？
僕らもこうして大きくなったんだよね。
子供がいると
当たり前のことに感動しちゃうなー。
子供は何か
お話したそうだよね？
相手してあげたいけど
まだ僕にはわからないな。
当然わかってるんだろうなー。
うらやましいよ。
………………
最近、会話減ったよね。
気のせいだって？
夫婦のコミュニケーションを忘れてるなんてひどいよ！
大親友のコミュニケーションを………おはよう。
今日も忙しいのか？
仕事もいいけど
もう少し僕と一緒の時間も作ってよ。
おかえり。
今日の仕事は終わったの？
今の僕、嫌な感じだったよね。
ごめん……………………………。
牧場はうまくいってる？
僕は順調だよ。
あだ名もたまには果樹園に遊びにおいでよ。
仕事って楽しいことばかりじゃないよね。
僕のことじゃないんだ。
あだ名の働く姿を見て思ったんだ。
僕はまだまだだなって。
仕事は順調？
ケガとかしないようにね。
牧場の仕事の中には危険な作業とか
あったりするんじゃないの？
おかえり、あだ名。
あだ名はこんな遅くまで
仕事してるのかい？
頑張るのはいいけどほどほどにね。
あだ名のからだを心配して言ってるんだよ。
おはよう！あだ名∀
今日の気分はどう？
僕は元気だよ。
おはよう！あだ名
朝起きておはようって言える人がいるっていいね。
帰ったらただいまとか言うのは照れるな。
心からほっとするな～。
家族ってやっぱりいいな。
あだ名と結婚して良かった。
あだ名と大親友になって自分の体がどういう状態かわかってるの？
僕に会いに来てくれるのは嬉しいけど、無理しちゃだめだよ。
やぁ、あだ名。
子供の様子はどう？
何してても子供の顔が浮かんじゃうんだ。
今頃、寝てるのかなとか、ご飯食べてるのかなとか、泣いてるんじゃないかとか。
何だい？
どうかした？
あ、あだ名か…
え、僕？　…何でもないよ。
ちょっと考え事してるだけだから。
近くに用でもあったの？
町で会うと変な感じだね。
果樹園の仕事頑張ってるよ。
たまにはマナさんにも話しかけてあげてよ。
あだ名ともいろいろ話したいみたいだよ。
僕に会いに来てくれたの？
嬉しいなぁ。
何か用事かい？
うっかり宿屋に帰るんじゃないかって？
ちゃんと夜には帰るからね。
ランちゃんがいつも、さしいれを持ってきてくれるんだよ。
それが、楽しみでさ！
僕、しっかり働くよ！
ちゃんと前を見て生きていくんだ！
果樹園の仕事も、マナさんもデュークさんも、いい人だしね。
ランちゃんには本当に感謝してるんだよ。
こんな僕にでも、はじめから普通に接してくれたし…。
前まで、ランちゃんは妹に見えてたんだけど、だんだん、そう見えなくなってきたんだ。
結婚なんてまだ先のような気がしてたから
実感がわかないよ。
ウェディングドレス姿か…。
きっとすごく似合うだろうな。
大親友の儀なんてまだ先のような気がしてたから実感がわかないよ。
プレイヤーのタキシード姿か…。
これからこの町でどうするか考えてるんだ。
まだ方向性も全く決めてないんだけどね。
牧場はどう？
僕はいつも通りだよ。
この町はのどかで
時間を忘れちゃいそうになるよ。
僕、ほぼ毎日教会に行ってるんだ。
カーターさんは面白い人だよ。
見た目は神父さんなんだけど
全然神父らしいことをしないんだよ。
この町にいてくれるだけで
勇気づけられるよ。
プレイヤーが今まで行った町で一番好きな町だよ。
たくましい人だよね。
僕尊敬してるんだよ。
プレイヤーって元気にやってる？
最近、プレイヤーさんがどうしてるかなとか
よく考えちゃうんだ。
最近、プレイヤーが牧場の調子はどう？
頑張ってる？
僕もプレイヤーさんに負けないように頑張らないとね。
僕もプレイヤーにこの町にやってきて、これから僕がどうするべきか考えているんだ…。
まぁ、宿屋に住める金がある間は、宿屋にいるつもりだけれど。
どうして、いつまでも客室にいるのかって？
ははは、僕の方からマスターにたのんだんだよ。
ランちゃんとは上手くいってるよ。
ただ、ランちゃんが僕に気を使いすぎている
感じはするけど。
ランちゃんって、イイ子だよ。
僕に対してもやさしいし…。
あの笑顔、どこか懐かしい気がするんだ。
ランちゃんはよくしてくれるよ。
こんな僕にでも…。
ランちゃんって僕の…
妹ににているんだ。
あの笑顔はそっくりだよ。
よぉ。
僕がずっと、ここにいるって言ったらどう思う？　…宿屋にさ！
そんなに、ふかい意味はないんだよ。
この町が…気にいったから。
それだけだよ
子供が産まれて僕はなぜ今生きてるのか
わかった気がするよ。
僕はあだ名と子供に会うために産まれてきたんだ。
全てに感謝しているよ。
この町を見つけられたこと、あだ名に会えたこと！
僕にとってこの町の原点は教会なんだ。
ここにくると初心にかえれるんだ。
僕は長い間自分を責め続けてきたけど
あだ名に会って、考え方が変わったんだ。
今は全てに感謝しているよ。
今まで、僕は教会に自分のことをせめるために来ていたんだ。
でも今は、感謝するために来ている。
ランに会えたこと…。
おまえに会えたこともな！
僕、金がなくなってきたから…
もう、町にいられなくなるかもしれないよ。
プレイヤーさんとはなれるのはつらいんだけど…。
プレイヤーとはなれるのは果樹園、がんばってるよ。
プレイヤーさんのおかげだ。
プレイヤーのおかげだ。
カーターさんが、仕事が見つかったのは、僕がこの町にいてもいいって事なんだって言っていたよ。
仕事も見つからなかったし、僕、この町を出ていくことに決めたよ。
プレイヤーさんと別れるのは本当につらいんだけど…、いろいろ、ありがとうな。
………僕は…で…
いいのでしょうか…？
あだ名、大丈夫なのか。
ここはお腹が冷えちゃうよ。
会いにきてくれるのはいいけど
ここは出来るだけひかえてね。
子供はどうしてる？
元気にしてる？
ここはひんやりして気持ちいいよ。
ジュースはこの気温で保存するといいんだよ
何だっけ…？
…熟成がよくなるらしいよ。
今仕事中だから………ごめん。
何か急ぎの用？
そうじゃないなら帰ってくれないかな。
あだ名もここ好きなの？
ここって落ち着くよね。
僕も気にいってるんだ。
会いにきてくれたの？
嬉しいけど今仕事中だから後でね
やっ、あだ名。
果樹園はやりがいのある仕事だよ。
あだ名みたいに僕も頑張らないとね。
やあ。
貯蔵庫って、ひんやりしていい気持ちだなこういう所で休んでいるから、ジュースは、おいしくなるんだろうね。
この町がいい所だから、ここに住んでいる人たちも、いい人ばかりなんだろうな…。
あ……どうも。
何かようかい？
や、プレイヤーさん。
や、プレイヤー。
ここではたくさんのジュースが眠ってるんだ。
仕事頑張ってるよ。
ジュースとか飲むほう？
いろいろあるけど毎日が楽しいよ。
プレイヤーのおかげで
果樹園は僕にあってると思うんだ。
牧場は順調？
僕はいい感じで楽しくやってるよ。
この町にいなかったら僕は今ごろどうしてたのかな。
ここで働けて僕は幸せだよ。
プレイヤーさんに会えて本当によかった。
プレイヤーに会えて僕、プレイヤーさんに何かしてあげられることないかな。
何かしたいんだ。
僕、プレイヤーに来たのかい？
子供は大きくなったらマナさんの話相手になってくれそうだね。
や、あだ名。
この町に来て家族が出来るなんて来たときには思いもしなかったな。
やぁ、牧場の方はどう？
何があってもくじけないようにね。
さいきんは、３食とも宿屋のごはんだよ。
でも、親が作ってくれるごはんと一緒で、あきないんだよね。
今日はデュークさんたちと
食事する日なんだよ。
血はつながっていなくても僕は家族だと思ってるよ。
今日はマナさんたちと
食事をする日なんだ。
何だか照れくさいけど
こういうのもいいなって思えるんだ。
これもプレイヤーさんのこれもプレイヤーの行って来るよ。
あんまり無理しちゃだめだよ。
お腹に子供がいるってこと
忘れないようにね。
行ってくるよ。
子供のためにも頑張らないとね。
子供のことは頼んだからね。
できるだけすぐ帰るよ。
僕はでかけるところだよ。
いってくるよ。
あだ名もあまり遅くまで
仕事しないでたまには早く帰ってきてくれよ。
あだ名もでかけるの？
牧場はいそがしそうだな。
何かできることあったら何でも言って。
今からでかけるところだよ。
…あだ名も？
牧場に帰るとほっとするんだ。
あだ名がいるからかな。
さてと、今からいってくる。
あだ名も一緒に帰る？
牧場っていいな。
あだ名と一緒になれてよかった。
あだ名と大親友になれてこれから帰るところだよ。
何か急用？
あんまり出歩かないようにね。
お腹には子供がいるんだから。
今帰るところだよ。
子供は元気にしてる？
早く帰って顔がみたいなぁ。
…………………あだ名。
僕は今から帰るんだ。
あだ名は仕事？
これから家に帰るよ。
あだ名もはやめに帰ってきてね。
今日はもう帰るところだよ。
迎えにきてくれたのか？
あだ名は結婚しても優しいな。
あだ名は大親友になっても優しいな。
出来るだけ早く帰ってきてよ。
いろいろ話したいんだ。
家があるっていいね。
帰るのがすごく楽しみなんだ。
そこにいなくても家は家族の匂いがするんだ。
明日は花火大会だな。
夜空に上がる花火はきれいだよね。
明日はみんなでお月見…、明日は年越しだね。
みんなで集まって年を越すのはよう、ちゃんと出荷やってるか？
オレは出荷業をやってるザクってんだ。
年間行事の日以外は牧場で
出荷されたものを取りに行くから、おおっ、プレイヤー！
オレの誕生日、知ってたのか？
オレはカンゲキだぜ～！
おっ、サンキュ～。
なかなかいいもんじゃねぇか。
サンキュー、悪いね。
お、サンキュ～。
ほーん、こんなものオレ、べつにいらないけどな。
何なんだよ、ったく！
わけわかんねぇヤツだなぁ。
しっしっしっしっ、何だよ。
オレは動物大好き人間なんだよ！
オレが虫、苦手なの、知らなかったか？
おおっ、マジでくれるのか？
ほしかったんだよなぁ…、これ。
なかなか手に入れにくいもんなんだろ？
あの人にプレゼントしてみようかな…
ありがとよ。
おおっ、香水じゃねぇか。
あの人からももらえるかな…
おー、そうだ！
夏の太陽ってやつの作り方教えてやるよ。
ん？いやそれが何なのか、俺もよくわかんねーんだけどな。
材料は、小魚と中魚と大魚、あとここから大事だぜ？
海賊の宝と古代魚の化石も必要だ。
魚はわかるけどよ、海賊の宝と古代魚の化石は、どこで手に入れられるのかわかんねぇ…
調理器具はいらないみたいだから、まぁもし見つけたら、作ってみてくれよ！
かっ、いいよなぁ、お前は。
オレなんか、あこがれてた人がさっさと
結婚しちまってよ。
オレが大人になるまではって思っていたのによぉ。
おまえにやった釣り竿あるだろ？
昔、オレの家に住んでた
グレッグってやつのものなんだ。
あいつは、釣りが好きでなぁ。
世界中の魚を釣ってくるっていって出ていっちまったんだよ。
どうしてるかなぁ、あいつ。
この前、別の町に出荷しにいったらよ…。
オレと似たような仕事している
タカクラっておっさんと
久しぶりに会ったんだ。
朝まで一緒に飲んでたんだけど
おっさんが昔話しだしてよぉ…。
昔、友だちをかばって間違いを起こしちまって、臭いメシを食っていたらしいんだよ…。
人生って色々あるんだなぁ…。
よ、どうした？
ホアンさんに会いにきたのか？
まさかプレイヤーがホアンさんと
一緒になるとは思わなかったぜ。
仕事の方はいそがしいか？
がんばって、出荷物を増やしてくれよ。
物を出荷する仕事ってのは、なかなかおもしろいもんだぜ。
いろんなトコに行くからよ、自然と顔見知りが増えるんだ。
そいつらと話すのが、また楽しいんだよ。
よ、どうだい仕事の方は？
がんばってるか？
またＰＭ５:００ごろに、とりに行くからよ。
たくさん出荷しておいてくれよ。
プレイヤーだけには、言うんだけどな。
…オレ、心にきめた人がいるんだよ。
ま…、結婚しちゃってるんだけどな。
いやぁ、ダレとは言えねぇよ
ロッドのだんなはいつ帰ってくるんだろうな…。
オレ、心配でたまんねぇんだ
おおう、プレイヤー。
ムリしないようになー
しっかり出荷したか？
たのむぜ、ホントにおつかれだったなぁ。
また明日もたのんだぜ～。
仕事、終わったのかぁ？
ほ～ん、毎日ガンバってるなぁ
出荷された石ころをサイバラさんに持ってきたんだよ
石ころのままより、品物にした方がよく売れるからな～。
なぁ、プレイヤー。
女の人ってのは、きゅうに何かプレゼント
されると、やっぱ、こまるよなぁ？
んんん…にゃ、なんでもないよ。
忘れてくれいよぉ、しっかり出荷したか？
１、２、３、…ん？
今はＰＭ５:００くらいなんじゃねぇか？
…６…あぁれ？？
オレは仕事中だってぇの！
たよりにしてんぜ、ホントにプレイヤー、けっこう
牧場がにあってんじゃねぇか？
これでも、ほめてんだぜ～
おう、がんばってやってるか？
どんどん出荷すればどんどんもうかるんだ。
その日の出荷はＰＭ５:００までだぞ。
それ以降は翌日になるからな。
オレはこの町に来てよかったと思っているんだ。
こうして出荷の仕事も世話してもらったしな…。
オレがこの町にいるのは仕事だけじゃないんだ。
…生きがいってものが見つかったんだ。
明日は思いっきり
もちが食えるな。
もうすぐ草競馬だ。
明日の草競馬、お前が出るなら応援するぜ。
今年の料理祭には出場するのか？
この町の連中はみんな料理がうまいから
審査が難しいだろうな。
もうすぐ海開きだ。
準備はいいか？
明日は海開きだから
時間に遅れないようにな。
明日はチケットを買おうと思ってるんだが、どうしました？
…なるほど。
町長さんが言ってた、牧場に来る人ってキミのことだったんだね。
僕はドクター、見ての通り医者をやっているんだ。
僕の誕生日をちゃんと覚えててくれたんだね。
嬉しいよ。
おや。やぁ、うれしいなぁ。
今日は、僕の誕生日なんだ。
プレゼントをもらえるなんて、本当にうれしいなぁ。
あだ名の所のこれは最高においしいからね。
ありがたく頂くよ。
最近、骨折しやすい人が増えているみたいだけど、これを飲むのが一番なんだよ。
ありがとう！あだ名。
あだ名は結婚してもよく気が利くなぁ。
へぇぇ、ありがとう！
たすかるよ、本当に。
僕の奥さんだけあって栄養管理ができてるね。
僕の大親友だけあっておや、くれるのかい。
僕にこれを渡すなんて気が利いてるなぁ。
ありがとう。あだ名。
いろいろと使えそうだな。
おや、ありがとう。もらっておくよ。
…ありがとう。あだ名。
今日はいいけど
これからはひかえてくれるかな。
う～、…ありがとう。
でも、僕はこれはあまり欲しくないな。
これからはこれは持ってきちゃだめだよ。
手も汚れるしね。
そういう物をさわった後は、ちゃんと手をあらうようにね。
は…これ…　僕に？
そいつ、どこか悪いのかい？
そうじゃない、そうか…
そんなものを持ったまま
僕に話しかけないでくれ。
ああ、なに？
用がないんだったら、連れて帰ってくれ。
おや、あだ名は金属アレルギーかい？
だったらもらっておくよ。
きれいだね…僕に？
あだ名、それ買ったの？
え？僕にかい？
あだ名のかと思ったよ。
もらっておくよ。ありがとう。
おや、それは何だい？
僕にくれるのかい？
必要な時がくるかもしれないし
もらっておくよ。
匂いって思い出を呼び起こしたりする
効果があるみたいだね。
よく母親がつけてたな。
昔、母親がよくつけていたな。
父親が町から帰ってくると、おみやげはいつも香水だったよ。
おやおや、今日は春の感謝祭だよ。
これは好きだけどあだ名が渡してどうするんだよ。
おやおや、今日は春の感謝祭だね。
今日これを渡されるなんて…
プレイヤーくんは変わってるなぁ。
あの…　僕には…
いや、ありがとう。
今日は感謝祭か…
ありがとう。冬の感謝祭は今日だったんだね。
春の時は何もあげてないのに悪いね。
あっ。春のお返しだね。
気にしなくてもいいのに、…でもありがとう。
やぁ、ありがとう。
お礼に野菜やフルーツをかんたんにとれる
ミックスジュースの作り方を教えるよ。
あー、メモするものがないなぁ。
まぁ、覚えて帰ってくれよ。
作り方は簡単、フルーツジュースと野菜ジュースをミキサーで混ぜるだけなんだ。
お手軽だけど、体にいいから、ぜひ作ってみてね。
待ちたまえ…、ま…まだ心の準備が…。
…とりあえず、プレイヤーくんの家に行こう。
青い羽根か…。
僕の知っている人かい？
…ああ、…君がそんな気だったなんて思いもしなかったよ…。
気持ちは嬉しいが、僕はまだそういう気持ちにはなれないんだ。
キミはわすれ谷って所を知ってるかい？
噂ではその辺りに僕の知り合いの医者がいるらしいんだ。
見た目はかわっているけど、腕は超一流なんだ。
君は明日が星夜祭なのを知っているかな。
僕は毎年カーターさんと
過ごしているのだが、君も一緒にどうかなと思って。
３人だったらプレイヤーくんの家で
パーティーした方が良いと思うのだが。
では何か作って持っていくよ。
明日のＰＭ６:００以降に病院に迎えに来てくれ。
カーターさんも誘って一緒に行こう。
そうか…　君も忙しい身だからね。
あまり無理をするんじゃないよ。
明日は星夜祭だから
パーティーしないとね。
ごちそうとか用意しないと…。
明日はちゃんと帰ってきてくれよな。
ついに僕たちも親になるんだね。
大丈夫！僕がついてるよ。
こういうとき医者であることを誇らしく思うよ。
男の子か女の子か知りたいかい？
調べてもいいけど知らない方が楽しみが倍になるしね。
やめておこう。
最近お腹も大きくなってきたし
仕事もきついんじゃないかい？
牧場の仕事は無理しない程度にしておくんだよ。
これはあだ名の夫として言ってるんだよ。
このお腹のはり具合！
明日かもしれない。
今日はもう休んだ方がいいよ。
大丈夫だよ、僕もいるし、エリィにも来てもらうから。
無事に生まれてきて本当によかった。
今までたくさんの赤ちゃんを見てきたが自分の子供はやっぱり特別だよ。
子供は健康状態もいいし
すくすく育ってるよ。
さすがあだ名の子供だけあって丈夫だよ。
子供はそろそろ歩くんじゃないかな。
時期的に言ってもそろそろなはずなんだ。
立つ瞬間はぜひ見たいものだ。
仕事だったら仕方ないけどね。
子供は元気だなぁ。
きっとあだ名に似たのかもしれないね。
子供って僕らが思ってた以上に成長するなぁ。
毎日驚かされるよ。
僕の子供を丈夫に産んでくれてとても感謝しているよ。
子供ももうすぐ
お話出来るみたいだね。
まだまだ先は長いけど
こうして幸せなのも君といるおかげだと思ってるよ。
今日は疲れてるんだ。
頼むから話しかけないでくれ。
気分が悪そう？
ちょっと疲れてるだけだよ。
遅かったね。
コミュニケーションが少ない気がするんだけど…。
気が向いたら検診においで。
夫婦であろうと料金は変わらないけどね。
大親友であろうと料金は変わらないけどね。
おかえり。あだ名。
今日は何かあった？
僕は病院だからね。
いろいろあるよ。
当然、教えられないよ。
今朝の調子はどうだい？
あだ名はえらいよ。
どんなときでも朝食を抜かないよね。
それが出来てない人が最近多いんだよ。
まだ仕事をするときは体力を考えてするんだよ。
雨の日に道具を使う時なんかは注意しないと倒れるからね。
食べ物とかは必須だよ。
今日も元気そうだね。
健康で何よりだよ。
今日も一日お互い頑張ろう。
僕らの仕事はなくては困るものだからね。
今日は仕事終わり？
健康のためにも今日中に寝るようにね∀
どうしてもだめな場合は食品とかで補うといいよ。
ゆっくりしていくといいよ。
ここなら休憩がてらにきてもらってもいいし。
外に出る時には細心の注意をはらうんだよ。
転ばないようにね。
子供はどうだい？
元気にしているかい？
これからが子育てが大変な時だからね。
あだ名もしんどかったら休むんだよ。
僕は家族なんだから
頼ってくれてもいいんだよ。
出ていってくれないか！
どうかしたのかい？
用がないなら出ていってくれるかな。
仕事中だよ。
いらっしゃい。あだ名。
会いに来てくれたのかい？
ゆっくりしていってくれ。
でも、患者さんのジャマにはならないようにね。
あと器具とかは危ないから
うっかり触らないようにね。
おや、あだ名じゃないか。
近くに用でもあったのかい？
僕は頑張ってるよ！
町の人のためにもあだ名のためにも！
結婚してもこうして会いに来てくれるなんて嬉しいよ！
大親友になってもこうしてプレイヤーくんは結婚してよかったなってエリィと一緒に言ってたんだ。
…え？なぜかって？
一人だと倒れても気づく人がいないし
帰るのが遅くなってもわからないからね。
怖いなぁって思ってたんだ。
エリィはあー見えて芯が強くて優しいんだ。
僕の方が支えられてるんだよ。
病院はこれまで通りだから
安心してくれたまえ。
やあ、体の具合はどうだい？
調子が悪かったら、いつでも言ってくれよ。
診察するからさ。
お金は取るけどね。
体の方は大丈夫かい？
エリィがとてもよくやっていてくれてたすかるよ。
僕にもっと力があればなぁ…。
この頃、医者としての僕の力の無さにため息が出るよ。
エリィにはいつも心配ばかりかけてるんだよ。
ダメな医者だよな。
エリィがいてくれたら、何でもがんばっていけそうな気がするよ。
エリィがいれば、お互いを支えあって、がんばっていける。
そう思うんだよ。
子どもが生まれたら、医者にしたいな。
もちろん、この町の医者にさ。
ユウがいたずらでこまるよ。
あれで、あまえてるんだろうけど。
もうすぐ結婚なんてまだ信じられないよ。
僕はこんな人間だからね。
わかってくれる人が少ないんだよ。
今はプレイヤーくんがわかってくれたからね。幸せだよ。
おや、どこか悪いのかい。
ささいなことでもいいから
気になったら来たまえ。
おや、急患かい？
今日は休診日だが、どうしても体調が悪い時はいつでも来たまえ。
おや、プレイヤーくん。
作物は出荷ばかりしないで
しっかり食べないとダメだよ。
元気でやってるかい？
プレイヤーくんは一人だから
人一倍健康に気をつけないといけないよ。
今日の調子はどうだい？
本当は栄養管理とか気にはなってるんだ。
一人だと疲れてても無理とかしてるだろうし。
君のパワーはどこから出てるんだ？
医者の僕がびっくりするほど
プレイヤーくんはよく働くね。
強くたくましくっていうのは君のような人のためにあるようだ。
最近、プレイヤーくんの栄養管理が気になって仕方がないよ。
だって一人だと何かと適当なものですましたりしてるだろうし
う～ん。気になるな～。
プレイヤーくんにとって僕はどういう存在なのかな？
僕はプレイヤーくんがいると
元気付けられるよ。
医者の僕とは違う元気を与える力を持つプレイヤーくんを尊敬しているんだ。
ああ、どうしたんだい？
僕たち、そろそろ
休むからさ。悪いね
やぁ、どうしたんだい？
どこか悪いのか？
用がないのなら、もう休みたいんだけど。
やぁ、あだ名も本を読みにきたのかい？
お腹の子供にも読み聞かせてあげるといいよ。
反応があるかもしれないよ。
本じゃなくても話しかけてあげるのはいいらしいよ。
ここにも絵本があったらいいのにね。
子供にはまだ
早いって？
見せるだけでも違うはずだよ。
何かに興味を示すかも。
静かに本を読みたいんだ。
…あだ名か。
あまり話しかけないでくれるかな。
本が読めないよ。
やぁ、奇遇だね。
何か読みにきたのかい？
ここってあだ名のためにあるような図書館のように思えるのは僕だけかな？
ここの本はあだ名もお世話になってるんじゃないか？
この町の人ももっと読んでくれるといいんだけどな。
何で読まないんだろうね？
ここは静かで落ち着くなぁ。
落ち着くのはあだ名がいるせいかもしれないね。
家族ってすごいね。
バジルさんとはマザーズヒルで会う事があるよ。
薬草の事を教えてくれるし、親切な人だ。
バジルさんの書いた本は、とっても役に立つよ。
お腹の赤ちゃんのこと
忘れてるんじゃないか？
って思うくらいあだ名はよく動くなー。
あだ名じゃないか。
ちゃんと見ててくれよ。
帰っても寝顔しか見られない日もあるからなぁ。
僕ももっと早く帰るようにしないとなぁ。
あだ名……………………。
放っておいてくれないかな！
…どうしたの？
用がないなら話しかけないでくれるかい。
今あだ名と
話す気分じゃないんだ！
こんなところで何をしているんだい？
牧場はうまくいってるかい？
僕は病院があるからあまり手伝えないけど
何かあったら何でも言ってくれ。
僕たち夫婦なんだから！
こんなところで会うなんて奇遇だね。
え？会いに来てくれたのかい？
心配しなくてもちゃんと帰るから
家で待ってて。
忘れ物でもしてたかな？
僕はあだ名と一緒になれて幸せだよ。
心からそう思っているよ。
僕はあだ名と大親友になれて病院が休みの日はマザーズヒルで
薬草さがしなんだ。
薬草はザクにもお願いしているけど、やっぱりそれだけじゃ足りないからね。
薬草がたくさんある場所を見つけたら、教えてくれよ。
おや、二人で来たんだね。
子供が大きくなったら一緒にお祈りにいきたいな。
気に入ってくれるといいけど。
女の子でも男の子でもカーターさんのことは好きになると思うよ。この子。
おや、どうしたんだい。
元気にしてるなら何よりだよ。
あれ、心配しないのかって。
カーターさんと話をしていたらせめてここでは心配はしないようにと言われてしまってね。
あれ、プレイヤーくん。
式場を見にきたの？
僕たちここで結婚するんだよ。
あのカーターさんが神父らしい
仕事をしてる所を見たら笑ってしまうかもしれないね。
カーターさんは、すこしかたやぶりな人だけど
信用しているんだ。
ずっと前に、マナさんに相談したんだけど…。
相談した内容を次の日には診察に来る人、みんなが知っていて、まいったよ。
もうすぐ料理祭か…。
明日はどんな料理が出るんだろう…。
一位になった料理はぜひ食べたいな。
収穫祭が近づいてきたが今年はどんな食材が集まるんだろう…。
収穫祭にはいろんな食材が集まってその年の料理ができるんだ。
すごく楽しみだね。
明日はお月見か…。
きれいだろうなぁ。
僕は秋の草競馬にはいつもチケットを買って応援するんだ。
草競馬はチケットを買って参加するのが楽しいんだ。
いらっしゃいなの…
プレイヤーっていうの？
ボクはチョッカクっていうの。
よろしくなの。
お茶会は春にするものなの…
招待状を持ってきたの？
みんな～、お茶会の用意をするの～。
みんながそろってないの。
お茶会はできないの…
今は、お茶会をやる時間じゃないの。
時間はちゃんと守るの。
ここじゃ、お茶会はできないの…
今日はボクの誕生日なの！
ありがとうなの！！
わーい、わーい！
ありがとうなの！
うれしいの！
わー、ありがとうなの！
ありがとうなの。
あんまりうれしくないの…
やあ、小さなおともだちなの。
ボク、お仕事が好きなの。
何かあったら言ってなの。
きゃあ！
とってもビックリしたの。
わぁ～、キラキラして、まるで
お星様みたいなの。
ありがとうなの～。
こんないいものをもらってもいいの～？
ふしぎな香りなの！
これは、森にはない香りなの！
わあ！　キレイな羽根なの！
きっとこの羽根は不思議な力を持っているの。
ウワサで聞いたの。
わすれ谷にもボクたちの仲間がいるらしいの。
楽しみなの～。
お仕事も大事だけど、お茶会も大事なの。
プレイヤーは、お仕事と
お茶会どっちが好きなの？
プレイヤーが来るのを楽しみにしてるの。
お茶会ではおともだちと
おかしを食べたりお茶を飲んだりするの。
仕事とお茶会だったらどっちをとるか迷うの…
お茶会はなかよしのおともだちといっしょにやるのがいいの。
プレイヤーが来るなら
お仕事を休んでお茶会するの！
…お仕事たのみに来たの？
いらっしゃいなの。
お仕事なの？
いらっしゃいなの～。
なにか手伝うことないの？
そろそろプレイヤーが来るころだと思ってたの！
お仕事するのは好きだけど…
ボクはお仕事をするのが好きなの。
なかよしのおともだちにお仕事たのまれると、なかなかことわれないの。
プレイヤーの牧場に行くのが楽しみなの！
なにか、ご用なの？
仕事を頼む
なんでも無い
明日からがんばるの。
もっと仲良くなったら手伝ってあげるの。
何を手伝ったらいいの？
水やり
動物の世話
水やりを何日やればいいの？
１日
３日間
１週間
わかったの。
水やりを１日やるの。
水やりを３日間やるの。
水やりを１週間やるの。
収穫を何日やればいいの？
収穫を１日やるの。
収穫を３日間やるの。
収穫を１週間やるの。
動物の世話を何日やればいいの？
動物の世話を１日やるの。
動物の世話を３日間やるの。
動物の世話を１週間やるの。
そうなの…
もう、今日は一緒に遊んだの。
また明日一緒に遊ぶの。
一緒に遊ぶの。
何をして遊ぶの？
水やりのミニゲームで遊ぶの。
ちょっとだけ水やりが上手くなった気がするの。
失敗すると水やりが下手になっちゃう気がするの…
収穫のミニゲームで遊ぶの。
ちょっとだけ収穫が失敗すると収穫が下手に動物の世話のミニゲームで
遊ぶの。
ちょっとだけ動物の世話が失敗すると動物の世話が下手にえ～、遊ばないの？
また来るといいの。
もう、今日の仕事は終わったの。
まだ慣れてないから、うまくできないの…
だんだん、コツが分かってきたの。
収穫って楽しいの！
この調子でどんどんやるの！
もうボクは収穫の達人なの！
収穫の仕事は任せてなの！
水やりって楽しいの！
もうボクは水やりの達人なの！
水やりの仕事は任せてなの！
動物の世話って楽しいの！
もうボクは動物の世話の達人なの！動物の世話の仕事は任せてなの！
明日もがんばってね
仕事は今日まででいいよ
うん、がんばるの。
わかったの。今日で終わるの。
どのお仕事を手伝えばいいの？
お仕事のお手伝いは明日から始めるの！
何日お仕事をしたらいいの？
７日間
「水やりを１日するお仕事」
お手伝いの内容はこれであってるの？
「水やりを３日間するお仕事」
「水やりを７日間するお仕事」
「収穫を１日するお仕事」
「収穫を３日間するお仕事」
「収穫を７日間するお仕事」
「動物の世話を１日するお仕事」
「動物の世話を３日間するお仕事」
「動物の世話を７日間するお仕事」
やっぱりやめる
頼む仕事を変える
お仕事の内容を確認するの！
合ってるよ！
日数を変える
それじゃぁ明日からはじめるの！
せいいっぱいがんばるの～！
ボクはティミットっていうの…
今日はボクの誕生日なの…
とってもうれしいの…
うれしいの…
ありがとうなの…
ビックリしたの…
かわいいの。ボク、小さい生き物は、好きなの…
きゃ～、コワイの～。
はやくあっちにやってなの…
ふぁ～、くんくん…
いい香りなの…
…キレイな羽根なの…
見てると吸いこまれそうなの。
春はお茶会の季節なの…
なかよしのお友達といっしょにやるの…
お茶会を楽しみにしてるの？
ボクはプレイヤーがお茶会に来てくれるとウレシイの。
春はお茶会があるから…
あったかいから好きなの…
お茶会では、おともだちと
たくさんお話するの…
春が終わっても遊びに来てなの。
…ボクは暗いわけじゃないの。
ちょっと気が弱いだけなの…
…いらっしゃいなの…
プレイヤーはボクのことをいじめたりしないの？
プレイヤーのたのみだったら聞いてあげるの。
…おしごとは…　疲れるの…
プレイヤーなら安心なの…
プレイヤーは、やさしいの。
はじめましてなの。
ボクはナッピーっていうの。
わーい！　ありがとうなの！
とってもうれしいの！
あんまりうれしくないの。
かわいいの～。
でも、動物はあんまり家に入れないで欲しいの。
きゃあ！　そ、それはかみついたりしないの？)
わぁ、これおもしろいの！
どうやって遊ぶの？
…　おもちゃじゃないの？
わぁ～、いい香りなの。
青い羽根なんて初めて見たの！
いったい、どんな生き物の羽根なの？
なかよしのおともだちがたくさん来るの。
お茶会が好きなの？
毎日お茶会したらプレイヤー
も毎日遊びにくるの？
春はお茶会のことしか考えてないの。
お茶会の招待状は、なかよしのおともだちに出すの。
お茶会のかざり付けをやらないといけないの。
１年中春だったらいいの。
そしたら、ずっとお茶会をしていられるの。
あれ？　いらっしゃいなの。
なんか、ヒマなの…
ボクと遊べるの？
わ～い、プレイヤーなの。
来ると思ってたの～。
ノリの悪い人はイヤなの…
仕事よりも遊んでるほうが楽しいに決まってるの。
今日は何をして遊ぶの？
わくわくしてきたの！
プレイヤーと一緒に遊んでるときがいちばん
楽しいの～。
え～
残念なの…
ムム！　アヤシイやつ！
…では、なさそうなの。
ボクはボルドーっていうの。
ありがたくいただくの！！
ムム！　ボクはこれがキライなの…
わあ～、かわいいの～。
こ、怖くなんかないの！
ちょっとビックリした
だけなの。
大事にするの。
キレイな羽根なの！
見てると身がひきしまる
気がするの。
これは絶対にゆずれないの。
招待状はなかよしのおともだち
だけに出すことになってるの。
プレイヤーも当然
プレイヤーが来るなら、毎日でもやりたいの！
お茶会をジャマするヤツはボクがゆるさないの！
ホントはお仕事よりもお茶会をやっていたいの。
お茶会の警備はまかせてなの！
１年中春だったらずっと
お茶会をやっていられるの…
悪いことをするヤツは許さないの！
プレイヤーが危ない目にあったら、ボクが助けるの！
来るような気がしてたの！
知らない人についていったらダメなの！
力仕事は得意なほうなの。
今度はボクにボディーガードをたのむといいの。
プレイヤーはボクがついてるから安心なの。
やめるの？
ボクはシェフネンっていうの。
今日はボクの誕生日なの～。
ねぇ、プレイヤー、知ってるの？
かっぱはきゅうりをあげると
よろこぶの。
へんなの。やっぱり
料理した方がおいしいの。
きゃあああ！
やめてなの！！
ボク、これキライなの…
料理の味がわからなくなるの。
ボクにプレゼントをくれたから、おいしいスイートポテトの作り方を教えてあげるの。
これは宿屋のダッドにだって作れっこないの。
お茶会では、１番人気のあるおかしなの。
用意するものは、さつまいもと卵とバターなの。
これを、なべで調味料とまぜた後にオーブンで焼くと出来上がりなの！
ほかには、何にも入れない方がおいしく出来上がるの。
家に帰ったら作ってみるといいの。
キレイな羽根なの～。
でも、お料理には使えそうにないの…
みんなお茶会が好きなの。
なかよしのおともだちには招待状を出すの。
毎日やりたいくらいなの！
春はお茶会があるから
おともだちにしか出さないの。
お茶会ではボクがお茶とおかしの用意をするの。
よく来てくれたの。
わぁ、プレイヤーなの～。
来るころかな～って思ってたの～！
ボクはお料理が好きなの。
プレイヤーはお料理するの？
今日の料理は何にしようか
考えてたの。
プレイヤーのお手伝いがしたいの～。
ご用があればまた言ってなの。
はじめて見る人なの。
ボクはアクアっていうの。
わ～い！　ありがとうなの！
！！！？？？
コ…コワイの……
ボクの好みをわかってるの！
わぁ～、なんてキレイな羽根なの！　見てるだけで
うっとりしてしまうの。
みんなが楽しみにしてるの。
招待状を書くのはボクの仕事なの。
プレイヤーが来れば、きっと楽しいお茶会になるの。
お茶会の招待状を出すのはなかよしのお友達だけなの。
ボクは今、お茶会に使う
キレイなテーブルクロスをさがしているの。
お茶会のときはとびきり
おしゃれをするから
プレイヤーも見て欲しいの。
あんまり部屋をよごさないで
ほしいの…
わぁ、プレイヤーなの。
よく来たの。
プレイヤーは、ボクのおしゃれのセンスをわかってるの！
ボクはキレイな物が好きなの。
お仕事をすると服がよごれるの…
この水色が、１番ステキなの。
このセンスがわかる人はなかなかいないの。
ボクが牧場をキレイするの！
え～、やめるの？
んあ？…はじめましてなの。
ボクはグリーディっていうの。
これは、ダメなの！
………ボ、ボクのことを「おいしそうだね」っていう
目で見てるの…
うれしいの～。
でもこれでは、おなか
いっぱいにはならないの。
お茶会好きなの？
毎日やってもいいの！
お茶会はおいしいおかしが食べられるから好きなの。
お茶会のおかしはシェフネンが作るの。
おなかがすいたの…
なにか食べ物を持ってきてくれたの？
わあ、プレイヤーなの～。
今日は何をくれるの？
ボクのおなかがすくと、いつもプレイヤーが来てくれるの～。
ボクは食べるのが好きなの…
食べないと力が出ないの…
プレイヤーはボクの好き嫌いをよくわかってるの。
プレイヤーのためだったら少しくらいおなかがすいてもがんばれるの。
おや…あなたがプレイヤーね？
わたしはエレンよ、よろしく。
ああ、この足？
病気で悪くしてからそのままずっとよ。
…もう年だからね。
おや、まぁまぁ。
わたしにプレゼント？
また一つ、年をとってしまったわねぇ。
まぁ。ありがとう。
また遊びに来てちょうだいね。
ありがとう。とってもうれしいわ。
わざわざ、ありがとう。
ええ、ああ………。
ええっ…
これをまた、どうしてわたしに？
あらあら、かわいい。
あらあら、こまった子ね。
まぁまぁ、すてきなもの…。
そういえばこれと同じ物を、サイバラさんからもらった気が…。
気のせいだったかしらね。
まぁ、こんなおばあちゃんにくれるの？
あらあら、若いときを思い出すわねぇ。
そんな物を持っているなんてすごいわねぇ。
えっ、わたしに？
まぁ、ありがとう。
そうだわ、ちょっと待って。
サンドウィッチの作り方を教えるわ。
ええっと…いいかしら、今から言うわね。
まず包丁でパンや具を切っておくの。
パンにきゅうりやトマトをはさむと出来るよ。
ゆで卵をはさんでもおいしいわよね。
エリィもよく、ユウのために作ってやっているのよ。
おや、なつかしいわね。青い羽根だわ…。
わたしがそれをもらったのは、もう５０年くらい前だったかしらね。
マザーズヒルを越えたところには、別の町があってね。
そこにわたしの友達がいて、文通をしているんだけど…。
あっちにも、あなたと同じ年頃の子が牧場仕事をしているって聞いたわ。
今の子って、「ぱわふる」ね～。
エリィは小さいころから、ユウの世話をしてわたしの足が悪くなってからは、もっとがんばっていたわ。
ドクターは、わかいのにしっかりしているから
エリィは、前から好きだったみたい。
２人が結婚して、わたしもうれしいわ。
この足が治ったら、いつでも見に行けるのにねぇ…。
あったかくなってきたわねぇ…
ユウが毎日、土の中から出てきた虫を見せてくれるの。
こんなにポカポカしていると、ねむくなるわねぇ。
ちょっと休もうかしら…。
あらあら、すごいあせね。
家の中は日が当たらないから、外とちがって涼しいでしょう。
あせをかいたときは、お風呂に入ったりしてちゃんとあせをとった方がいいわ。
そうしないと、カゼをひいてしまうから。
秋はおいしいものがたくさんあって、うれしいわね。
わたしも、ごはんをたくさん食べるのよ。
ドクターは、薬草をとりに行ったついでに、きのこなんかをもって帰ってきてくれるのよ。
外は雪がつもってるでしょう？
ここは毎年そうなの。冬になると、晴れた日でも、お日様が雪をとかすことが出来ないほど、さむくなるのよ。
冬の牧場はさみしいわね。
プレイヤーの牧場は見たことがないけれど、ウシやニワトリたちも、春が待ち遠しいでしょうね。
…ど、どうも…
何か用ですか？
へ、引っ越しのあいさつ？
ああ、あの牧場に引越してきたんだ。
ボクはジェフ。よろしくね。
ええっ、これをボクにかい？
ボクの誕生日を、キミが知っていてくれてたなんて！
わぁぁ、ありがとう。
やさしいねぇ、キミは。
ありがとう、うれしいなぁ。
ありがとう、もらっておくよ。
ボク、これあんまり好きじゃないんだ。
え…　ああ、キミ、ボクのこと嫌いなの？
わぁ、かわいいなぁ。
…そ、それをボクのそばによせないでくれる？
キミ、よく平気だねぇ。
えっ、これをボクにくれるのかい？
ありがとう、きっとサーシャにあげたら喜ぶだろうな。
へー、いい香水だねぇ。
家族以外でくれるのはプレイヤーちゃんだけだよ。
プレイヤーくんだけだよ。
へぇ、もうキミもそんな年か…。
おうえんしてるよ、がんばってね。
牧場には、人の言葉をしゃべる花があって、珍しい作物を作るらしいよ。
ボクの店にもそんな花があればいいのになぁ。
ボクの知り合いのカザンって人から聞いたんだけど、わすれ谷には肉体だけで
作品を作る事にこだわっている
ゲイジュツカがいるんだって。
その人はカザンと仲が良くておそろいの物を身につけているらしいよ。
ボクに何か用かい？
デュークの果樹園で働く？
…ここだけの話、あいつは昔、ガキ大将でね。
苦手なんだよ…今でも。
牧場の方はどうだい？
あ～、子供ちゃんに会いたいなぁ。
仕事をスッポかしても会いたいぐらいだよ。
はぁ～やっと今日が終わった！
でも、すぐにまた明日がやってくるんだ。
店の方…ツケがたまって大変なんだ
ボクはサーシャにもうしわけないよ。
わかいころにお金をためて、二人で出した店なのに…。
やぁ、ごめんよ。
買いものに来たのかい？
でも今は休けい中なんだ。
やっぱり、自宅だとリラックスできるね、やぁ、プレイヤーちゃんじゃないか。
ゆっくりしていってよ。
やぁ、プレイヤーくんじゃないか。
うちの品物の代金をその場で
はらってくれるからとってもうれしいんだ。
い…いらっしゃい…。
さいしょ買えるのは作物の種くらいだから
お金を全部使ってでも買っておくといいよ。
ホ…ホントなんだよ。
ただし、シンチョウに選ばなきゃいけないと思うけど。
………やぁ、キミか。
キミも大変だね。
ストレスをためないようにね。
町の人とはなかよくした方がいいよ。
せまい町だからね…。
みんなとなかよくした方が…ッテテ。
だいじょうぶ…へいきだから…。
やぁ、プレイヤーちゃん。
どうだい、牧場は？
もうずいぶん「らしく」なってきたとは思っていたんだけど。
キミも、牧場もどちらもだよ。
キミがガンバっていると、ボクまで元気が出てきたんだ。
どう考えたって、キミの方が大変だものね。
今から教会に行くんだ。
ボクがこの町でイチバン好きな場所さ。
今から病院さ…。
なんて診だんされるのかと思うと
胃がいたくてね…。
今から、ダッドの店に行くんだよ。
ダッドに色々な事を相談にのってもらっているんだ。
ここは、しずかだなぁ…。
心があらわれるね。
今日も、調子がいまいちだな。
ただ、病院に来ているときの方が気分が楽なんだ。
ぶどうジュースは嫌い…。
おいしいのは分かるんだ…。
でも、においをかいだだけで…
もう、ダメ…。
デュークは自分ん家で作ったジュースをダッドに売って、それをまた宿屋で金をはらってのんでいるんだ…。
それって…どうなのかなー？
ボクがツケでものを売るのは町の人を信用してるからなんだ。
みんなちゃんと代金を払ってくれるんだけど…
ちょっと時間がかかるだけだよ。
サーシャにはよく叱られるけど
…でも、彼女もちゃんとわかってくれていると思うんだ。
今年も草競馬の季節か…。
明日の草競馬なんだけど
どのウマのチケットを買ったらいいか…。
考えると胃がイタくなるよ。
もうすぐ海開きだね。
夏が来たって感じだな…。
競技を観戦するのもいいけど
ボクはのんびり日光浴でもしてたいな。
今年の音楽祭には君も出るのかい？
カレンは今年も歌うらしいよ。
明日はカレンがうまく歌えるか
心配だよ。
今年ももうすぐふわふわ祭りだね。
みんな楽しそうだよ。
明日はふわふわ祭りだ。
誰が優勝するのかな。
明日は年越しそばが食べられるんだよ。
今度、牧場に来たって人がいるって聞いたけど、あなただったのね。
ふーん、プレイヤーちゃんね。
ふーん、プレイヤーくんね。
へ、誕生日プレゼント？
わぁ、うれしい！
あだ名大好きっ∀
うわぁ、ほんとに？
今日、わたし誕生日なの！
もしかして、それで？
これを、誕生日プレゼントに？
本当？　わー、ありがとう…。
そんな、いいの？
プレイヤーちゃんから
誕生日プレゼントをもらえるなんて、思ってなかったわ！
誕生日だからって、こんな高そうな物、もらっていいの？
あだ名と結婚してよかった∀
うわぁ、ほんとにもらっていいの…
わたし、これに目がないのよ。
わー、ありがとう。
あだ名って、やさしいわよね。
うわぁ、ほんとにもらっていいの？
わたし、これ大好きなのよねぇ。
あ、ありがとうあだ名。
とってもうれしいわ。
わ、ありがとう。
いただいとくわ。
あだ名、わたしがこれ嫌いなの
あー、ごめん。
わたしこれ、ダメなんだよね。
うわっ、いらないわよ。
ゲッ。
こんどからは他の人にあげてくれる？
かわいいわね、わざわざ見せに来てくれたの？
わぁ、かわいいっ！
もう、はやく向こうにやってよ！
やだっ、何すんのよ！
え、わたしに？
あだ名ったら、とつぜんに。
え、いいの？
プレイヤーちゃん…
ええっ、これ、わたしに？
ど…　どうして？
うわぁ、ホントにいいの？
こんど、お祭りの時にさ、つけてみていい？
みんな、きっとびっくりするよ。
こんなにいい香りなんだもん！
へー、すてきだねぇ。
こんなのもらったって言ったらリックに怒られちゃうかな。
うわーっ、高そー。
こんなの、本当にもらっていいの？
うれしー！
みんなにじまんしちゃおうっと。
今日って春の感謝祭よね。
男の子から女の子に渡す日なのにプレイヤーちゃんたら意外と抜けてるのね。
大親友になったんだから
春でも冬でもおいしいものはいただくわ。
え、くれるの？
…もらっとくね。
毎年、いるのよね。
チョコくれる女の子。
嫌じゃないけど複雑な気分なのよね。
ちゃんと作ってくれたんだぁ！
え、…いいの？
だって、わたし冬の感謝祭のとき、何もあげてないのに…。
ありがとう、大切に食べる。
わぁ…ありがとうっ！
冬の感謝祭の時のこと、ちゃんと覚えててくれてたんだ。
おいしそうだね…。
何か持ってどうしたの？
もっ…しかしてプリザーブドフラワー？
…わかったわ、ここじゃなんだし
場所を変えましょう。
プレイヤーくんの家に行きましょう。
プリザーブドフラワーね。
大切なものは無くさないようにちゃんと閉まっておきなさい。
ちょ…ちょっと…、ここじゃなんだから、プレイヤーちゃんの家に行きましょうよ。
プレイヤーくんの家にへぇ、とうとう結婚する気になったのね。
がんばって、おうえんしてるわ。
えっ、青い羽根？
もちろん、意味は知ってるけど
まだそんな気分にはなれないの。
明日は星夜祭なの、知っているでしょう？
家でＰＭ６:００からパーティするから、よかったら、おいでよ。
じゃ、待ってるから。
じゃ、しょうがないわね。
ＰＭ６:００には家に帰っておいてね。
赤ちゃんがいたなんて、ぜんぜん気づかなかったわ。
どうりで
気持ち悪かったはずだ∀
なんか、赤ちゃんがいる実感がわかないんだよねぇ…。
あいかわらず、気持ちは悪いけど…。
この間、母さんがわたしの顔がかわったって。
母親の顔だって∀
ふぅ…、さいきん歩くのもしんどくなってきちゃった。
もうすぐなのかな。
はやく出てこい！
母さんをくるしめないでよ∀
明日くらいに産まれる予定なんだって。
来てくれるらしいの。
あだ名も明日は家にいてね。
今日もはやく帰ってきて∀
ふぁぁぁ…。
この子が夜になくから
すっかり、寝不足だわ。
あだ名が、ぐっすり寝てるのを見ると
起こしたくなっちゃう。
あーあ、だれににてこんなにやんちゃになったんだろうなぁ…。
子どもは、元気なのが一番よね。
子どもって、どんどん大きくなっていくわね。
今、子供ちゃんは立って歩く練習しているのよ。
はぁ…、おはよう。
子育てって、たいへんだわ。
ちょっと目をはなすと、どっかに行ってたり…。
子供ちゃんはずーっと動きまわってるのよ。
おはよう。…子どもって、いつのまにか
大きくなっていっているのね。
さいしょはこの子のすること、すべてにドキドキしていたけど…。
母親でいる事にもやっとなれてきたみたい。
…子供がいて、ほんとによかった。
今話したい気分じゃないの。
さて、今日は何からしようかな。
わたし、朝って苦手なのよねぇ。
あー、もう。
毎日ごはんを考えるのってくたびれちゃうわ。
そんなに心配そうな顔しないでよ。
ちゃんと作るからさ。
今日もがんばってね。
ねむいわ…。
今、ごはんを何にしようか
考えてるのよ。
でも、あだ名のほうが上手なんじゃないかな？
ふふふ、よく眠っていたわね。
動物との生活って、楽しいわね。
さいきんごはんを考えるのも幸せなの。
もちろん、作るのだって幸せよ。
あー、今日もすがすがしい朝ね。
なんだかやりたいことがたくさんあって、こまるわぁ∀
今ね、あだ名のためにごはんのメニューを考えてるのよ∀
何にしようかなぁ∀
んー、まよっちゃうなぁ∀
わかってるって、お腹に赤ちゃんがいるんだもの。
ムリはしないって。
大丈夫だから安心して、ね∀
おとなしくしてた？
家に帰ったら、子供ちゃんにママはもうすぐ帰るからって言っておいて。
話したくない。
いそがしいんだから放っておいてよ。
もう…。
せっかくだから
店のもの全部買っていってよ。
ふふっ…じょうだんよ。
あだ名、どうしたの？
わたしの様子を見に来たの？
大丈夫、ちゃんと手伝いしてるよ。
さあって、がんばって仕事しようかな。
夜には帰るから待っててね。
あらどうも、日曜は実家のお手つだいなの。
旦那さんは元気にしてる？
どうして結婚しないの？
旦那さんがいた方が、牧場も楽
になるんじゃない？
でも天気の悪い日って、ニワトリが心配なのよねぇ…
お、プレイヤーちゃん、今日は買い物？
お、プレイヤーくん、結婚生活はどう？
リック頑張ってる？
大親友との生活はどう？
や、リック元気？
いろいろ世話焼きだから
牧場も楽になったんじゃない？
プレイヤーちゃんに家族ができて一人は寂しすぎるわよ。
プレイヤーくんに家族ができてや、プレイヤーちゃん。
リックは元気にやってる？
や、プレイヤーくん。
家に帰ったら家族がいるってやっぱりいいでしょ？
プレイヤーちゃんはずっと
ひとりでいる気なのかなって心配してたんだ。
プレイヤーくんはずっと
でもまさか、あのリックと
結婚するとはね。
大親友になるとはね。
どうも、プレイヤーちゃん。
何か用？
やっ、プレイヤーちゃん。
やっ、プレイヤーくん。
あいかわらず、いそがしそうだねぇ。
体は大丈夫？
プレイヤーちゃんじゃない。
プレイヤーくんじゃない。
プレイヤーちゃんはエライよねぇ。
牧場なんてなかなか出来ないわよ。
プレイヤーくんはエライよねぇ。
あ、プレイヤーちゃん。
わたしたち、結婚するのよね∀
当日は、ウェディングドレス着るのよ。
早く、着たいなぁ
…どうも。
ああ、どうも。
こまったことがあったら、何でも言ってきてよ。
うちの店って、品ぞろえ悪いでしょ。
でも、牧場の仕事に必要な物はちゃんとあるでしょ？
父さんと母さん、すぐにけんかするのよねぇ。
父さんが一方てきにどなられてるんだけど…。
それで、勝手になかなおり
してるんだから…。
こまったもんだわ。
あ、プレイヤーちゃんっ！
あ、プレイヤーくんっ！
同じくらいの年の人が牧場やっているなんて感心するわ、わたし。
あ…、こ…こんにちは。
とつぜん話しかけられてびっくりしちゃった∀
さいきんね、気がつくとプレイヤーちゃんの事
考えてるのよね∀
気がつくとプレイヤーくんの事
なんてね。
わたしがそう言ったらどうする？
あら、こんにちは。プレイヤーくん。
や、ふっちゃったね。
こんにちは、いい天気だね。
こんな日は泉がきれいなんだよ。
おつかれさまー。
海は好き？
わたしは夜の海が好きなんだ。
なみの音がひびいて…
なんだかなつかしい気分になるの。
わたしね、ここが大好きなんだ。
小さいころ、ここにいるといつか女神さまと会えるって信じてたんだ。
やっ、のんでる？
嫌なことなんて、おいしいもの食べてぜんぶ忘れられたら楽なのにねぇ。
あれ、ぐうぜんだねぇ。
雪や雨の時はここで休ませてもらっているの。
木こりのおじさんともウマが合うのよ。
養鶏場の仕事ってなかなか大変
なのね。
今の生活、とっても楽しいわ。
リリアさんやリックにいろいろ
教わって、ポプリの分もがんば
ろうと思って。
あら、こんにちは。
聞いてくれる？
リックってば、ポプリが帰ってくると
わたしなんか、そっちのけなのよ。
元気でやっている？
プレイヤーちゃんはしっかり
してるよね。
おはよう、養鶏場を手つだっていると、牧場のつらさも分かる気がするわ。
こんにちは、ごはんは毎日、卵料理なのよ。
でも、わたし卵大好きだから幸せ∀
こんばんは、プレイヤーちゃんもはやくお家に帰らないと、明日
つらいわよ。
気をつけて帰ってね。
そろそろ春の草競馬だね。
楽しみだな…。
今年はバッチリ優勝のウマを当てちゃうよ。
あ～、そろそろ料理祭か…。
お題は何だろうな…。
明日は頑張って料理作ろっと。
もうすぐ音楽祭ね。
そろそろ練習しなくっちゃ。
明日はうまく歌えるかな…。
明日の花火大会には行くんでしょ？
今年の収穫祭には何を持って行こうかな…。
明日はちゃんとおいしいものを持って行かないとダメだよ。
明日はお月見。
今年もふわふわ祭りの季節ね。
盛り上がるといいね。
明日はアルパカ来るかな…。
おや、だれだい？
ああ、トーマスさんが言ってた人だね。
わたしはサーシャだよ。
ザっか屋をやっているんだ。
たまには買いにきておくれよ。
あっらー、ありがとー。
まったく、気を使っちゃって。
わたしの誕生日なんて、いつ知ったのよ。
あらら、ありがとう。
わたし、これ大好きなのよ。
こういうものってうれしいのよね。
もらっとくわ。
やだっ。
わたし、これ苦手なのよ。
悪いけど、これは見るのも嫌なのよぉ。
いやー、かわいいわねぇ。
ぎゃ、いったい何してるの？
子どもみたいなことしてっ！
わぁ、すてき！
本当にもらっていいの？
うーん、人の好みをわかってるわねぇ。
みんなから、いい女って言われるでしょ？
うーん、女心をわかってるわねぇ。
みんなから、いい男ってきれーい。
どうしたの？　こんなもの。
ああ、そうそうチョコクッキーの作り方を教えてあげるわ。
材料は小麦粉とバターと卵にチョコレート。
調味料も必要よ。
調理道具は、めん棒とオーブンがいるから。
ジェフは好きなんだけど、カレンはあまいものは食べないのよ。
なつかしいわね。
わたしも、これジェフにもらったわ。
今でもしまってあんのよ。
この間、知り合いの息子さんが陸上の世界大会に出たんだって言ってたよ。
大したもんだねぇ。
その子、ヒューって言うんだけど
知らないかい？
カレンとの生活はどうだい？
あの子、カレンにそっくりで
かわいいんだよ。
ああ、会いたくなってきたねぇ
何かあったら、遠慮しないで言いなさいよ。
だんながね、雨や雪がふった日は胃がいたむんだって言うのよ。
わたしは胃なんていたくなった事ないから、わかんないわね。
そんなもんなのかしら。
牧場の仕事は楽しいかい？
わたしは毎日楽しいよ。
やっぱり、やりたいことやるのがイチバンだよ！！
はぁ～…。
今日もだんなが店のモノをツケで
売っちまったよ。
ま、いいんだけどさ！
その代金をもらいにいくのも、最近じゃ楽しみの一つだよ。
おやおや！！
ほしいものはもう買った？
また来てよ！
おばさん、あんたが来てくれるの毎日楽しみに待ってんだからさ。
おや、こんにちは。
今日は天気がいいねぇ。
帰ってごはん作らなきゃ…。
いつも気がつくとこんな時間になってるんだよねぇ。
きぐうだね。
ヨーデル牧場にはムギさんとメイちゃんしかいないから、いろいろ大変なんだよ。
プレイヤーさんもさ、ヒマを見つけて顔出してあげてね。
おや、こんにちは！
天気がいいと心も晴れ晴れするね。
ムギさんに色々教えてもらってるかい？
あの人はいい人だよ。
わたしもむすめ時代によくしてもらったんだよ。
ウマにのせてもらったりもしたっけ。
リリアはむかしっから体がよわくてね。
ドクターの父親が町へ来た時に診てもらったら…。
走りまわるのもムチャだって言われたの。
リリアがイチバンの友だちだったわたしはあの時、目の前がまっくらになったけど…
本人はあの調子でニコニコしててさ…。
…リリアが出来なくて、自分が出来ること…
しなくちゃって、その時に思ったね。
リリアのだんなはいい男だけど
思いついたら他が見えなくなるからねー。
いったい、どこでなにをしてるんだか…。
まったく、早く帰ってきたらいいのにねー。
リリアがかわいそうだよ。
お昼からはエレンさんのところへ
おじゃましてるの。
エレンさんのマゴのエリィちゃんは、しっかりものだわねぇ。
カレンはおせっかいだけど、自分のことは何もできない子なのよ。
ユウは元気だねー。
イタズラばっかりしてるしさ、エレンさんもたいへんだよ。
まぁ、部屋でイジイジしているよりか
よっぽどいいけどね！
子どもは元気がイチバンだからね。
へぇぇ……………でねぇ…。
ははは…ほんとかい？
………………が？
でもそれは………なんじゃないのかい？
どう、牧場の方はうまくいってるかい？
うちはカレンが手伝ってくれるんで
助かっているの。
うちのだんなはよくツケで
ものを売っちゃうけど…。
まあ、それがあの人の良いところでもあるんだ。
プレイヤーさんは今度の草競馬には参加するの？
今年はチケットを買って景品をもらうんだってジェフが言ってるの。
あたりゃしないと思うけどね…。
今年の料理祭はどんなお題が出るのかしら…。
明日は料理祭だけど
カレンはちゃんと料理が作れるかしら…。
もうすぐ海開きね。
お祭りは楽しいけど、暑いのは苦手だわ。
海開きで動物ががんばってるのってとてもかわいいわ～。
明後日は音楽祭ね。
プレイヤーさんは何かやるの？
明日はカレンが歌うのよ。
楽しみだわ。
収穫祭にはおいしいものを持って集まるの。
それで料理を作るのよ。
今年の収穫祭はどんなものができるか…
明日はみんなで新しい年を迎えるのよ。
そしておそばを食べるの。
おっ、見ない顔だな。
牧場に引っ越して来ただって？
オレはダッド、宿屋の主人だ。
えっ、おいおい。
なんだ、てれるなぁ。
誕生日にランいがいから
プレゼントをもらうなんてな。
おお、ありがとう。
これぁ、うれしいな。
悪いな、ありがとう。
もらっとくよ。
まいったな…
まぁ、もらっとくよ。
おいおい、これをオレにどうしろって言うんだ？
はははは、かわいいな。
オレにも嫌いな生き物がいる。
こいつがそうだ。
なんだ、オレにか？
ランになら、自分でわたしゃいいだろう…
仕方ないやつだなぁ。
昔、オレもランの母親に似たような物を渡したっけ…。
ランのやつに渡しておくよ。
香水か…。
昔、あいつにプレゼントしたっけ…。
ランにでもやるか。
おぉ、そういえば今日は冬の感謝祭だったっけ。
ありがとうな。プレイヤー。
そうだ、お礼にチーズフォンデュの作り方を教えてやろう。
チーズフォンデュ、知ってるか？
今から言うから、ちゃんと覚えろよ。
材料はチーズだ。
具はパンとか野菜…んー、なすとかニンジンがあればいいだろう。
調理道具もなべだけでいい。
どうだ、かんたんだろう。
まぁ、一度作ってみてくれ。
おお、青い羽根か。
プロポーズには必要だからな。
まぁ、がんばれよ。
料理祭に審査員として出てくる
グルメマンって人がいるだろ？
あの人は料理界ではすごい人なんだぜ。
世界中の料理を食べ歩いてるんだってさ。
わすれ谷にガーファンってのがＢＡＲを開いているらしいんだが、そいつ、ミネラルタウンに来た事があるんだよ。
ガーファンってやつは、昔、有名なミュージシャンでなぁ。
世界中をツアーしてたんだよ。
ランの母親と一緒にコンサートを見た事があるぜ。
今度、オモチャをいっぱい買っていってやるからな。
早く喜ぶ顔がみたいもんだ
ランは元気でやってるか？
ランが、あんたにめいわくかけてねぇんなら…。
それでいいんだ。
クリフってのは、本当にいいやつだ。
ずっとここにいるって言ってくれてるしな。
ランが幸せになって、あいつも天国でよろこんでいるだろう。
見てのとおり、今日はもう閉店だ。
オレもそろそろ寝ないとな。
よぅ…　どうだい調子は？
まぁ、ゆっくりしていきな。
おお、よく来たな。
たっぷり食って、仕事がんばれよ。
休みにきたのか？
一年中、仕事なんざ疲れがとれねーや。
宿屋じゃ仕方ないがな。
よお、なんだこんな時間に。
店が開いたら来てくれよ、ああねむい…。
料理中だ。
あぶないから、出ていった方がいいぞ。
いそがしいんだ。
外で待っててくれ。
注文なら、後で聞くから。
よう…。
…ランが店番やってるんだ。
あいつ１人じゃ心配だな…。
よう…プレイヤー…。
１年がたつのは、はやいもんだな。
プレイヤーにはもう一度、会いたい人っているか？
ランはよく手伝ってくれるよ。
おかげで店もうまくいってるし、…まずまずだな。
人間、よく働いて、よく食ってよく飲んで、よく寝りゃ、それで
言う事なしさ。
明日はもちつき大会だ。
おいしいからって、食べ過ぎに注意しろよ。
さぁ、もうすぐ春の草競馬だな。
今年はどんなウマが出場するか
楽しみだぜ。
明日はプレイヤーも出場するのかい？
…どっちにしても、チケットは買わないとな…。
料理祭には参加するのかい？
…どっちにしてもオレはプロだから
負けるわけにはいかないぜ。
明日は料理祭だが、お題は何だったっけ…。
鶏祭りではいいニワトリを探すんだ。
良い卵をうむからな…。
明日の鶏祭りにはプレイヤーもでるのか？
収穫祭にはうちからも食材を持って行かないとな…。
毎年、収穫祭ではどんな料理ができるのか、楽しみなんだ。
さぁ、もうすぐ秋の草競馬だな。
明日のレースにはプレイヤーも…どっちにしても、チケットを買って楽しまないとな…。
明日で今年もおしまいか…。
年越しの集いには来るんだろ？
ん…ごめん。だれだっけ？
ああ、牧場に引っ越して来た人なんだぁ。
てっきり、お客さんかと思っちゃった。
名前は？
え～っと、プレイヤーさんね。
わたしはラン、よろしく！
え～っと、プレイヤーくんね。
誕生日プレゼント？
えー、いいの？
はぁ…幸せぇ∀
わー、もしかして誕生日プレゼント？
きゃー、うれしー！
…あだ名…。
ありがとう、わたし…
すごくうれしーっ！
わぁ…　ありがとう！
とっても、ステキね！
…ありがとう。こんなにステキなサイコーの誕生日だよ…。
ホントにあだ名って、やさしいねぇ。
大好きだよ∀
うわぁ、やったー！！
これもらってもいいの？
ありがとおっ。
ありがと～！
毎日おみやげが楽しみなんだ！
え、これもらっていいの？
わーい、うれしい！　ありがとおっ。
ありがとうあだ名！
わーい、おみやげだ∀
ありがとう、うれしい！
好き嫌いはダメだって？
でも、…ダメなんだよねぇ…。
ええっ、これわたしに？
んー…　ありがとう…。
やだー、そんなのわざわざ持ってこないでよぉ！
何やってんの！
そういうもんは、ちゃんとすてて！
わー、かわいいね！
きゃー、かわいいっ！
きゃー、あだ名のいじわる～！
もう、きらーい！
うわっ！　びっくりした！
もう、いたずらはやめてよね！
えっえっえっ？　わたしに？
うそぉ、ありがとーっ！
ええ、わたしなんかがもらってそうなの、ありがとう。
……………………
でも、ホントにいいの？
えーっ！
こんな高そうな物、もらっていいの！？
うれしいなぁ…
あだ名、ありがとっ！
こ…これをわたしに？
へぇ、香水？
くんくん、いい香り。
幸せな気持ちになる香りだね。
えっ、いいの？
えー、香水なんかわたしが持っててもしかたないよ。
え、…そんなことない？
…ありがとう。大切にする。
あれ？くれるの？ありがとうって…。
今日、春の感謝祭でしょ？
わたしがもらっていいの？
何か照れるな～。
女の子からチョコもらえるなんて思ってもみなかったよ。
冬の感謝祭に男の子から
チョコもらえるなんてわぁ、おいしそう！
春の感謝祭って、いいイベントだねぇ。
わたしが作ったより、うまいかも。
わー、クッキーだ！
はっ、もしかして春の感謝祭の？
ごめんねぇ…
冬の時、あげてないよねぇ…
今年は、あげるからね。
でも、わたしが勝手にあげたんだから、ムリしなくていいのに。
牧場の仕事、無理しないでね。
あれ、プリザーブドフラワー？
あー………、う、うん。
プレイヤーさんの家に行きましょ。
プレイヤーさん、誰かにあげるの？
あっ…、プレイヤーさん…。
と…とにかく、プレイヤーさんの家に行こうよ。
あっ…、プレイヤーくん…。
と…とにかく、プレイヤーくんのやったぁ、おめでとう。
はやく行ってきなよ。
相手の子も、きっとプレイヤーさんの事、待っていると思うよ。
きっとプレイヤーくんの事、青い羽根かぁ…。
うーん、わたしにはまだ早い気がするなぁ。
明日の星夜祭、家でいっしょにごはん食べよう！
用意しておくから食べに来て！
うーん、用事があるんなら
明日の星夜祭は、ごちそう作るね。
ＰＭ６:００くらいから、始めるから。
なんか、はずかしいな…。
食べすぎだと思ってたって言ったら、エリィに笑われたよ。
おはようっ！
今日は、だいぶん楽だよっ！
だいじょうぶ、だいじょ…。
うっ………。
見て見て！！
おなか大きくなったでしょう！
きんちょう感がない？
自分の体がかわっていくのがおもしろくって…　ははは∀
きのう、病院に行って来たら、明日くらいに赤ちゃんが産まれるかもって！
明日、ドクターとエリィが来てくれるから、予定あけておいてね。
あぁぁぁぁっー、いそがしいよぉ！
子どもって、寝てばっかりなんだと思ってたよ！
だんだん顔がはっきりとしてきたよねぇ。
父さんがさ、俺のわかいころにそっくりだって！
わたしとあだ名に、にてるに決まってるよねー！
ウシさんが好きみたい。
だいじょうぶ、あだ名の事が１番好きみたいだからさ。
ねぇねぇ、そろそろ３人で
ピクニックとか、行きたいねぇ。
ピクニックとか、行きたいねぇ∀
山に行って、ちょうちょとか、うさぎだとか、はやく見せてあげたいなぁ。
さいきんちょっと話せるようになってきたよね。
おかしいんだよ、牧場だから、モーモーとか、そんな言葉ばっかり覚えちゃって。
さて、と。
朝の間に仕事しなくちゃ。
仕事してきたら？
あー、おなかがへってイライラしてきた！
ごはん、何でもいいでしょ？
わたしがなにを作ろうと、どうでもいいみたいだしね。
おはよう！
さぁ元気でいこう！
さぁ、仕事して！
働くと、おなかもへるねぇ！
さぁ、もうひとがんばりしてきて！
どう？　今日も元気でいけそう？
食べて、寝て、働く！
牧場の生活って、いいねぇ！
ねぇ！　ごはん何がいい？
父さんに、また料理を教わりに行かなくちゃ！
３食ちゃんと食べることが健康の秘けつだよ！
おはようっっっ！
あ、あだ名∀
……………幸せだなぁ。
……………幸せだなぁ∀
………ねぇ、あだ名。
ごはん、どうする～？
………ねぇ、あだ名∀
ん～、何にするか迷うなぁ…。
あれ、あだ名じゃない。
仕事していたらね、父さんがウルサイのよ。
「おまえは大事な体なんだから
じっとしてろ！」って。
「みんなで宿屋に住もう」って父さんが言うのよ。
そんなこと出来るわけないじゃない。
あだ名も、そう思うでしょ？
ああ～、もう！
ジャマ！
あだ名、なにか用？
そんなとこにいると危ないよ。
やっぱり、働くっていいねぇ。
さぁ、もうひとがんばりしようっと。
ご飯でも食べにきたの？
父さんにいろんな料理を習ってるの。
今度作るから、楽しみにしててね。
わたし、幸せだよ。
へ？はずかしい？
いいじゃない、本当のことなんだから、だれに聞かれたって平気だよ
今日はＰＭ５:００で閉店だから、今日は、母さんの…
だから、父さんはお休みなの！
父さん、ずっと機嫌がいいんだよ。
クリフが息子になったって。
やぁ、いらっしゃい。
クリフ、仕事の方もうまくいってるみたいなんだ。
よかった…
牧場の方はどう？
クリフは、わたしの事を妹みた
いに思ってるみたい。
…なんだか、かなしいな。
聞いてよ！
クリフとけんかしちゃった！
もっと女らしくしろとか
言うんだよ、ひどいと思わない？
クリフってホントまじめで
働き者なんだ。
そういうとこすごく尊敬してるんだよ、わたし。
まいっちゃう。父さんとクリフ
がなかよくなっちゃって、わたしはなかまはずれなんだよ！
クリフは今、本当に幸せなんだ
と思う？
なんだか、しばりすぎかもって思っちゃって…
もぉ、父さんがいないとたいへん。
あっ、今日はＰＭ５:００までだから！
今日は母さんのなくなった日なの。
わたしは、母さんの思い出ってないけど、父さんはやっぱり…。
新しい生活はなれた？
旦那さんがいるってどう？
わたしにはよくわかんないけど
家族がいるってだけで
すごく安心するよね。
奥さんが家にいると
帰るのが楽しみじゃない？
やっほー、プレイヤーさん。
旦那さんは元気？
やっほー、プレイヤーくん。
奥さんは元気？
プレイヤーさんの方から
よろしく言っておいてよ。
プレイヤーくんの方から
あら、プレイヤーさん！
仕事、がんばっているみたいだね。
あら、プレイヤーくん！
旦那さんがいるとだいぶ気持ち的に楽なんじゃない？
ひとりだとあれもこれも自分でやらないとってなるしね。
奥さんがいると
働きがいがあるでしょ？
もうすぐ式かぁ…
なんだかテレちゃうね。
「仕事中、デレデレするんじゃない！」って父さんに怒られちゃった。
だって、しかたがないじゃない。
注文なら父さんに言ってね。
ああ、いらっしゃい。
わたしって、女の子らしくないでしょ？
それで、父さんがいっつもうるさいの。
わたしは自分の男っぽいとこ
嫌いじゃないし、こういう育て方してくれた父さんも好きよ。
恋とかは…わたしはしなくていいもん。
いらっしゃい、牧場の方はどう？
近くに牧場があると、ごはんもおいしくっていいよねぇ。
わたし食べるの大好きなんだ！
あ、プレイヤーさんっ！
いらっしゃい、ゆっくりしていってね。
ねぇねぇ、やっぱり女の子はかわいくないとダメだよねぇ。
い…いらっしゃーい。
さいきん考え事して、よく、お皿割るんだよねぇ。
あ、ごめん。
えっと…何かな？
ヒマな時はね、客室が全く
使われない事もあるんだよ。
もう、ガラガラ。
わたしが小さい頃は、お客さんがいない日に客室で
寝ていいかって、よく聞いてたんだって。
…あのころは、そんな事が楽しみだったんだよね。
おはよー。
こんなに朝はやくから仕事？
大変だねぇ。
わたしもがんばろっと。
クリフが仕事から帰ってくる前
にちゃんと部屋をきれいにしておかなくちゃ。
クリフは、まだ客室にとまってるの。
わたし、そうじは大好きなんだ。
自分はその分汚れちゃうけど、その後に、お風呂に入るのがまたいいんだ！
このところ、お客さんが増えてうれしいな！
どうしたの？　こんな時間に。
部屋ならあいてるけど…
まさか、とまらないでしょ？
女神の泉って体にいいんだよ。
朝のうちはマイナスイオンがたくさんあるんだって！
滝もいいんだって！
マリーが言ってた。
さ、今日も１日ガンバろ！
お客さん、たくさん来るといいなー。
はぁ、幸せ～。
クリフなら、まだ部屋にいると思うよ。
あれ、プレイヤーさんも来てたんだ。
あれ、プレイヤーくんも朝の山って気持ちいいよねぇ！
明日はもちつき大会だね。
おもち、いっぱい食べるんだ。
春の草競馬には出場するの？
どっちにしても、わたしは見に行くけどね。
明日は草競馬だね。
なんだかワクワクするよね。
今年の料理祭、お題は何かな…？
卵料理なら得意なんだけどな…。
いよいよ料理祭だね。
お店のためにもがんばらなくっちゃ…。
ああー、そろそろ音楽祭だ…。
真剣に練習しないと
またエリィに迷惑かけちゃう…。
明日の音楽祭はカンペキ…、とは言えないよね。
まあ、何とかなるって…。
明日は花火大会！
今年の収穫祭、明日はみんなで収穫祭だよ。
いっしょに楽しもうね。
明日のお月見はきれいだよねー、お月さん。
今年ももうすぐ終わりか…。
明日はみんなで年越しそばを食べようね。
誕生日です。
うわぁ、おいしそうやねぇ。
えっ、わたしにくれるの？
よく味わって食べさせてもらうわ。
おおきに。
わたしにくれるの？
うれしいわぁ。
わたし…
これ嫌いやねん…。
まぁ、もらったもんやさかいに捨てはせんけど…。
わたし、なんか悪い事した？
こんなもん渡されて、感じ悪いわ！
いいたい事があったら、はっきりいうたらどないやの？
あ～、かわいいねぇ。
よしよし、いい子やねぇ～。
ちょっと！
何考えてんの？
わざとやってるんやったら承知せぇへんで！
これ、わたしに？
こんな高そうなもん、受け取れへんで。
気持ちはうれしいけど…
…ほんまにいいの？
だんなには、黙っとこうっと。
いい香りやねぇ。
大事にするわ。
きれいな羽根やねぇ。
えっ、これ使ってプロポーズすんの？
へぇ～、ロマンチックやねぇ。
ってことは、今からプロポーズに行くんやね？
応援してるから、がんばりや。
わたしの住んでるわすれ谷にプレイヤーさんって人がおるんやけど、この人がすっごく釣りが上手いんよ。
びっくりするで、ほんまに。
ミネラルタウンの食材見てたらわすれ谷帰って料理作りたなってきたわ。
わすれ谷の食材は、変わったもんが多いんよ。
見たらビックリするかもなぁ。
機会があったら、わすれ谷にでも遊びに来て。
その時はウチに泊まってや。
プレイヤーさん、お料理って好き？
そうや、面白い料理教えたげるわ。
山ぶどう水っていうんやけど、知ってる？
用意する材料は山ぶどうの実と…
ああ、そうそう。紫の草やね。
道具は、なべを使うんやで。
これだけそろえたら、山ぶどう水の出来上がりや。
どや、かんたんやろ？
こんな料理もあるで。
リラックスティーっていうんやけど、知ってる？
用意する材料は、リラックス茶の葉やね。
これだけそろえたらリラックスティーの出来上がりや。
リラックスしたいなぁ思たらこれが一番や。
リラックス茶の葉っていうんやけど、用意する材料は、青い草、緑の草、赤い草、黄の草、橙の草、紫の草、藍の草、あとは雑草や。
道具は包丁とフライパンが必要やね。
材料をそろえるの大変やけど、リラックスティー作るときに必要になるから
頑張って材料集めや。
秋の太陽っていうんやけど、知ってる？
材料は、Ｘの卵、マヨネーズＸサイズ、牛乳Ｘサイズ、チーズＸサイズ、羊毛Ｘサイズ、毛糸玉Ｘサイズやね。
けったいなもんばっかりや。
でも道具はいらんで。
あとあれや！
これ作っても食べられへんから気ぃつけや。
春の太陽っていうんやけど、知ってる？
材料は、ムーンドロップ草、ピンクキャット草、青いマジックレッド草、赤いマジックレッド草、トイフラワーやね。
赤いマジックレッド草は、自然には生えないらしいから気ぃつけや。
道具はいらんね。
でもこれあれや！
作っても食べられへんから気ぃつけや。
焼きとうもろこしって知ってる？
あれって急に食べたくならへん？
作り方いうからおぼえとき。
材料は、とうもろこし。
道具は、オーブン使ったら出来上がり。
かんたん、かんたん。
焼きとうもろこしはしょうゆで味付けしたら一層おいしくなるからやってみ。
かなりつかれとーるって知ってる？
疲れたときは、これが一番やで。
役に立つからおぼえとき。
材料は、病院から買って来た
つかれとーると緑の草。
道具はミキサー使ったら出来るから。
飲んだら疲れがふっとぶから、試してみて。
そうや、こんな料理はどう？
野菜ジュースって知ってる？
今の若い人は野菜をあんまり食べへんからねぇ。
ジュースにしたら野菜を摂りやすいと思うからおぼえとき。
材料はきゅうりときゃべつと
にんじん、あとトマトかな。
道具はミキサー使うんや。
おいしいジュースになると思うで。
カレーパンって知ってる？
材料はパンにカレー粉、油ってとこやね。
道具はフライパンで出来るさかい、かんたんやろ。
おいしいカレーパンのできあがり。
焼きりんごって知ってる？
材料はりんご。
道具はフライパンがあったら出来るで。
いやぁ～、かんたんやねぇ。
たった、これだけでおいしいデザートが出来上がりやで。
わたしに、なんか用？
ミネラルタウンはおいしいものが多いねぇ。
うれしいわぁ～。
いやぁ～、プレイヤーさん。
ミネラルタウンの人たちって、いい人ばっかりやねぇ。
いっつも、親切にしてくれるんよ。
わすれ谷って知ってる？
昔は、だんなと世界中色んな土地を回ってたんやけど、あんまりいいとこで、わすれ谷に住みついてしもたんよ。
ほんま、わすれ谷っていいとこやで。
わたし、おいしいものが大好きなんよ。
おいしいものをみんなで食べる。
それが仲良くなるコツやね。
ミネラルタウンに長くいると
太ってしまうんよ。
おいしいもんが多いから…。
やぁ、観光かい？
えっ、この町に引っ越してきたんだって？
この町は、大きな町と違って自然がいっぱいあるからね。
きっと気に入ると思うよ。
へ？わたし？
ああ、これは失礼。
わたしはバジルというんだ。
この町で植物の研究をしているんだよ。
よろしく…。
まいったな。
わたしの誕生日なんて、いったい、だれから聞いたんだい？
わたしの好きなモノをよく知っているねぇ。
この町の人たちは本当にやさしいな。
うー、アレルギーが出てきたよ…。
…？
…ゴミに見えるんだけど…。
動物や虫たちも、植物と同じくらい好きだよ。
うーん、こいつだけはどうもダメだな。
はやく、はなしてあげたら？
あははは、めんぼくない…
ふだんアンナには何もしてやってないからなぁ…。
ありがとう、プレゼントしてみるよ。
アンナにプレゼントしてみるよ。
きっと、喜ぶぞぉ。
この香りはいいなぁ。
作り物な感じじゃなくて…。
アンナからも朝起きてすぐにもらったよ。
そうだ、キミの畑はフルーツを作っているかい？
フルーツ・オ・レの作り方を教えてあげるから、覚えて帰るといいよ。
必要なものは、フルーツジュースと牛乳だけ！
それをミキサーにかけるんだ。
え？フルーツジュースはどうやって作るかだって？
それはわたしも知らないんだ。
ああ…、ここの風習はおもしろいねぇ。
わすれ谷には、品種改良の出来る
ツルタンって植物がいるらしいんだよ。
そいつは、どこかの科学者がいろんな作物や
動物の遺伝子を組み合わせて実験していたところ
突然変異で出来た
植物らしいんだよ。
一度見てみたいなぁ。
そう思わないかい？
何か聞きたいことでもあるのかい？
わたしで分かることなら
わたしはヒマなように見えるけど、実は今も仕事中なんだよ。
すまないね。
今日は天気がいいなぁ！
人間も植物と一緒だよ、日に当たらないとしおれてしまう。
植物にはね、テレパシーがあるんだよ。
人間の心が分かるんだよ。
わたしも、それについて本を書いたりしているんだ。
今日は朝からよくふるなぁ！
人間も植物と一緒だよ。
日にあたっているだけじゃ、かれてしまう。
植物の生命力はすごいんだよ。
すごく昔の種がみつかって、水と光をあたえてやったら、メが出たっていうんだからね。
子供は元気かい？
早く、子供を連れて山に行きたいなぁ。
いい考えだろ？
マザーズヒルにはいろいろな植物があるんだ。
わたしたちは、それのためにこの町に来たんだよ。
この町の植物には他に生息してないものがたくさんあるんだ。
作物や花を育てているかい？
プレイヤーさんのように、わたしも畑がほしいものだなぁ！
プレイヤーくんのように、シッピツがいそがしくって、なかなか植物を見に行けないんだ。
今日の天気はすばらしいな！
仕事は終わったかい？
ダメだよ、何事も「テキトウ」で
「イイカゲン」じゃないと
疲れてしまうからね。
やっぱり外は気持ちがいいなぁ！！
１週間もたつと、植物のじょうたいもずいぶん変わってるなぁ…。
雨や雪がふるとなおさらだ…。
やっぱり、こうしているときがイチバン幸せだよ！
好きなことが仕事で出来たら幸せだろうと思っていたけど、かなってみると
植物にふれられるのは週に一回…。
世の中、そんなにあまくないなぁ。
この町の飲み物はうまいからうれしいよ！
おかげで毎日健康だよ。
この町は空気もおいしいし、植物がのびのびと育つから、ごはんや飲み物がおいしいんだよ。
結構食べるかい？
マリーはあまり人前では食べないんだ。
彼女、本当はそこそこ食べるんだけどね。
マリーも植物にきょうみはあるみたいなんだが、もっとアツイものがほしいんだよ。
キミのようにマリーにも「いきおい」があればなぁ。
わたしの書庫が町の人の役に立ってると思うと、うれしい気がするね。
マリーが書庫の係をやってくれるんで
助かってるよ。
わたしは研究に専念できるからね…。
プレイヤーさんの畑ではどんな植物を栽培しているんだい？
…一度見せてほしいものだね。
植物には適当な水と肥料が必要なんだよ。
一日一回くらいがちょうどいいんだ。
くれぐれも水やりを忘れないようにね。
プレイヤーくんの畑ではそう言えばもうすぐ牛祭りだね。
今年も良いウシがたくさん
参加するんだろうな。
明日の牛祭りには参加するのかい？
明日はいっしょに年越しの集いをしよう。
あっ、もしかして牧場にきた人？
トーマスさんに聞いたんだ。
わたしの名前は、マリーよ。
誕生日にプレゼントしてくれる
…あだ名のやさしさが、うれしいよ。
え、あっ、びっくりした！
…これっ誕生日プレゼント？
いいの、ホントに？
誕生日にこんなステキな物をプレゼントしてくれるあだ名のやさしさが、うれしいよ。
え、わたしにプレゼント！？
ありがとう、パパが誕生日にくれるものといったら本ばっかりだから…
しんせんだわ。
すっごく、うれしい
ああ、ありがとう！
ホントにこんなもの、もらっていいの？
すごくたすかる！
ありがとう、もらっとくわ。
ありがとう、うれしい
これ、好きなのよ。
ありがとう
あ、…ありがとう。
これ、お料理に使うね。
わたし、食べないから
ん～、まいったなぁ。
苦手なのよね、これ…。
もらってもこまるんだけどな…
…あのぉ。
これ、なに？
ふふふ、かわいい！
…あだ名がよ∀
あははは、かわいいっ！
この町って、生き物がいっぱいでいいねぇ！
何、なんなの？
…………………………………………………。
これ、あだ名がとってきた石で
作ってもらったんでしょう。
そう思うと、よけいうれしいわ。
これ、グレイのおじいさまの作
ったアクセサリーね。
…グレイもいつかわたしに作っ
てくれるかな？
むむむっ。
このアクセサリー、どうしたの？
こんな石、見たことないわ！
高かったんじゃないの？
よかったぁ。
すっごくやさしいし、幸せよ∀
あだ名と結婚してよかったぁ。
わぁ、これ欲しかったのよ！
大事にするね
大親友になって、相手から
香水をもらう…。
うーん、感動する話だわ。
結婚して、だんなさまから
ロマンチックよね…
あ、今度は恋愛小説を書いてみようかな。
ああっ、この香水！
あ、でも、知ってるのはね、名前だけ。
ありがとう、大事にする。
えー？今日って…
でも、あ…ありがとう。
もらっておくわ。
え？あ…あの…ありがとう。
ありがとう…このクッキー…
春の感謝祭のために作ってくれたのね。
冬の感謝祭、わたし、何もあげてなかったよね。
…じゃ、今年は楽しみにしててよ！
感謝祭はお返しがあってこその感謝祭よね！
ちょ…ちょっと、プレイヤーさんの家に行こうよ。
わぁ、おめでとう。
でも、わたしに見せる前に、ちゃんとプロポーズする人にわたすべきだと思うよ。
うむむ、これは青い羽根でしょ？
…それって、プロポーズに使うモノじゃないの？
明日の星夜祭、約束がないのなら、家に来て。
ママの作るケーキ、おいしいから。
じゃ、明日待ってるからね。
必ず来てよ。
あ、気にしないで。
明日の星夜祭はいっしょにすごそうね。
じゃーん、ついにママになったね∀
じゃーん、ついにパパになったね∀
聞いたときはびっくりしたけど、ずっと、顔がゆるみっぱなしなんだよねぇ。
わたしのおなかの中に、もう１つ生命が宿っているんだよ。
すごいねぇ。
今、わたしの中に心ぞうが２つあるの。
ドキドキが２つ聞こえるのかな？
自分では聞けないんだけど、どう？
だんだんおなかも大きくなってきたでしょ？
きっと元気な赤ちゃんが生まれてくると思うの。
ママが言ってたの。
わたしの時は、こんなに大きくなかったわよ、って。
ね、赤ちゃんが明日にでも生まれるかもしれないよ。
とにかくはやくママに会いたいみたいね。
だから、その時はそばにいてね。
とにかくはやくパパに会いたいみたいね。
ぜったい男の子が産まれるんじゃないかと思ってたんだ。
ぜったい女の子がいい子ね、子供ちゃん。
…あだ名の付けた名前、この子にぴったりね。
この子って、大きくなるのがちょっとはやいんじゃないかな？
あはは。さっそく親バカだね、わたし。
子どもって、育ててみると大変だね。
子どもが寝ているときは、天使みたいだって言うけど本当だね。
すごいでしょ？
もう歩いてるんだもん、感心するわ。
こけても、笑っているのよ。
あきれちゃうわ。
だんだん、何か話すようになったの。
何て言っているのか、だれか教えてくれないかな。
パパがはやくいっしょに山へ行きたい、みたいなこと言ってた。
用心しないと、この子連れて遊びに行っちゃいそう。
仕事もいいけど、わたしとのコミュニケーションの時間も、べつにおこってないよ。
何でもない…。
ご飯作らないといけないから、またね。
今、本当にたいへんなのよ。
あだ名のために、作ってるんだから邪魔しないで。
がんばって仕事してね。
わたし、やっぱり図書館の仕事の方が向いているかもしれない…。
あだ名は、どう思ってるか
分からないけれど、わたしにとっては大事な仕事なの。
おはよう、きのうはよくねむれた？
ほら、がんばって仕事してきて！
大親友になってからは、それまでと
またちがう小説のアイデアが出てくるの。
今も、考えてたところなのよ！
結婚してからは、それまでと
今は言わないわよ。
出来たら、見せるかもしれないけどね。
おっはよー！
ね、ね、わたしあだ名と
大親友になってよかったよ∀
結婚してよかったよ∀
こんなにわたしの事、分かってくれる人っていないなぁと思うようになったの∀
もうおなかへっちゃったの？
働くと、おなかへっちゃうんだよねぇ∀
だいじょうぶよ。
重い物は持たないようにしているから。
子どもがいても仕事がつづけられるのは、わたし、いそがしいんだけど…。
なによ？
図書館では静かにしてよね。
仕事は？
ヒマだったら、あっちで本でも読んでいて。
あれ、来てたんだ。
だいじょうぶ、仕事はいい感じだよ。
ありがとうね、仕事つづけさせてくれて。
えっ、わたしの様子を見に来たって？
やだっ、もぉ、子供じゃないのよ。
でも、ありがとう。
あだ名みたいに本好きな人ってなかなかいないわよ。
さすが、わたしのだんな様ね∀
あはははは…。
さすが、わたしの大親友ね♪
あ、こんにちは。
グレイとは、凄く話が合うの。
同じ本を読んでいるせいかもしれないけれど。
グレイとわたし、結婚してから
もほとんど変わらない生活をおくっているのよ。
わたしは図書館、グレイは鍛冶屋の修業。
グレイとパパ、なかなかうまく
いっているようで安心したわ。
グレイのおじいさまもやさしいし。
グレイ、帰ってくるといつもこう言うの。
修業なんて、もうやめてやる！
だけど次の日には、ケロッとしてるの。
牧場の方は、うまくいってる？
この間、グレイのパパとママに会いに行ったの。
わたしが前に住んでいた所から
そう遠くなくて、おどろいちゃった。
グレイが本を好きになってくれたのはうれしいけれど、もっと
他の事にも目を向けてほしい気がするな。
今日はどうしたの…　っと本を読みに来たに決まってるか。
本が好きみたいだね。
わたし、うれしいな。
本を読む人がふえてくれると。
元気そうね。
プレイヤーさん、牧場の方はどう？
誰かと一緒になるってどんな感じ？
わからないからそういう小説が書けないのよね。
教えてくれないかな。
誰かと一緒になって少しは楽になった？
家に家族がいると
安心して仕事できるね。
旦那さんとはうまくいってる？
奥さんとはうまくいってる？
プレイヤーさんと
一緒になれた人は幸せね。
いろんなことを学べそうだもの。
奥さんに今度、遊びに行くからって言っておいてね。
もうすぐ大親友の儀だよね。
ドレス着るのも夢だったんだぁ。
もうすぐ結婚式だよね。
ウェディングドレス着るのも夢だったんだぁ。
この図書館は、パパの本を町の人たちにも読んでもらおうと思って作ったのよ。
本は時々入れ替えたり、増やしたりしているから、まめに通ってくれるとうれしいな。
ここの町って、まるでおとぎ話の国みたいね。
牧場は楽しくやってる？
今度、牧場のこと、いろいろ教えてくれる？
せっかく、この町に来たんだから、いろいろ勉強したいんだ。
あ！こんにちは。
感心だねぇ、本を読みに来たんだ。
わたし、本のにおいが好きなんだ。
森のにおいにも、にているよね。
おちつくのよね、なんだか。
あ…、こんにちは。
いやぁ、なんだか図書館にくる人が決まってきてるんだよね。
わたしは、町の人みんなに本を読んでほしいのに…。
来てくれたんだ！
結婚しても、図書館の仕事はつづけたいんだ。
すこしでも、図書館に来てくれる人がいるかぎりね。
こんにち…うっ…。
どうしたんだろ？　わたし。
今、なーんか、へんな感じだったなぁ…。
あ、プレイヤーさん…
図書館は、木曜がお休みになったからよろしくね。
晴れた日のお昼は、マザーズヒルの頂上まで行くの。
サイバラさんも朝に行ってるのに、グレイがいっしょに行きたがらないのよ。
木曜日でも晴れなかった日は、グレイのおじいさまの所へ２人
で行くの。
グレイに何か用？
グレイがいつも、お世話になっ
てます。
今日は図書館、お休みなの。
家族で週に１度、月曜日はマザーズヒルで
パパのおてつだいなんだ。
ああ、プレイヤーさん…
外はふってるから山には行けないんだけど、図書館はお休み。
だって、もし図書館を開けてもだれもこないと思うもん。
何か読みたい本でもあったの？
図書館が開いているのは、だいたいＡＭ１０：００～ＰＭ ４：００までかな。
その時に、また来てよ。
おはよう、いい朝だねェ。
どうも。
カゼ、ひかないようにね。
今日は図書館、お休みだよ。
ごめんね、木曜になったんだ。
家族で週に１度、マザーズヒルで
パパのお手伝いなんだ。
今日は図書館が休みなの。
あ、ぐうぜん。
今日はママのてつだいなのよ。
ママはいつもいっぱい買いこんじゃって、大変なのよ。
あれ、プレイヤーさんじゃない。
あなたも植物をさがしてるの？
パパったら、冬でもママとわたしを山につれてくるの。
さすがに雪がふった日は、パパもあきらめてくれるんだけど。
パパと来るより、グレイといっしょの方が山は楽しいなぁ。
パパといっしょに山に来ても、下ばっかり見ていて、景色を楽しむヒマもないんだもの。
鍛冶屋の仕事って大変よね。
火も使うし…　こわいなぁ。
おじいさまに会うのは楽しい。
うちの親はどこかボーッとしているから、わたし、グレイがうらやましいのよ。
もうすぐ牛祭りね。
今年もいろんなウシが集まるのね。
明日はどんなウシが優勝するのかしら…。
ぜひ参加してね。
明日はいよいよ音楽祭ね。
…うまく演奏できるかしら…。
明日は花火大会ね。
楽しみね！
何を持っていくの？
…おいしいものにしてね。
楽しみにしてるから…。
収穫祭の料理っていろんな材料が入っているから
おいしいとは限らないのよ。
明日のお月見には来るんでしょ？
今年の草競馬には出場するの？
明日は草競馬ね。
わたしもチケット買おうかな。
今年ももうすぐおわりね。
カウントダウンしましょう。
読むと夢中になりすぎて、時間があっという間に過ぎてしまう
本があるらしいの。
もしそんな本が本当にあるなら
一度読んでみたいものね。
またウワサで聞いたんだけど…
時間があっという間に過ぎてしまう本って、いつの間にか自分の本棚に入っていたりするんですって。不思議よね。
いくつか種類があるみたいなの。
どんな内容なのかしらね。
あら、はじめて見る人ですわね。
…ああ、あの牧場に来られた方ですの？
そういえば、トーマスさんがそんな事を言ってましたわね。
わたし、アンナともうします。
これから、よろしくお願いしますわね。
え、…いいのかしら？
誕生日といったら、いつも家族で
パーティをするくらいだったから、すごくうれしいわ。
わたし、これ大好きなんだもの。
あら、いいものをありがとう。
わたし、けっこうこれ好きなの。
ん～、…わたしね、これ嫌いなの。
でも、せっかくだから、もらっておくわね。
やっだぁ。
なぁに、コレ？
まぁ、かわいい。
パパは植物がかわいい、なんて言うけど、その気持ちはあんまり分からないわ。
わたしにそんなもの、どうして見せにくるの～！
あら、すてきねぇ。ブランドは何？
そんなもんあるわけないって？
鍛冶屋さんが作ったの？
じゃあ、ブランド名は「サイバラ」でいいじゃない。
ちょうど、欲しかったのよ。
あなたって、とっても女心をわかっているわよね。
パパとは大違いだわ。
あら、いい香り。
わかい子は、みんなほしがるわよね。
あら、青い羽根。
わたしも、こんなプロポーズがよかったなぁ…。
早く会いたいわぁ…。
パパにも困ったものだわ。
子供ちゃんを山に連れて行くんだってハリきってるの。
将来、植物学者にするつもりなのよ。
そうそう、パパの書いた本はもう読んだ？
図書館にたくさんおいてあるのよ。
植物の本よりもこの町をしょうかいした本の方が売れるんだ…って、パパはちょっとふくざつな顔してたけど、何か役にたつかもしれないし
読んであげてちょうだいね。
あ…プレイヤーさん！
今ね、昔の事を思い出していたの。
いっしょに山へ行った時に、パパがお花ばっかり見ていて、ガケにおちちゃったことがあるのよ。
おかしいでしょ。
パパは夜になると、宿屋に行ってしまうの。
よく考えたら、勝手な人よね。
あら…プレイヤーさん、おはよう。
今日もお仕事でしょ、大変ね。
わたし、プレイヤーさんがうらやましいの。
今日は何しようかしら…って、時間をつぶすことばかりを毎朝考えるのもむなしいものよ。
あらあら、今日はふっちゃったのね。
パパ、しょんぼりしているかしら。
きのう、てるてるぼうずをつるしておいたの天気になりますようにって。
で、朝起きたらね…
さかさまになってたのよ。
でも、これはパパにヒミツね
お家に帰ったら何をしようかしら…。
どうせ、パパは家にいてもお仕事だし…
つまんないわぁ。
お昼になると広場に町の奥さんたちが自然と集まり出すの。
みんなの話、とても楽しいのよ。
パパはダメ。
植物の話しかしないんだもの。
あら！
お元気そうで、なによりだわ。
今日はお買い物の日なの。
ザっか屋でいろいろなものを買いこむのがちょっとした楽しみなのよ。
おなべはお料理作るときにぜったい必要だから、買っておいた方がいいわ。
ここのご主人も、おつかれのようね…。
サーシャさんは、いつもお元気そうにしてるけど…。
お店をするのは大変でしょうね。
わたしはツケたりしないのよ。
たまに、おさいふを忘れちゃうだけ。
………さんが…？
あらぁ…それは、お気の毒ねェ。
いいえ、うちは………………………。
リリアのだんな様はねぇ…。
リリアの体をよくするために、１０年に１度しかさかない
さばくの花をさがしているのよ。
わたしは、うらやましいんだけど
リリアはさみしいんだって。
言わない方がよかったかしら…
だんな様にそんな花のこと…。
月曜日の山のぼりが、家族のコミュニケーションをとる時ですの。
でも、その会話も勉強の話ばかり。
マリーは女の子なんだから、もっとかわいらしい話をしてくれればって思っているのだけど…。
マザーズヒルっていろいろなものがとれて、楽しいわねぇ。
またジャムを作ろうかしら…。
マリーは本が好きだから
パパとは話が合うみたいなの。
わたしはもっと
お話がしたいんだけどね。
プレイヤーさんの畑ってどんなものがとれるのかしら…。
一度食べてみたいわ。
わたしね、毎日退屈そうにしてるけど
こうして田舎の町でのんびり
暮らすのが夢だったのよ。
パパの本は専門的だから
普通の人にはあまり売れないの。
生活のことを考えると
もっと楽しい本を書いてくれたらと思うんだけど…ムリよね。
もうすぐ収穫祭ね。
毎年楽しみだわ。
明日はどんなものができるのかしら…。
おいしいものだったらいいんだけど。
わたしはアンゴラヒツジが好きなんだけど…。
今年は参加するかしら…。
もうすぐ新しい年が来るのね。
また１つ年をとるんだわ…。
わたし、ここで商売やらせてもらってる
行商人のホアンよ。
いろんなもの売ってるから、のぞいてみてほしいね。
あだ名！！！！！！
これわたしにくれるか？
誕生日覚えててくれたね。
うれしいよ！謝謝ね！
お客さん！！！！
わたし、うれしいね！
今日、わたし、誕生日ね。
ありがたくいただくよ！　謝謝！
でかしたよ！！
こんないいものくれるなんて…
謝謝ね！
あいやっ！　あなた、いい人ね。
これもらう、わたしうれしい。
どうも、謝謝
おおっ、あだ名。
これ大好きよ！謝謝！
おおっ、ありがとね。
わたし、これ好きよ。
ありがとね。
ありがたくいただくよ。
ありがとね、謝謝。
ん？これ何か？
もらってもこまるよ。
あいやぁー、こまるね、お客さん。
わたし、これ何に使うか？
ふざけちゃこまるね。
わたし怒らせたいか？
それをどうしろいうのよ。
お客さん、ふざけちゃこまるね。
わたし、しまいにおこるよ。
ほんと動物好きね。
お客さん、動物、好きか？
いいものあるよ…だれにもヒミツよ。
動物がイヤなら、めずらしい虫も…。
ホントに、いいのか？
あいや、あだ名。
そんなもの、お金にもならないね。
どこかへやってしまうことよ。
あいや、お客さん。
あいやー！
あだ名、これくれるか？
少なく見積もっても…。
いやいや、大事にするよ。
お客さん、これ、タダでくれるか？
これは、高く売れそうね…
女の子が好きそうね…
これだと相場は…いやいや、大事にするよ。
これは、女の子に高く売れそうね…
いやいや、大事にするよ
あだ名！それは！
はやく売らないと…
え？私にか？
よくがないねぇ…謝謝。
お客さん、わたし、それ高くかうよ。
あいや！
なんと、タダでくれるか？
お客さん、よくのない人ね。
あだ名ありがとね。
実は今日、すごく楽しみにしてたよ。
わたし春の時あげてないのにもらっていいか？
冬の感謝祭のおかえしね。
わたしにか？
…ここは問題ね…、プレイヤーさんの家に行くね。
あいや、お客さん、がんばるね。
もしダメだったとき、それ買いとるよ。
これで安心、チャレンジ出来るね。
明日は星夜祭だから、パーティするよ。
ＰＭ１２:００～ＰＭ６:００くらいに家に帰っておくね。
あまり走りまわらない方がいいよ。
お腹の赤ちゃんに悪いね。
しかし、全然気づかなかったよ。
この子は将来どれくらい稼ぐか？
あだ名、調子はどう？
気分悪くないか？
わたしに何でも言うね。
夫婦、助け合い当たり前のことね。
大親友、助け合い当たり前のことね。
今日は春の感謝祭ね。
それでもクッキーくれるか？
うれしいね、やっぱり夫婦よ。
うれしいね、やっぱり大親友よ。
お腹の赤ちゃんは元気か？
名前はあだ名つけるね。
そろそろ生まれそうな感じね。
楽しみね。
明日、ドクターとエリィがくるらしいよ。
覚悟しておいたほうがいいね。
元気な子が生まれるといいね。
子供さんはよく寝てるね。
寝る子は育つからいいことよ。
子供さんとってもかわいいね。
あだ名にそっくりよ。
少し大きくなったね。
抱いたら重くなってたよ。
この子も私みたいに商人なるとよいね。
そうすれば生活には困らないはずよ。
子供さんが立つのはいつごろかな。
そろそろか…。
立ちそうなところは見たよ。
教えてもいないのにすごいね。
子供が大きくなるってあっという間ね。
毎日、いろんなことを子供さんから
教わってるよ。
わたし、父親なんてはじめは想像もしなかったね。
なってみるとなれるものね。
わたし、子供さんが話せるようになったらまずお金の大事さを教えるよ。
今、話したい気分じゃないね。
最近、会話ないね。
どうかしたか？
まだ仕事するか？
商売熱心なのはよいこと。
しかしね、もっと夫婦の時間も作る、…これもっとよいことね。
しかしね、もっと一緒にいる時間も作る、今日もたくさん稼ぐよ。
今日１日頑張って稼ぐね。
今日はいっぱい稼いだか？
わたしのこと…か？
それ内緒ね。
夫婦であろうといわないね。
今日も一日お互いたくさん稼ぐね。
共働きって稼げそうね。
頑張るよ。
あだ名、おかえり。
今日も稼いだか？
牧場はやることが多くて大変ね。
わたしあだ名のこと
尊敬してるよ。
おはよう、あだ名
よく眠れたか？
この家は落ち着くね。
センスがいいよ。
牧場はうまくいってるか？
黙ってても金が入るなんて牧場はあだ名にとってはきっと天職ね。
買い物か？
買うもの買ったらさっさと帰るね。
あだ名、買い物か？
何でもあるよ。
夫婦だからって安く売ったりはしないよ。
ちゃんと定価で買うね。
大親友だからって何かいるか？ あだ名。
何でも言うことね。
あだ名であろうと定価は変わらないね。
これわたしの営業方針よ。
来てくれたか。
あだ名なら大歓迎ね。
何か買っていくといいね。
わたし相手が妻でも商売は忘れないね。
お客さんの一人よ。
わたし相手が大親友でも商売は忘れないね。
さすがわたしの妻ね。
会いに来てくれたね。
さすがわたしの大親友ね。
顔出してくれるの嬉しいが商品買ってくれるのもっと嬉しいね。
おお、あだ名！
よく来た。
ゆっくりしていくいいね。
と言っても時は金なり、仕事さぼって来たらだめよ。
あだ名来てくれたか！
歓迎するよ。
ゆっくりしていくね。
お客、ぜんぜん来ないね。
でも、あだ名が来てくれるだけでいいよ。
どうしたね？
何でもそろてるよ。
どうしたね、プレイヤーさん。
突っ立ってないで、何か買うね。
わたし、ケチな人嫌いね。
高くても気前良く払ってくれる人
が好きよ。
おお、プレイヤーさん！
よく来たね。
お客さん、ぜんぜん来ないね。
来てくれるの、プレイヤーさんだけ。
あいやー。
こんなところにきて大丈夫か？
足元気をつけるね。
迎えにきてくれる嬉しいがここ危ないね。
転ぶと心配よ。
子供さんは家か？
いい子にしてたか？
ＰＭ６:００すぎに帰るね。
帰って子供さんの顔見るのが楽しみよ。
何か用か？
わたしもう帰るね。
わたし疲れたね。
もう帰るよ。
疲れてて話す気になれないね。
あだ名、今から帰るね。
今日、どれくらい稼いだか？
牧場はどうね？
土地が…でなく家があるっていいね。
落ち着くよ。
本当に働き者ね。
わたし働き者大好きよ。
あだ名わたしの理想の奥さんそのものね。
理想のパートナーそのものね。
あいやー、あだ名。
お腹に子供いるとき
あまり出歩かないほうがいいね。
子供さんはどうしてるか？
目はなすとすぐどこか行くよ。
大丈夫か？
わたし用ない。
早々に帰るね。
最近、交流へったよ。
わたし何かしたか？
お金はいっぱい持ち歩かない方がいいね。
つい使ってしまう、これよくないこと。
何かいい稼ぎ方とか見つけたか？
わたし、今あだ名と
お金が一番大事ね。
あだ名ね！
わたしたち一緒にお金稼ぐ。
将来、楽できるね。
結婚っていいものね。
大親友っていいものね。
やぁ。忘れていたよ、今日、わたしの誕生日なんだ。
いいプレゼントをありがとう。
いやぁ、ははは。うれしいなぁ。
わたしはこれには目がなくて、ありがたくもらっておこう。
ほっほう、これをわたしに…？
わたしはこれが好きなんだ。
それじゃあ、遠慮なくもらっておこう。
おやおや…んー。
はっはぁ、これはどうしたものかね。
わたしをためしているのかね。
さすがは牧場をやっているだけはあるね。
動物や虫は、なれたもんか
ぎゃー！
たすけてくれーっ！
ほぉぉ、これはいいものだねぇ。
ありがとう、そうだなぁ…
ハリスが結婚するときに、奥さんになる人にでもあげようかな。
へぇ、おしゃれな物を持っているんだねぇ。
えっ、わたしにかい？
うーん、わたしには使い道がないしなぁ。
奥さんになる人にでもあげようかなほぉぉ、おしゃれな物をもっているなぁ。
でも、キミがつけると動物が嫌がるんじゃないのかい？
えっ、わたしにくれるのかい？
いやぁ、ありがとう
いやぁ、うれしいなぁ。
やっぱり冬の感謝祭には女のコから
チョコレートがもらえないと寂しいからね。
やっぱり冬の感謝祭にはおやっ、はははは。
これはめでたい！
いや、キミならきっと上手くいくよ。
わすれ谷って知っているかい？
ウワサで聞いたんだけど、そこに住んでる＜GCの主人公名＞って人が人気者らしいんだよ。
どんな人か、一度見てみたいもんだねぇ。
昔ねぇ、わたしの家にカノーって人が住んでいたんだよ。
彼は、ミネラルタウンの写真をとるのが大好きでねぇ。
よく、風景なんかをとっていたよ。
でも、ある日、置き手紙をのこしていなくなったんだ。
今ごろ、どこで何をしているんだろうねぇ。
歴史ある料理祭で
１０回も優勝するなんて大したもんだ！
町長として鼻が高いよ！！
この前、隣町の町長から
聞いたんだけれども…。
料理祭で優勝したことがわすれ谷まで伝わっていて、ずいぶんと話題になっているよ。
料理勝負でプロの料理人に勝っちゃったらしいじゃないか。
すごいねぇ！
しらばっくれてもダメだよ。
全部知っているんだから。
町長のわたしを差し置いて、キミは何を考えているんだい？
まだ、とぼけるつもりかい？
今、世界中でキミのことが話題になっているんだよ。
えっ、何もしてない？
そんなワケないだろう？
何かしたに決まっているんだ。
はっっっ！！！！！！！！！！
まっ、まさか！！！！！！！！
そっ、そんな……・・。
わっ、わたしから町長の座を奪うつもりなんじゃないかね！？
そっ、それだけはダメだよ！！
先祖代々、町長を勤めてきた
わたしの家系にドロを塗るつもりかね！
そんなこと全然考えてない？
そ、そうか！
そうだよね？
そんなこと考える訳ないよね？
いやー、めでたい！
で、なんの話しだったっけ？
キミはミネラルタウンの住人のカガミだよ！！
えっ、何のことだって？
またまた～、謙遜しなくてもいいよ。
なんでも、２つの国が争っているのを見るに見かねたキミが、両国の代表を集めて、両国の郷土料理をふるまったらしいじゃないか。
両国の代表は、その料理に感動して、争うことの虚しさを痛感して争いを止めたらしいねぇ。
いやぁ、いい話しだねぇ…。
わたしは、この手の話しに弱くてねぇ…。
話しを聞いて涙が止まらなかったよ…。
キミは両国の国民を救った英雄だよ。
バンザーイ！
キミは伝説の食材を求めて旅に出るそうじゃないか…。
わたしも１度でいいから
お目にかかりたいと思っていたんだ。
もし、見つけたら持って来てほしいんだよ。
いや、見るだけだから心配はいらないよ。
はぁ……。
伝説というからには、すばらしい食材なんだろうねぇ…。
そんな不思議そうな顔をして…。
えっ、そんな話し知らない？
隠さなくてもいいじゃないか。
………わかったよ。
キミがそんなに言いたくないのなら、わたしの胸にしまっておくよ。
キミは、すごい冒険をして伝説の食材を入手したらしいねぇ。
なんでも、密林のジャングルの中をさ迷い歩き、途中、土地の民族に襲われたとか聞いたよ。
集落に連れていかれたキミは、なぜか料理を作らせられる羽目になったんだってねぇ…
その料理を食べた土地の民族はキミを大層気に入って、何かの称号を貰ったって聞いたよ。
えーっと、何だっけ？
そうそう、「タカランペッペ」
だったっけ？
意味はよくわかんないんだけど
すごいじゃないか！
民族に気に入られたキミは、洞窟に眠る宝「伝説の食材」の事を聞いたらしいねぇ。
土地の若者を案内役につけたキミは、その洞窟に向かったらしいね。
洞窟の中は、それはそれは恐ろしい
ところだったそうじゃないか！
ヘビが大量に天井から落ちて来たり、なぜかサソリが大量に地面にいたり…。
そして、洞窟の奥に辿りついたキミは、ついに伝説の食材を手に入れたんだってねぇ。
キミは本当にすごいねぇ…！
どうしたんだね？
不思議そうな顔をして…。
誰にもしゃべってないから
安心したまえ。
キミが伝説の食材を持っているなんて他の人には話してないからね。
何でもキミは、あの方と壮絶な死闘をくりひろげたらしいじゃないか。
あの方って誰のことだって？
またまた、しらばっくれてもダメだよ。
キミが会得しようとした料理の最終奥義？　よくわからないんだけど。
それを自在にあやつるあの方、キミの師匠のことに決まっているじゃないか。
何でも最終奥義を会得するための最後の試練が、あの方を倒すことだったんだって？
どんな奥義なのか知らないけど
そうまでして会得する価値のあるものだったのかい？
黙っていたらわからないんだけど…。
それともやっぱり…。
自分の師匠との闘いを、関係無いわたしなんかが軽々しく口にするな…！
って思っていたりするのかな？
…わかった、もう師匠の話はしないよ。
他の人にも絶対に言わないから
人造人間を倒したって本当なのかい？
人造人間といえば、魔王の配下の中でも最強と噂されていた程の実力者だよ。
その人造人間を倒してしまうなんて、やっぱりキミはわたしが見込んだ男だけのことはある。
あ、あぁそうか。キミは女のコだったね。
それはまぁともかく…。
キミが人造人間を倒したことによって魔王は本気で
キミを倒しに来るだろうから…。
くれぐれも夜道には注意するんだよ。
まぁ人造人間すら倒した
キミの実力なら大丈夫だとは思うけどね。
わすれ谷の奥深くにあると言われている
魔王の城。
キミはそこに一人で乗り込んで、襲い来る魔王の手下たちを次々となぎ倒し……。
最後にまちうけていた魔王すらも最終奥義であっさりと倒してしまったそうじゃないか。
さすが最終奥義を会得した
『救世主プレイヤー様』
と呼ばせていただきます。
救世主プレイヤー様。
どうぞこれをお納めください。
お気にめしませんでしたか？
それではこれを。
あぁ…、なんということを。
これもお気に召しませんでしたか。
それでは一体どのような物が…。
え？　救世主様と呼ばれるのが嫌なのですか？
今まで通りの呼び方が良いのですか？
救世主様がそう仰られるのであれば…。
…わかりました。いや、わかったよ、今日もなんだかんだ言って町はへいわだったよ。
町長としてはうれしいかぎりだ。
プレイヤーくん、おつかれだね。
キミも土日くらい休めばいいのに…。
そうもいかないんだねぇ…。
ああ、やっぱりやみそうにないなぁ…。
せっかく今日は広場へ行こうと
していたのに…。
土曜日や日曜日は、エレンといっしょにアップルパイを食べるんだよ。
宿屋のアップルパイは、わたしもエレンも大好物なんでね。
今から買い物に行くんだよ。
やぁぁ、プレイヤーくんじゃないか。
どうだい、牧場の方は…。
上手くいっているかい？
さいしょはだれだって、上手くできないものだよ。
とくに牧場だなんて、すぐに出来るもんじゃない。
おおお、プレイヤーくん！
そろそろなれたかい？
牧場の事について、わたしは何とも言えないなぁ…。
他の事なら出来るだけのことをするつもりだけど…。
やぁ、やぁ、プレイヤーくん！
なかなか牧場の方もがんばっていると
聞くけど、そうなのかい？
ほぉぉ、何を聞いてもよく分からないが、わたしたちの生活はプレイヤーくんのような人にかかっているんだから…。
いつでも感謝しているんだよ。
キミも、ここで休けいかい？
今日のような日は、動物たちもさぞ、よろこんでいるんだろう。
どうだい、この町にもなれたかい？
困ったことがあったら、なんでも言ってきてくれ。
相談にのるからね。
ふぅ、まいったよ。
今日は、ずっと、ふりつづくのかね？
晴れたら広場に行きたかったんだよ。
ケイジバンを新しいものにしたか、忘れてしまったんだよ
あああ～。
やっぱり、今日もふってしまったよ。
せっかくの休みだっていうのに。
宿屋には、この時間ハリスがやってくるから
わたしも天気が悪い日は心配で
わざと時間を合わせて来るんだ。
町に何事もなかったのを聞くと安心するよ
この広場はみんなのいこいの場所なんだよ。
お祭りの時のみんなの
うれしそうな顔を見ると
町長で良かったと思うよ。
キミもお祭りは楽しんでいるかい？
まあ、町のみんなとも仲良くやってくれているようだから、わたしもうれしいよ。
この町にはいろんな人がいるだろう？
そういう人たちと仲良くするといろんな話が聞けて人生の幅が広がるんだよ。
最近はどうだね、上手くやってるかね？
まあ、わたしが言うまでもなく
キミもすっかりこの町の住人になったようだね。
明日はもちつき大会だよ。
キミにもがんばってほしいんだ。
今年の春の草競馬には出場してくれるのかね？
明日には準備をしておくようにね。
草競馬はぜひ
チケットを買って楽しんでほしい。
お楽しみがいっぱいだからね。
料理祭に参加するなら
ちゃんと料理を用意しておくように。
料理祭にはおいしい料理が集まるから、わたしも楽しみなんだよ。
もうすぐ海開きなんだが、準備が大変なんだよ。
何しろ暑いからねぇ…。
キミのペットは海開きに明日はいろんな動物が集まるから
今年の鶏祭りにはぜひ参加してくれ。
明日はどんなニワトリが登場するかな…。
とても楽しみだよ。
明日は牛祭りだがいつも優勝するウシにはそれなりの風格があるんだ。
明後日は収穫祭だよ。
キミも何か持ってきてほしいな。
…頼んだよ。
どんな食材が集まるのかな。
楽しみだよ。
今年の秋の草競馬には草競馬はぜひチケットを買って楽しんでほしい。
ふわふわ祭りにはアルパカや
アンゴラウサギも参加できるからね。
明日はふわふわ祭りだよ。
どんなのが来るか
明日はかぼちゃ祭りだね。
みんなで楽しもう。
明日は年越しの集いだ。
みんなで新年を迎えよう。
あら、この辺りじゃあ、見ない人ね。
あの牧場に？
へぇ～、そうなの。
自己紹介がまだだったわね。
わたしはエリィよ。
プレイヤーさん、よろしくね。
プレイヤーくん、よろしくね。
わぁ、誕生日プレゼント？
うれしい∀
誕生日にプレゼントをもらうのって、いくつになってもうれしい。
えー、こんなステキな物、もらっていいのかしら？
高かったんじゃない？
え、誕生日プレゼント？
そんな…　本当に？
うれしいわ、ありがとう。
え、これ、わたしに？
ステキな誕生日プレゼント、ありがとう。
あなたと大親友になれて、幸せだわ∀
あなたと結婚できて、幸せだわ∀
うわぁ！　これをわたしに？
ありがとう、とってもうれしいわ。
ありがとう、うれしいわ。
でも、本当にいいの…？
ありがとうっ！
いつも、ごめんなさいね。
ありがとう、うれしい。
なに？　これ…
どうしても、うけとらないとダメ？
い…いらない…とは、言えないのよね…、ユウに好き嫌いはするなって言ってるし…。
いいかげんにしなさいよ！
こんなものをどーして、わざわざ持って帰ってくるのよ！
どうして、わたしにこんな物をわたすの？
イヤな人ね！
ふふふ、かわいいわね。
プレイヤーさんも好きなの？
プレイヤーくんも好きなの？
きゃ！
いい年して、いたずらなんかしないでよ！
きゃあ、何するのよ！
ユウみたいな事しないで！！
これ、どうしたの？
ええ、いいのかしら？
こんなに高そうな物…
ありがとう、大事にするわ。
わー、これ、わたしにくれるの？
ありがとう、大事に使うね。
こんな物をもらえるなんて思いもしなかったわ。
高かったでしょう？
これ。
わー、すてき。
これ、わたしにプレゼントしてくれるの？
香水だなんて、すてき。
今度つけてみるわ。
使わせてもらうわね。
わたし…　こんなの生まれてから
一度もつけたことないわ。
この日にクッキーなんてもらうと
変な感じだけどもらっておくわ。
あら？今日は冬の感謝祭よね。
渡す相手がわたしでいいの？
感謝祭のクッキーね。
いいの、もらって？
ありがとう、前の年はあげなくてお返しだけはちゃんとするなんて、えらい人ね。
えっ、まだ心の準備が…
とりあえず、プレイヤーさんの家に行きましょう。
とりあえず、プレイヤーくんのあら、これからプロポーズするの？
ふふふ、がんばってね。
まだわたし、ドクターの役に立っていたいの。
突然プリザーブドフラワーなんて持ち出して、どうしたの？
無くしたら大変よ。
明日の星夜祭、家に来ない？
おばあちゃんや、ユウといっしょにおいしいものをたくさん作るから
楽しみにしてね。
そうよねぇ。
プレイヤーさんのところはいそがしいものね。
プレイヤーくんのところは明日は、がんばってごちそう作るから、いっしょに星夜祭をすごしましょう。
うれしい、ずっと赤ちゃんがほしかったんだ∀
ねぇ、名前はあだ名がつけて∀
気がはやすぎるかな？
おはよう、赤ちゃんも元気よ。
女って、トクよねぇ。男の人にはこの気持ち、分からないんだろうなぁ。
おはよう、もう赤ちゃんが動いているのも分かるのよ。
元気だから男の子かなぁ？
明日くらいが出産予定日なの。
だから、家にいておいて。
ドクターにも来てもらうから。
「お兄ちゃんになるんだ！」ってみんなに言ってるそうなの。
おばあちゃんも、子供ちゃんのこと、とっても喜んでくれてるわ。
やっぱり、赤ちゃんってかわいいわねぇ。
ユウが、時々見に来ているのよ。
ちょっとのぞいて、帰っていくんだけど。
たまに、つかまり立ちするようになったわ。
もうそろそろ、歩けるようになるかしら？
もう大きくなって、だっこするのもたいへんなのよ。
ユウが小さい頃を思い出すわ。
よくこけて、ないてた…。
そのたびにないちゃだめよ、っておこってたけど…
わたし、きびしすぎたのかなぁ…。
もっと大きくなって、お友だちとか、たくさんできたらいいな。
子供ちゃんが、あだ名と話したがってるわよ。
あ～あ、これから話し出すようになって、ユウみたいに生意気な子になったらそうなったら、わたしの育て方がよくないのよねぇ…。
はやく仕事してきたら？
んー…。
今日は宿屋さんで食べてくる？
仕事、がんばって。
さて、ご飯でも作ろうかな。
はやく仕事にもどったら？
おはよう。調子はどう？
あまりムリしないように、入院なんかして、１日むだになったら、それこそたいへんなんだから。
ちゃんと手はあらった？
ごめんなさい、失敗失敗で…。
おなか、こわさないで。
今日も１日、仕事がんばって∀
休けい？
あんまりムリしちゃダメだものね。
いったいどうしたの？
おかしいわよ、あだ名。
そんなに心配しなくても、赤ちゃんは大丈夫よ。
ドクターもいるんだし…。
あだ名は心配せずに、仕事をしてきて∀
家でおとなしくしてた？
子供ちゃんのためにも仕事がんばるわ。
ジャマになるから、病気じゃないなら帰って。
ここは病院なのよ？
静かにして。
ふぅ…
時間通りに帰るから、先に帰ってて。
あら、牧場の仕事は？
体の調子が悪いと思ったら、すぐ、ドクターの診察を受けてね。
えっ、わたしの料理で、お腹が痛くなった？
もぉ、じょうだんばっかり言って～。
そんな人には、特大の注射をするわよ。
あだ名、具合が悪いの？
心配ない？
よかった～、あだ名が病気なんじゃないかと思ってヒヤヒヤしたわ。
どこか悪いの？
気分が悪かったら、ドクターに診察してもらうといいわよ。
あら、今日はお薬でも買いに来
たの？
やっぱり、結婚するならそんけいできる人よね。
みんなが言うんだけど、わたし
ドクターの前だと、すごくヘン
みたい。
結婚しているようには、見えないって。
はやく赤ちゃんがほしいなぁ。
子育てはね、ユウでなれてると
ドクターったら「いつまで病院の仕事をするん
だ？」って。
わたしは、出来るかぎりするつ
もりなのに…
あら、今日はどうしたの？
あの人に用でもあるの？
あ、どこか悪いの？
さいきん気がついたんだけど、ドクターって、何となくパパににているのよ。
………だいじょうぶ？
カゼでもひいたの？
あいかわらず、仕事中は医者と、そのお手伝いっていう
感じなの。
ドクターに会いにきたの？
ラブラブね。
いいわね～。
私？…私はそんな話ないわね。
他にやることもあるしね。
ドクターは家でもやっぱり
ドクターなのかしら。
ほらドクターがいつも頭に付けてるあれは家でもしてるのかしらって思って。
病院ではずしていかないから
気になっちゃって。
どこも悪いところはない？
牧場の仕事大変でしょ？
あ、でも家にドクターがいてくれるから
いざというときも安心…ね。
プレイヤーくん、こんにちは。
体の調子はどう？
なにかあったら、ドクターのところに来てね。
プレイヤーさん、幸せそうね。
見ていて、こっちまで
ほほえましくなるわ。
プレイヤーくん、幸せそうね。
パートナーの調子はどう？
体が悪くなったらいつでもいらっしゃいね。
パートナーによろしくね。
パートナーと仲良くしてる？
パートナーがいると
安心して仕事ができるわね。
何かあったときでも連絡ができるもの。
パートナーとケンカなんかしちゃダメよ。
仲が良すぎてケンカするかもしれないけど…。
わたしたちの話を聞いて、おばあちゃんがすっごく喜んでいたわ。
ユウも喜んでいたのよ。
「やったー、本当のお兄ちゃんが出来るんだ」ってね。
今日は、どうされたんですか？
薬を買うなら、わたしに言ってね。
診察をするならドクターに言って。
今日はどうしたの？
牧場の仕事ってたいへんでしょう。
体力もいるだろうし…。
わたしのうちは、代々
出産のお手つだいをしていたの。
おばあちゃんも、そうだったのよ。
カゼがはやっているみたいだから、気をつけて。
わたしのおばあちゃん、知ってるでしょ？
おばあちゃんの足を治したくて、ここで勉強させてもらっているの。
牧場の生活にも、だんだんなれてきたようね。
どうしてこの町にやってきたの？
わたし、聞いていなかったわね。
あ…、プレイヤーさん！
あ…、プレイヤーくん！
プレイヤーさんはひとりだし
何かあっても周りに誰もいないなんて心配だわ。
プレイヤーくんはひとりだし
わたし、結婚したら、病院やめちゃうかも…。
自信がないの…
結婚と仕事のりょう立なんて、わたしに出来るのかなって…。
今日は病院がお休みだから、わたし実家なの。
ドクターは町中をウロウロしてるのよ。
薬草をさがしに裏山に行ったり…。
だけど、はれてない日はカーターさんと
おしゃべりしてるの。
男どうしで、一体何を話すことがあるのかしらね。
ドクターなら部屋にいると思う
わ。
ああ、でも…
いそがないなら病院がはじまっ
てからにしてあげてくれる？
朝は、ゆっくりさせてあげたい
の。
今日はお買い物なの。
家の分とドクターの分。
ひさしぶりのお休み、楽しかったわぁ。
でも、ドクターが側にいないのは、やっぱり、さみしい…
明日から、またガンバろう。
この部屋、もともとドクターの部屋なのよ。
だから、仕事が終わった後は、ここの本を読ませてもらうの、勉強になるのよ。
むこうの部屋にある本は、まだ
ぜんぜん分からないの。
…なんだか、眠くなっちゃう。
今日は病院、お休みなのよ。
…ひょっとして、どこか具合でも悪いの？
わたし、休みの日はおばあちゃんのところへ帰ってるの。
よかったら、あそびに来てね。
あら、おはよう、プレイヤーさん。
あら、おはよう、プレイヤーくん。
朝はやくから元気ね。
わたしはボーっとしちゃって…。
こんばんは、プレイヤーさん。
今日は、おばあちゃんやユウに会えて楽しかったー。
こんばんは、プレイヤーくん。
明日から、またドクターのお手伝い
がんばるわ。
今日も、お仕事おつかれさま。
こんな時間にどうしたの？
病院が休みの日は、実家でゆっ
くりしなさいってドクターが言
ってくれるの。
ドクターは、図書館か教会にい
ると思うけど。
しずかな所が好きみたい。
こんにちは、水曜日は病院がお休みなの。
そういえば、病院いがいで会うなんてあまりないわよね。
おばあちゃんにも話しかけてあげてね。
ずっと家にいて、たいくつしているようだから。
今日は買い物なの。
それから、ドクターのツケも返しに来てるのよ。
ザっか屋のおばさん、すごくやさしいのよ。
休みの日には、おばあちゃんの様子を見に来てくれるの。
食べ過ぎたり、のどに詰まらせたりしないようにね。
牧場からも参加するの？
明日はいよいよ牛祭りね。
どんなウシが来るのかしら…。
もうすぐ音楽祭よ。
練習しなくっちゃ。
明日は音楽祭か…。
緊張するなぁ…。
収穫祭にはみんながいろんな食材を持ってくるの。
どんな料理になるのか
明日は収穫祭よ。
何か食材を用意しなきゃ…。
行くんでしょう？
…きれいな月が見られるといいね。
もうすぐ秋の草競馬ね。
ウマを見るのは大好きなの。
今年はどんなウマが出るのかしら…。
チケット買わなくっちゃね。
お姉ちゃん、この町の人じゃないね。
へぇ、牧場に引っ越してきたんだ。
ボク？
ボクはユウ。
よろしくね、お姉ちゃん。
ねぇねぇ、牧場だったらウシとかいるんでしょ？
今度、さわらせてよ。
お兄ちゃん、この町の人じゃないね。
よろしくね、お兄ちゃん。
誕生日って、１年に一度だけだし、本当は、サイキョウオーのおもちゃがほしかったんだ。
でも、ぜいたく言えないしね。
ありがとう、お姉ちゃん！
ありがとう、お兄ちゃん！
わーい！　ありがとう。
ボク…
これ、おばあちゃんにあげようっと。
えーっ、こんなのいらないよぉ。
わー、かわいい！
フフフフッ。
お姉ちゃん、これもらってもい～い？
お兄ちゃん、これもらってもい～い？
ありがとう。ボクが大きくなったら、好きな女の子にプレゼントするよ。
でも、ボクは使わないし、エリィお姉ちゃんにあげるよ。
ぷへっ！　何これ？
わーい、ありがとう。
冬の感謝祭ってチョコレートがもらえるから大好き。
わー、きれいだねぇー。
そういえば、家にも同じのがあったよ。
お母さんのだって、エリィお姉ちゃんは言ってたけど。
わすれ谷ってとこにね、大きなトカゲがいるんだって。
そのトカゲってケガしている所を人間に助けられたらしいよ。
こんにちは、お姉ちゃん。
こんにちは、お兄ちゃん。
お姉ちゃんもヒマだね。
お兄ちゃんもヒマだね。
あ、お姉ちゃん。
あ、お兄ちゃん。
ウシの上にのったことある？
ボク、１度のってみたいんだ。
…ロデオって知らない？
でも、あれはちがうウシなんだって。
いっしょに遊んでくれない？
エリィお姉ちゃんは仕事だし、おばあちゃんは足が悪いから、ボクさみしいんだ。
今日は教会に行く日なんだ。
お姉ちゃんもちゃんと行ってる？
ざんげする事、ないの～？
お兄ちゃんもちゃんと行ってる？
カーターさんは、心からあやまれば、すべてゆるされるって言うんだ。
エリィお姉ちゃんのベッドに虫を入れた事もゆるしてもらえるかな？
あ～あ、ユーウツだなぁ…。
メイも家にいるのかなぁ…。
晴れじゃない日は、教会まで連れて行ってくれる人がいたらいいのに…。
カーターさんは来てくれないからなぁ。
今日は教会に行く日じゃないんだ。
水曜はエリィお姉ちゃんが休みだし、月曜はメイがおじいちゃんと出かけるんだって。
ボクも毎日おままごとじゃ、かえってつまらないからね。
こんばんは、お姉ちゃん。
こんばんは、お兄ちゃん。
ボク、もう寝ないと…。
子どもはおそくまで起きていると、悪い人に連れさられちゃうんだ。
あ、お姉ちゃん。こんにちは。
あ、お兄ちゃん。こんにちは。
カーターさんの作るおやつ、おいしいよ。
あしたはいっぱいおもちをたべるんだ。
牛祭りにはお姉ちゃんもでるの？
お兄ちゃんもでるの？
牛祭りって、大きなウシがいっぱいあつまるから、ちょっとこわいな。
もうすぐ音楽祭だね。
大きくなったら、ボクもいっしょに歌いたいな。
ん？　誰だ？
…へぇ、あの牧場に引っ越してきたのか。
オレはデュークってんだ。よろしくな。
おおーっ。
なんだ、誕生日プレゼントかー。
へぇぇ、お前ってみんなから
かわいがられるだろ？
おおっ、ありがとうよ。
オレは仕事して、うまいもんを食っていられる間は、幸せなんだって思ってるんだよ。
マナにかくれて、１人でいただくとするか。
もらっておくぜ。
ああ？
なんだこれ、うまいのか？
お前、オレの事バカにしてるな？
ははは、かわいいもんだなああ…、いつもこいつにはなやまされてんだよ。
お前も野犬はきらいだろ？
それといっしょだ。
へ？　こんなもの、もらっていいのか？
そうか…じゃあ、アージュにでもおくってやろうかな？
それとも、マナにでもやるか
マナには合わないだろうしなああ？　香水だって？
そんな、ちゃらちゃらしたもんつけてどうするんだ？
なんだ、オレにくれるのか？
マナはくれるのか？
どっちでもいいけどな。
へっへっへ、そうか…。
飲み物を買うなら、家の方に行ってくれよ。
家に行ったらマナの話し相手になってやってくれねぇか？
頼んだぜ。
オレはベつに何か食べたくて宿屋に行くわけじゃねぇんだ。
町のヤロウどもと話すのが楽しいのさ。
クリフが宿屋にいるんだよ。
あいつはあんまり食べねぇが、料理のことをよくわかってるやつなんだ。
休日に家族で出かけるってのは、いいもんだぜ。
がんばって働いてるか？
こんな日はよ、昼間っから
ぼーっとしたくなるんだけどな。
今日はのんでないぜ。
どうした、こんな時間に？
ジュースを売るのは、昼間だけだぜ。
この家にはオレとマナしかいないから、遊びに来てくれる人間がいると
うれしいもんだがな。
うまくやってるか？
こっちはクリフがいるからな、大助かりよ。
プレイヤーと結婚してから
顔つきがよくなってるよ。
やっぱり大切なものがいるっていうのは大きいな。
プレイヤーと大親友になってから
クリフはどうよ。
家ではどんな感じなんだ？
マナが気になって気になって仕方ないみたいなんだよな。
ま、オレはそんなものに興味はねぇんだが。
…で、どうなんだ？
よぉ、ジュースを買うならマナに言ってくれ。
オレのかみさんだよ。
マナは話好きだから、ジュースを買うのも大変だろう。
しかし、あいつもさみしいんだ。
ゆるしてやってくれよ。
よう、どうだ？
仕事はなれてきたか？
まぁ、ジュースでものみながら、気楽にするんだな。
人間のアタマなんて、かんたんなもんだ。
ぶどうジュースが体にいいって思いながらのんでりゃ、病気にもなんねぇよ。
今日は家族で外食だ！
アージュがいなくなってからはしなくなっていたんだがな。
今日はクリフといっしょに教会に行くんだ。
教会なんて、今まで一度も行ったことがなかったけど、ああいうしずかでナンもない
ところも、たまにはいいもんだな。
よぉ、プレイヤーもメシを食べに来たのか？
さぁ、マナのこたぁ知らねぇなぁ。
あいつはオレのメシを作るより、ご近所さんとウワサ話している方が楽しいらしいな…。
毎日仕事をがんばっているみたいだな。
クリフもがんばってるぜ。
クリフはいいやつだなぁ、ってダッドといつも言ってるんだ。
あいつは、ああ見えてクールでイケてるヤツなんだな、これが。
仕事はもう終わりか？
オレだって、毎日仕事でがんばってるんだ。
ちょっとのむくらい、ゆるしてもらえるさ。
クリフが手伝いに来てくれるようになって、仕事が前より楽になった。
本当に、プレイヤーには感謝してるんだぜ。
クリフも、お前に感謝してるんだぜ。
この仕事をすることがなかったら、この町にはいなかっただろうって、そう言ってたよ。
どうしたんだよ、貯蔵庫なんかに来て。
ジュースを買うなら、家の方に行ってくれよ。
貯蔵庫は気持ちいいだろう。
それに…聞こえるんだよ、ジュースの音が。
ジュースもな、生きてるんだよ。
…オレはこの仕事、ずっとやめられねぇんだろうな。
大きくなったらさ、子供もここにつれてきてやってもいいかもな。
血はつながってねぇけどよ、子供のことは自分の孫だと思ってるんだ。
もちろんマナも同じ気持ちだ。
お、プレイヤーもきたのか。
ここは静かでなかなかいいもんだな。
教会ってもっと堅苦しいと思ってたけど
全然そんなことねぇんだな。
よ、プレイヤー。
カーターってのは、意外にちゃんとしたやつだな。
クリフが来てから、いろいろと考えが変わったぜ。
前は土曜日なんて、ぼーっとしてただけだったのによ。
ぶどうジュースってのは果実の良しあしで決まるんだ。
オレが丹精込めて育てた果実からはいつも最高のジュースができるんだ。
ここのワイナリーは娘の名前を取って付けたんだ。
アージュワイナリー。
…どうだ、いい名だろう。
どうだ、マナのおしゃべりにはなれたかい？
…まあ、あいつの話をきいてりゃ
この町のことがよくわかるさ。
たまには一緒に高級ぶどうジュースでも飲もうぜ。
お前を見てると
娘を思い出すんだ。
若いころを思い出すんだ。
明日のもちつき大会は俺も頑張るぜ。
…草競馬の予想を聞きたいのか？
実はオレもよく分からないんだ。
明日はいよいよ草競馬だな。
毎年楽しみなんだ。
参加するのか？
明日は鶏祭りだな。
祭りはにぎやかで大好きだ。
今年もいよいよ終わりか…。
あらら、はじめて見る人よね？
もしかして…
プレイヤーさん？
ああ、やっぱり！
トーマスさんから、今度新しい住人が来るからって聞いて名前を聞いておいたのよ。
えっ、わたし？
あっ、ごめんなさいね。
わたしの名前はマナというの。
だんなのデュークと果樹園をやっているわ。
この町は、大したものはないんだけど、住人のみんなはとっても親切だから、困ったことがあったら何でも相談してね。
あら、しゃべりすぎちゃったかしら？
ごめんなさいね。
あっらぁ！
これをわたしに！？
あなた、本当にいい人よねぇ！
それにひきかえ、うちの人は………。
わたし、かけたっていいわよ。
今日、デュークはわたしの誕生日なんてすっかり忘れて、宿屋でたらふく食べて帰って来るわ。
それで、思い出すのは次の日なの。
「しまった！
きのうはマナの誕生日だった！」
いそいでザっか屋に行って、…それがお休みの火曜でも…
ジェフに…
「店の品物でプレゼントになりそうなものを用意しろ！」
「！！！！！！！！！！！！」とか何とか言うのよ。
そうして用意させたプレゼントを、さも、きのうから用意していました…
なんて顔をして、わたしにプレゼントする
っていうわけ。
そのプレゼント？
…返しに行くわよ。
どうせデュークは中身なんて知らないんだから、わたしが持っていなくても気がつきゃしないのよ。
まぁ、ありがとう！
いつもこうやって町の人たちに何かプレゼントしているの？
あげるんなら、みんなにあげなさいね。
決まった人にばっかり
プレゼントしていると、変なうわさがたつわよ。
まぁ、あなたにかぎって、そんなこともないと思うけど…。
これ、ありがとう。わたし大好きなのよ。
あなたって、意外にマメなのね。
ううん、それはそれで、いいことだと思うのよ。
デュークみたいなぜんぜん気のきかない、いばっている人といっしょにいるもんだから…。
つい、あなたみたいな人を見ていると、そう思っちゃうの。
ホントにありがとうね。
そうだわ…町の人たちには、それぞれの好きなものをちゃんとあげてる？
だから、何をわたしてもいいってもんじゃないから、いろんなものをわたして様子を見た方がいいわよ
本人に聞いても、エンリョして言わないけれど、みんな正直だから、顔を見たらよく分かるわよ。
たとえば、今。
…これは…ふつうね。
あらあらあら、こまったわね。
これ好きじゃないのよ。
もちろん、あなたからもらったものだもの、ありがたくいただくけどね。
でも、やっぱり好きなモノがほしいわね。
あらあらあら、これなぁに？
あなたの事、わたしは好きだから
何をもらってもいいんだけど…。
他の人だったら、おこりだすかもしれないわね。
この町の人たちって、あまりじょうだんが通じないから、気を付けた方がいいわよ。
あははは、あなたって、やさしいだけじゃなくって、とってもピュアなのね。
そうそう、ユウも同じ事をよくしてくるわ。
でも、あの子の場合は、わたしの嫌いなものをわざと見せたりするのよ。
それでも、この町には小さい子ってすくないから、何をされてもかわいいんだけど…。
あら、やだ！
わたしがこれを嫌いなこと
知っていた？
そう、知らなかったなら
しかたないわね。
これをわたしに？
いやだわ、本当に？
これって、どこで…へぇ、そう！
サイバラさんに作ってもらったのね。
あの人って、こういう物も作るのね。
じゃあ、わたしも…えっ、石は自分で持って来なきゃいけない？
サイバラさんって、作るのだけで
お金けっこうとるんじゃない？
やーねぇ、ああいうプライドの高い人間は…。
自分の息子がいっしょに住もう…って言ってるのに、わしはこの町に残るのだ！
とか言っちゃうんだから…。
…でも、いいわよねぇ。
今は、孫がいてくれてるんだもん。
あっら～、いい物持ってるじゃない！
えっ、これ、わたしにくれるの？
やった、うれしいわぁ。
ありがとう、こんなのもらえるなんて、夢にも思わなかったわ
あら～、これ私に？
あなたも随分変わってるわね。
でも、私果樹園なんかやってるでしょ。
ぶどうって香りが区別出来ないとダメだから
お出かけの時しか使えないわね。
でもこれ大好きなのよ。
あなたが男の子だったら私の愛情度はかなりアップしてるわ。
んー、いい香り。
ああ、あなたは、お料理する？
マッシュポテトの作り方を教えるわ。
…いい？
ちゃんと覚えて帰ってね。
何か書くものがあったら、書いておいた方がいいと思うけど。
わたし…？
いやよ、しゃべってるのが好きなんだから、口で言うわ。
材料は、じゃがいもとバターと牛乳よ。
調理器具は、なべとめん棒とオーブン！
あ！あと調味料も必要よ。
オーブンで温めたじゃがいもをつぶして、バターと牛乳を混ぜるの。
書かなくても覚えられるって？
あら、バカにしたわけじゃないのよ。
わたしも言ってみて、あんまりすぐだったから、びっくりしたぐらいなんだから。
いやだっ！
…へぇ、そうそう。
なあに、相手はだれなの？
この町の子でしょう？
あぁ、わたしったら、知らなかったなんて…。
でも、これからプロポーズするんだもの、あなたがだまっていたら、わかるはずないものね。
そう言えば、あなたって…
クールなのかしら、ぜんぜんしゃべらないわよね。
うちのむすめが週に一回、自分から連絡をくれるようになったのよ。
今までは、こっちからムリヤリ連絡を取っていたんだけどね。
これもサーシャがアージュを説得してくれたおかげだわぁ。
やっぱり、持つべきものは友達よね。
あらあら、こんにちは。
どうしてるのかしら。
あなた結構放任らしいわね。
親がいなくても子は育つとか
思ってるのかしら。
それもまた結構ね。
親がいてもうちの所みたいに出て行かれちゃうことだってあるもんね。
子供なんて勝手なものよね。
親の心なんて全然わかっていないんだから。
プレイヤーさんは大丈夫よ。
パートナーがクリフなんだから
子供ちゃんもきっと幸せになれるはずよ。
これからもクリフをお願いね。
もちろん子供ちゃんもね。
私だってアージュのことをあきらめたわけじゃないわよ。
いつかきっと帰ってくるわ。
あら。偶然！
こんなところで会うなんてね。
クリフはどう？
家ではどんな感じなのかしら？
ほら…あの子、私たちの前では気ばっかり使って本音とか隠してるんじゃないかって…。
デュークと話していたの。
さすがにプレイヤーさんの前ではいろいろな面を見せてるでしょ。
ケンカとかはしてるの？
しないに越したことはないけど全く
ないって言うのもあれじゃない。
あらあら、ちょっと話が長くなってしまったわね。
あら、プレイヤーさん、こんにちは。
どう？　牧場の方は………ととと…。
ごめんなさい、今から広場に行くから
あまりながくはしゃべれないわ
わたし、土曜は広場でおしゃべりするの、やめたのよ。
宿屋で、デュークとクリフと
おしゃべりしてる方が楽しいもの！
あーあ、今日の天気は、ずっと
こうなのかしら。
どこへ行っても天気が悪いわ！
それは当たり前だけど、家の中で
じっとしていなきゃいけないのは、たえられないわ。
だれとしゃべっても、みんなボーっとして、人の話なんて、聞いちゃいないんだから。
クリフは教会でカーターさんの話を聞くのが好きなんですって。
でも、どうかしら…。
カーターさんの言う事ってたまに意味がわからないのよね…。
聞いた人間がどうとらえるかが大事らしいけど…。
とにかく、あそこでは、あんまりしゃべっちゃいけないから、ここでしゃべっておきたかったの。
今からアンナのところに行くのよ。
サーシャはさっさと帰れって言うし、リリアは、あれでいて毒ゼツだったりするんだもの。
アンナもわたしが来るのを楽しみにしてくれるし、…あの人、けっこうこの町にはめずらしい
タイプでおもしろいのよね。
ああ、もうこんな時間なの？
１日がたつのって、どうしてこんなにはやいのかしら。
デュークとゆっくり話すヒマもないわ。
ああら、プレイヤーさん、はやいのね。
牧場をしていると、うっかり朝寝ぼうもできないわね。
えええ？　たまにしてしまうですって！？
プレイヤーさんくらいよ、そんな…、ううん、でも、それでいいと思うわ。
あんまり気負いすぎても上手くいかないこと
ってあると思うもの。
あら、プレイヤーさん、まだいたの？
そうそう気負いすぎと言えば、エレンさん家の孫のエリィちゃん。
あの子はいい子なの、とってもいい子なの。
でもね、なんて言うのかしら…あの年で
がんばりすぎて、ユウのしつけまで
しようってんだから…。
かわいそうな子！
ユウもよく１人で泣いてるのよ。
あの子だってかわいそう…。
そう思うでしょ？
あら、どうも。
あまり話したこともない
こんな話をするのも何だけど、わたしのむすめがね、この町を出ていっちゃったのよ。
それからと言うもの、デュークは…
あ、これはうちの人なんだけどね、毎日夜になると飲んで
もぉ大変なのよ。
わたしもさみしくって、こうやって、いろいろな人とお話しして、気をまぎらわせているわけなんだけれど…。
だからって、本当の子どもがそばにいないさみしさは、やっぱりそれだけではいえやしないわよ。
およめに行ったのならともかく………。
そういえば、プレイヤーさんも、１人でここに来たのよねぇ。
ねぇ、いったいどうしてなの…。
あらぁ、プレイヤーさん！
ねぇ、プレイヤーさんって、カイとはよく話したりするの？
カイがこの町にやってきたのは、まだカイが１０代のころだったんだけど…。
ゴッツに…あ、これは山に住んでる
木こりのおじさんのことなんだけど…。
ミネラルビーチに小さな家を作ってくれって言ってきたの。
で、ゴッツが作った家を、カイは次の日、まっ白にしちゃったから大変！
みんな、変わったヤツが来たなぁって…。
カーターさんが来たときも大さわぎになったけど、カイのあの話し方が、さらに男の人たちをムカってさせちゃったの。
わたしがカイのこと、いい子だなんて言ったもんなら、デュークはカンカン！
男って、いらないプライドだけは持ってるからねぇ。
どう牧場の方は？
牧場と言えば、ヨーデル牧場の娘さんもウチの娘といっしょでこの町をずいぶん
前に出ていったのよ。
でも、そうは言ってもウチとちがってムギさんはもう年じゃない？
それに１人だし…。
その上、やっと１０年ぶりにジョアンナ…
ムギさんの娘さんなんだけどね…。
１０年ぶりに帰ってきたジョアンナは、小さい女の子を連れてたってわけじゃない？
わたしだったらすごいショックだわ！
さらにそのあとすぐに、ジョアンナ本人はまた町に出て行っちゃったわけだしねぇ…。
その時の女の子がメイちゃんなんだけどね…
あの子もかわいそうだわ。
ムギさんのところも大変だわよねぇ。
娘のジョアンナは、結局今も帰ってこないままだもの。
ムギさんは、もしジョアンナがメイちゃんを連れもどしに来ても、ぜったいに帰さないって言ってるけど、それはそうよ。
他人のわたしが口を出すのもなんだけど、それじゃあ、ムギさんもメイちゃんもかわいそうだものねぇ！
そうそう、そういえば、ロッドの事を知らないのよね。
リリアのだんななんだけど、出荷業者のザクをこの町に連てきたのはロッドなの。
旅先で知り合ったザクに身寄りがなくて仕事もないことを知ると、すぐに自分の家へ住まわせたわ。
しばらくしてザクに出荷業者の仕事を見つけて…。
ザクが来る前は、町からの船がひと月に一度しかなかったんだけど、今はザクのおかげで助かってるわ。
にしても、ザクは自分にやさしくしてくれるリリアにホレちゃったらしいのよね。
でも、恩人の奥さんだもの。
あきらめはしないものの、何も出来ないで
かわいそうだわ。
また、リリアは鈍感だから、そんなザクの気持ちに全く気がつかないの。
わたし？　そんな、わたしからは言ったりしないわよ。
ナミカゼを立てるようなことはしないようにしてるの。
今ね、アンナと話してたところなの。
アンナがここに来る前に住んでいた所が、娘が今住んでいる場所に近かったらしくて…。
やっぱり気になるでしょ？
どんな生活をしているのか…。
アンナはお菓子作りも上手だから、土曜日に、ここに遊びに来るのがすごく楽しみなのよ。
ちょっとー、聞いて！
今日、ぐうぜん聞いちゃったんだけど、…………………の…………………が…………
…ったって言うのよ！？
そんな事って、まさかと思うでしょ！！
…………………………………
そうよねー！！
あらあら、そうじゃないわよ、あの人は………………………………に決まってるの！
どうしてって、そりゃ…。
そうだわ、だって、わたし、こんな話を聞いたことが…。
なにかおもしろい話、あるかしら？
ちょっと聞いて！
デュークったら、またザっか屋でツケたのよ！
しかも、５０００Ｇだっていうじゃない！？
いったい、わたしにだまって何を買ってんだか！
ジェフもなんだってデュークに物をツケで
売るのかしら。
払うのは、わたしなのに…。
返品とかきかないのかしらね。
この前も、宿屋でダッドが言ってたの。
デュークは毎日のようにアージュに電話してるらしいわ。
まったく、いっそのこと町にでも行っちゃえばいいのよね。
あらあら、プレイヤーさん。
子供ちゃんは寝てるのかしら？
もっと大きくなったらここで一緒に食事できるわね。
最近、クリフったらいい顔つきになったと思わない？
そりゃ子供ができたんだもの。
顔つきだってかわるはずよ。
デュークもアージュが生まれたときはあんな顔をしてたのにね。
子供ちゃんが生まれたってことは、わたしおばあちゃんなのね。
不思議な感覚だわ。
血のつながりはないんじゃないかって？
私はプレイヤーさんも子供も本当の家族だと思ってるのよ。
仕事の途中かしら。
よかったら一緒にどう？
牧場が忙しいのもわかるけど
たまにはゆっくりと家族で過ごす時間も悪くないわよ。
無理にとは言わないけどね。
私はプレイヤーさんも娘のように私にはもう一人娘がいるけどもし
帰ってきたら仲良くしてあげてね。
息子のように思ってるのよ。
クリフが来るようになってから、土曜は宿屋でみんないっしょに食事をすることにしたのよ。
ごはんを食べたあとは教会へ行くのよ。
ふふふ、本当の家族みたいでしょう？
クリフが来てからはデュークも元気になって…もちろんわたしもそうなんだけど…。
今日だってまるでアージュがいたころのようだわ。家族みんなで外食して…
ああ、本当になつかしい。
クリフは本当にいい子だし、かわいくてしかたないのよね。
あら、プレイヤーさんもきてたの？
子供ちゃんは？
元気なら何よりだわ。
子供は元気が一番よね。
子供ちゃんもいずれここにつれてらっしゃいよ。
カーターさんもクリフの子供が見たいって言ってたわよ。
デュークもわたしもケンカが少なくなったのよ。
とげとげしたものが丸くなった感じってまだあなたには難しいかしら。
クリフは本当にカーターさんが好きなのよね。
この町にきて一番支えてもらったのはカーターさんだから教会には毎週かかさず行ってるの。
何回か彼の話を聞いたけど
面白いわね、あの人。
聞いたことあるんでしょ？
教会って神父さんによってだいぶ違うのね。
人は変わろうと思えば
いくらでも変われるのね。
クリフと出会ってから価値観とか生活とか
いろんなことが変わったわ。
クリフって本当にまじめでいい子だわ。
…クリフの話は、本人が言うまで他の人にはだまっているつもり。
あの子がどれだけくるしかったかは、カーターさんから、ずっと教会に通っていたのを聞いて知っているもの。
せめて、わたしが母親代わりをしてあげたいと思うわ。
果樹園もクリフがいいって言ったなら、この先ついでもらう事も考えているの。
この事はデュークが言いだしたのよ。
あの人も、たしかにむすめの事が大事な気持ちはあるでしょうけど…。
いつまでもこのままじゃいけないって事も感じてきているとも思うのよ。
教会じゃ、しずかにしなきゃいけないのよ。
ジェニファーって女の子知ってる？
…宿屋に住みついてるんだけど
ちょっと変わってるわね。
元々はいいとこのお嬢さんだった
らしいんだけど、縛られるのがいやで
家を飛び出したらしいの。
わたしだったら、お嬢さんのままで
じゅうぶん楽しいと思うんだけど…。
あっ、今娘のこと思い出しちゃった。
アージュも今ごろどうしてるのかしら…。
ねえ、ブランドンさんってとっても有名なアーティストらしいの。
この辺の山にはいい素材があるんだって。
それでこの町に住みついたそうよ。
何でも山で行倒れになっていたところをゴッツに助けられたらしくってね。
それで今はゴッツの山小屋に居候してるって話よ。
でも、どんな作品を作るのかしら…
一度見てみたいわね。
ジェニファーって子はこの町の山に女神さまが住んでるって信じてるの。
それに妖精なんかも住んでるって言ってたわ。
…やっぱり変わってるわね。
ブランドンさんの作品を見たことがある？
彼、実はとっても有名なアーティストらしいのよ。
なんでもすごく前衛的な作品を作るんだって…多分、わたしにはわからないでしょうけどね。
あしたはもちつき大会ね。
わたしは手伝えないけど
食べる方でガンバルわ。
草競馬の時期が近づくと
うちの人がそわそわするのよ。
わたしもウマを見るのは好きだから
あしたが楽しみだわ。
どんな料理が出るのかしら…。
わたしの料理、味には自信あるんだけど…。
明後日は収穫祭よ。
今年は何を持っていくか
迷ってるの。
明日の収穫祭には牧場にはおいしいものがたくさんあるから、楽しみだわ。
あ～あ、今年ももうおしまいだわ。
また１つ年を取るのね。
これを持ってきましたか。
それではわたしの取っておきの品物をおみせしましょう。
おや？リュックがいっぱいのようですね。
何か買いたいのであれば、リュックを整理してから来てください。
150000000
100000000
10000000
1000000
100000
と思ったのですが、今のあなたの所持金で買えるよう
な物は１つもありませんねぇ。
残念ですが、お金を稼いで…
そうですね、せめて１００万Ｇ
くらいは用意してください。
今回の品物はこれです！
『「」』
値段は「」Ｇ。
これは先ほどわたしがもらった
物と同じですね。
１００万Ｇ以上あれば、もっと
別の物も出せるのですが…。
この品物を買いますか？
そうですか。残念です。
次回来ていただいた時は、違う物を売っているかもしれないので…。
また懲りずにあれを持ってきてください。
おおー、これは貴重なものですねぇー。
大事にさせてもらいます。
わたしにですか？
大事にさせてもらいますよ。
これは、少々苦手でして…
とりあえず、もらっておきます。
なんですか、これは！
こんな価値の無いものはいりませんよ。
かわいいものですね。
ハッハッハッハッハ。
ギャ、こっちに向けないでください！
おおっ、これはかなりよいものですね。
えっ、わたしにプレゼントしてくれるんですか？
ふーむ、値打ちものですね。
高価な香水ですね。
香りも申し分ないです。
えっ、わたしにですか？
ほぉ。今日はチョコレートをプレゼントする日なのですか。
きれいな羽根ですね。
高く売れそうですよ。
えっ、プロポーズに使う？
それはおめでとうございます。
わすれ谷にっていう
牧場があるんですが、えらく稼いでいるらしいんですよ。
きっと裏であくどいことをやっていると、わたしはにらんでいるんですけどね。
近いうちにわすれ谷に行こうと思うんです。
わすれ谷は面白そうなんで
また行こうと思ってます。
また、わすれ谷に行くつもりなんですよ。
どうかしましたか？
珍しい物がそろっていますよ。
わたしは色々な土地にいっておりましてね。
土地によって様々な珍しい物があるんですよ。
珍しい物をみると
ほしくてしかたがなくなるんですよ。
これも性分ですかね？
ハッハッハッハッハッ。
わたしがよく行く土地にわすれ谷ってところがあるんですよ。
静かでいい土地ですよ。
一度、わすれ谷に行ってみるといいですよ。
きっと、気に入りますから。
わたしはいろんなところで
いろんな人と会い、いろんなものを見てきました。
でも、この町はすばらしいです。
自然も人も最高ですよ。
…わすれ谷をのぞいてはね。
わたしはできるだけこの町にいたいと思っているんですよ。
や、どうも。
プレイヤーさんですね？
ボクは、この町で警官をしている
ハリスというものです。
この町はへいわですので安心して生活してくださいね。
ありがとうございます！
町の人から、こうやって誕生日をおいわいしていただけるなんて、ボクは幸せです。
すみません、こんな事していただくなんて。
もうしわけない、いただきます。
い…いただいておきます…。
こまりましたね。
あなたのような人が、こんな事をするなんて…。
はははは、かわいいなぁ。
やっぱり小さいものって、かわいいですね。
すいません…
ボク、それがその………
こわいんです！
わぁ！　すごいですねぇ。
えっ、これをボクにくれるんですか？
…ありがとうございます。
あの、本当に…。
ボクにくれるんですか？
カイくんや、他のわかい人たちを見ていると
みんなおしゃれですよね。
アージュさんのまわりにも、そういう人たちがたくさんいるんだろうなぁ…。
アージュさんからももらえたらいいだろうなぁ…
プレイヤーさんのお仕事も、おいそがしくて時間がとれないでしょうから
かんたんに作れる料理を教えましょう。
そうですね…チャーハンなんかどうです？
じゃあ作りかた言いますよ。
覚えて下さい。
まず、フライパンに油をひきます。
卵、おにぎりをいためて出来上がり。
調理器具はフライパンだけでいいですよ。
簡単でおいしいチャーハンの出来上がりです。
プレイヤーさん、結婚するんですか。
いいなぁ…
ボクも、早く結婚したいです。
昔、テレビで見たモイさんがわすれ谷ってとこにいるらしいですよ。
自由な暮らしぶりが大変印象的でした。
一度、会って話しをしてみたいなぁ。
ふぅ、もうすぐ今日の仕事も終わりです。
何事もなくてよかったです。
さぁ、プレイヤーさんもはやく帰って下さい。
夜には野犬などが出て来ますから。
やぁ、今日はふってますね。
ボクは、こんな日でもパトロールのスケジュールを変えることはありませんよ。
まさか、こんな日に山に登るって言うんじゃないでしょうね。
ダメですよ、あぶないなぁ。
何か変わったことはありませんでしたか？
この町はへいわだなぁ…。
やぁ、どうしたんです？
もしかして、何かあったんですか？
なんて、そんなわけないですね。
さぁてと、今日も１日がんばるぞ！
今日も１日がんばりましょう！
町の人たちの元気な顔を見るのが楽しみで
起きてしまうんですよ。
こんなボクっておかしいですよね。
やぁ、プレイヤーさんも休けいですか？
やっぱり、ちょっとこの時間は、ボーっとしてしまいますよね。
だいじょうぶですよ。
ボクがこの時間、ここにいることはみんな知っていますから。
パトロールするときは、ゴッツさんの家で
休ませてもらうんですよ。
土曜日は、ゴッツさんの方がボクの家に来ているんですよ。
あなたの牧場の辺りはだいじょうぶですか？
怪しいヤツがいたらすぐに教えてください。
いつでもとんできますから…。
ボクは毎日こうしてこの町を見回っているんですが、この町はホントに平和ですね。
…アージュさんは今ごろ
どうしているんだろう…。
……あっ、プレイヤーさん！
いきなり声をかけないでください。
びっくりするじゃないですか…。
果樹園の娘さん…アージュさん
って、いうんですがとってもいい人なんです。
今は都会へ行ってる
らしいんですが…。
今年も草競馬のシーズンですね。
すごく楽しみなんです。
今年はどのウマが優勝するのかな…。
参加するんですか？
ふわふわ祭りって言いますが、アルパカやアンゴラウサギも出場するんですね。
おや、プレイヤーさんですね？
あなたのことは、トーマスさんから
聞いていますよ。
わたしはカーターといいます。
これからよろしくお願いしますね。
おや、プレイヤーくんですね？
やぁ、わたしにこれを？
なんだか、てれますねぇ。
でも、うれしいですよ。
何しろ、わたしは仕事をしていないので、こういう好意は、とてもたすかります。
とてもたすかります。
たすかります、どうも。
…いただきます…。
こまりましたね、どうして、あなたがわたしにこれをくれるのか分かりません。
…すこし、考えてみます。
やぁ、かわいらしいね。
わたしは、それが嫌いなんですよ。
小さいころからなので、イヤな思い出でもあったんでしょうか。
いいのですか？
何か、めずらしい物のような気がしますが…。
わたしには、不釣合いなものと思うんですが…。
とりあえずもらっておきますね。
やぁ、いい香りだと思ったら、香水でしたか
子どもたちに、よく作ってあげる
おやつの作り方を教えましょう。
作り方はかんたんなので、覚えて帰って下さい。
材料は、いちごと牛乳です。
これをミキサーにかければ、あっという間に出来上がりです。
え？いちご乳牛がいればいいですって？
自分で作るからこそいちご乳牛のありがたみがわかるものですよ。
やぁ、よかったですね。
上手くいくように、おいのりしておきましょうか？
小耳にはさんだのですが、牧場の夫婦は人がうらやむぐらい仲がいいらしいですよ。
ウワサで聞いたんですけど、わすれ谷の森には変な生き物がいるらしいんですよ。
その生き物は、昔、人間だったとか…
何が原因でそうなったんでしょうね…。
へぇぇ、果樹園でアルバイト。
それはすてきですね。
それなら、わたしよりもクリフをさそってやって下さい。
仕事をさがしているようなことを言っていましたから。
やぁ、どうも…。
ここは教会ですよ。
神父はわたしなのですが…
もう何の活動もしていないのです。
なぜかって、わたしは自分の信じる幸せが、かわったからですよ。
ただ、すくいをもとめている人をわたしはこばんだりしません。
教会にはザンゲ室もあるので、あそびに来てくださいね。
お墓を作っても、死んでしまったものがいつまでもこの中にいると思いますか？
でも、形がないと忘れてしまう…。
人は、それが不安なのでしょうかね。
教会の奥にある森には、コロボックルが住んでいるのです。
なかよくなると、仕事を手伝ってくれますよ。
今日は天気がよくてなによりですね。
ここでそだった人たちがステキな理由は、メイちゃんやユウくんを見ていると
よく分かります。
…ああ、プレイヤーさんですか。
今日はふってしまいましたね。
…ああ、プレイヤーくんですか。
子どもたちは…やっぱり来ないようですね。
カゼひかないように…
はやく家に帰った方がいいですよ。
ああ、ちょうどよかった。
わたしのお話を聞きますか？
ちょっと長くなりますが。
聞く
聞かない
それでは…。
それでは…
あるところに、どこにでもあるような、ふつうのかぞくがありました。
父親、母親、おさない息子の３人で、なかよくくらしていましたが…。
ある日、母親は悪い病気にかかって、とつぜんなくなってしまったのでした。
母親のなきがらの側にいる父親の所へ
やってきた男の子は…。
おかあさんはどうしたの、とフシギそうにのぞきこみます。
こまった父親は苦し紛れに、おかあさんは…ふかいねむりについたんだよ、と、そう言いました。
その父の言葉にとても不安を感じた息子は言いました。
お父さん、それなら、お願い。
ボクのおこずかいをみんな使って、大きな目覚まし時計を買ってよ…。
どうですか…？
死という言葉を口にしない大人にとってのなぐさめも、子どもにとっては意味のないことだったのを、父親はその時、感じたと言う事ですよ。
それでは、また…。
ある所に、うつくしい女の子がいました。
カミはシックイのようにくろく、ハダは雪のように白く、クチビルはチのように赤い女の子です。
女の子のママハハはまじょでした。
まじょはマホウのかがみを持っていました。
ある日、まじょはかがみに聞きました。
「この世でイチバンうつくしいのはだれ？」
かがみは言いました。
「もちろん、奥さまですよ、ゲへへへ」
まじょは満足しました。
もし、かがみが自分いがいの女の名を言った
なら、その女を家来にころさせ、家来がしくじったなら、自らの手で毒をもろうと、まじょは考えていたのでした。
実のところ、かがみは女の子がイチバン
うつくしいと考えていましたが、そう言ってしまうのがこわくて、ウソをついたのです。
めでたし、めでたし。
「ウソもほうべん」と言うお話でした。
これは、まだわたしが神父になる前のお話です。
お金がなかったわたしは、小さなアパートの一室に住んでいました。
そのアパートのまどからは、すぐとなりにある、べつのアパートの部屋が見えていました。
そこはわたしの部屋と同様にうすぐらかった
のですが、一組のふうふが住んでいるのがしばらくして分かりました。
奥さんの方が朝に出て行き、夜に帰ってくるので、どうやらだんなさんはえかきか何かだろう、とはじめは思っていたのですが、ふと、おかしな事に気づいたのです。
かれは、わたしが部屋を見るとき、いつも同じ場所に同じ格好で
しゃがんでいるのです。
それからわたしは気がつくと、となりの部屋を見るようになりました。
かれは、カーテンが朝に開けられ、夜に閉じられるまで、同じ場所でじっとしていて、しかし、しゃべったり、くびをかしげたりはしているのです。
わたしは、その理由が知りたくてたまらなく
そんな時に白昼となりのアパートで
小火が起こったのです。
わたしは、真っ先にあの部屋を見ました。
何ということでしょう、やはり、かれはこまった顔をして、いつもの場所にしゃがんだままでいました。
わたしは、奥さんが出かけているのを知っていたので、イチモクサンにあの部屋に入りました。
そのころには部屋がケムリでいっぱいになっていたのですが、その間からかれがこちらを向いているのが見えました。
わたしは、かれの側まで行き、むりやりにかれをだきかかえようとしましたが、やせほそっているはずの男の身体はいじょうなまでに重いのです。
おどろいたわたしがかれの足元を見ると、ユカから出た４つの手がしっかりと
かれの手足を………
キャー！！！！！！
はぁ…、これは思い出すたびに身の毛がよだつ話です。
クリフがこの町を出ていってしまいました。
でも、だれにもクリフの人生を決める事は…
変える事はできないのです。
お金がなくなったことも…あるのでしょう。
わたし、お金の方では役にたてませんから。
クリフはあなたと結婚してから
ますます元気になりましたよ。
クリフはあなたと大親友になってから
クリフをすくったのは、あなたなのです。
わたしは、人間の力ってすごいなぁと、ここに来てから、思うようになりました。
クリフは果樹園の事が決まってから、元気になりました。
あなたのおかげですね。
クリフという青年が、毎日のように教会へやって来て、罪をつぐないたいと言っているのですが…。
知っていますか？
全てのツミは、つぐないたいという気持ちを持った時に、すでにゆるされるのだと思いますがね。
ジェフさん、どうなのでしょうか…。
こんなイナカに住んでいて胃がいたくなる
なんて、サラリーマンになれませんね。
人との付き合いはムリしてするものではありませんよ。
いっしょにいて、心地よい人とだけなかよくすればいいのです…本来はね。
水曜日に天気が悪いと、かならずジュースを持ったドクターが、わたしのところへやってくるのです。
だから水曜はちょっと…ふらないかな、なんて思ってしまうのですよ。
ドクターとご飯を食べながら、何でもない話をするだけなのですけどね。
やぁ、こんばんは。
ここの教会には地下があって、わたしはそこで寝ているのです。
ウソなのですけれどね。
わたしがこの町で活動しない理由を教えましょうか？
神様がおっしゃっている生き方を、この町の人は、知らなくてもしている
からなのです…。
わたしが教えることがないのです。
…と言う事で、ここに住みついてしまった
わけなのですが…。
わたしも何か新しい生きがいを見つけなけれ
ばなりません。
みなさんは墓地が怖いって言いますが、決してそんなことはないのですよ。
ここは皆さんの思い出をおいておく場所なんです。
在りし日の楽しい思い出を…。
コロボックルにはもう会いましたか？
彼らはめったに姿を現しません。
会いたいと思う素直な心がないと
会えないのですよ。
最近なにか悩み事はありませんか？
もしお話したいことがあればいつでも来てください。
ザンゲ室でお聞きしますよ。
この町の人はみんな良い人でしょう。
わたしのようなものでもこの町なら
何とか生きていけそうですよ。
みんな楽しみにしています。
あなたも来てくださいね。
どんな料理が出るんでしょうね。
…どうせわたしは食べられないのですが…。
明日の料理祭はだれが優勝するんでしょうかね…。
牛祭りにはあなたも参加するのですか？
明日の牛祭りは楽しみですね。
りっぱなウシが集まりますよ。
音楽祭にはあなたも参加してくださいね。
楽しみにしていますよ。
明日はすばらしい演奏がきけるんですよ。
楽しみですね。
そろそろ食材を用意しなくては…。
もうすぐ収穫祭ですからね。
あなたも収穫祭に持って行くものを用意しましたか？
牧場ならおいしいものがありそうですね。
ウマの走る姿はたいへん美しいものです。
明日はいよいよ草競馬ですね。
みんなで応援しましょう。
明日はみんなで
年越しそばを食べましょう。
あれ、こんにちは…
確か、はじめてみる顔だよな？
オレ、カイ。よろしく。
わぁ、オレの誕生日
覚えててくれたんだ。サンキュ。
あだ名の時のお返し
期待してくれていいぜ。
今日がオレの誕生日ってよく知ってたな。
マジで嬉しい。
お、気がきくなぁ。
あだ名の所のこれが一番
好きなんだ。
やっぱ心のこもったものって違うよな。
わぁ、パイナップルだ。サンキュー。
夏の果物で一番これがおいしいんだよな。
わかってるじゃん。
やっぱりあだ名が一番オレの好みわかってるよなー。
オレこれ結構好きなんだよね。
お、くれるのか？
お、サンキュ。
…オレ、嫌いなんだよ、これ。
あだ名、知らなかった？
これをどうしろって言うんだ？
あだ名ってたまによくわからないことするよな。
何だこれ？
こんなものもらっても困るんだけど…
変なヤツ…。
いい年して何やってんだよ。
あだ名って面白いな。
面白いヤツだな。
何だよ、あだ名。
もぉ、サイアク。
何だよ、お前。
お、サンキュ。あだ名。
そういえばあだ名がこういうの身につけてるの見たことないな。
何かワケでもあるのか？
人によるけど女の子ってこういうの好きなヤツ多いよなー。
プレイヤーはこういうのしないの？
人によるけどこういうのこれってあだ名のじゃないのか？
他の子にあげちゃおうかな。
なんてね。もらっとくよ。
おっ、いいもん持ってるなぁ。
こういう物って女の子好きだよねー。
誰かにあげてみようかなー、なんてね。
こういう物って女の子が好きだよねー。
お、いいもん持ってるじゃん。
くれるのか？サンキュ。
こういうのつけてみたら？
おっ、いいねぇ。
え？これくれんの？サンキュー。
お、サンキュー。
うまそうだな。
ってあれ？
なんでボクがここにいるの？
へー。冬の感謝祭か。
結婚してもこういうこと
してくれるのっていいな。
ポップコーンの作り方知ってるか？
作る気あるんなら、聞いて帰れよ。
ポップコーンは、とうもろこしとフライパン
これだけで出来るぜ。
な？簡単だろ？
おっ、何だよ。
どーしたプレイヤー、そんなもん持ってさ…？
って、それプリザーブドフラワーかよ。
…わかった、ここじゃなんだし
プレイヤーの家に行こうぜ。
あぁ、プリザーブドフラワーだな。
そういうものは、大事な時にとっておくもんだぞ？
わー！
…ちょっと待って、ここじゃなんだし、プレイヤーの家に行こうぜ！
ああ、これね。
なに、だれかにあげんの？
へー、そんな相手いたんだ。
あのさ…、悪いんだけど、今はまだ、プレイヤーと
そんな風に考えられないんだ。
じゃ、しょうがないね。
あ、明日はパーティだからな。
何って星夜祭だよ。
ＰＭ６:００までには帰ってこいよ。
オレ全然気づかなかったよ。
今、このお腹の中にオレたちの子供がいるんだよなー。
まだ全然想像つかないよ。
親になる自分なんて。
重いものとか運ぶ時は言えよ。
あと高いものをとる時とか、オレのこと頼ってくれよな。
ドクターにどういうふうに接したらいいか聞いたんだ。
オレももう父親だからな。
お腹目立ってきたんじゃない？
本当にお腹の中で成長してるんだな。
オレ、二人のためにも頑張るからな。
病院に行ったら明日ぐらいに生まれるだろうだって。
明日はドクターとエリィが来てくれるらしいからあだ名は今日ゆっくり休んだら？
赤ちゃんって手とか小さいよな～。
オレの指を握ってる姿とか
かわいいんだ。
子供ってどっちに似てるんだろう？
今はわからないな。
どう思う？
どんな道を選ぶにせよ、子供には世界一幸せになってほしいな。
子供さぁ、そろそろ歩く感じしない？
立ちそうなところ何回かみたんだ。
立ったらさ牧場見せてやろうぜ。
いろいろあるからびっくりするだろうな。
あと海岸もな！
子供ってあっという間に大きくなるなー。
こんなに早いと
すぐ大人になっちゃいそうだ。
何してあげようかな。
子供さ、話すようになってるんじゃない？
まだはっきりしてないけど。
オレの言うこととかわかってるような気がするんだよな。
ふー。……………………………
最近、冷たくないか？
絶対、冷たいって。
会話だってほとんどないし！
あだ名さ…、オレのこと嫌いになっちゃたの？
そっか、さけられてるんじゃないかと思ってたからほっとしたよ。
今日は何するんだい？
牧場はやることが多そうだな。
海の家はどうかって？
来たらわかるけど相変わらずだよ。
お、あだ名、おかえり。
まだ仕事するのか？
仕事はほどほどでいいんだぜ。
気楽にマイペースにやるのが一番だよ。
おはよう！あだ名。
牧場の朝もなかなかいいもんだな。
オレ、夏にこだわってたけど
他の季節も楽しみになってきたんだ。
遅くまで頑張ってるな。
疲れたら海の家の飯食べにこいよ。
おいしいぞー。
ま、金は取るんだけどね。
今日もはりきっていこうぜ。
オレはもうどこもいかないよ。
あだ名がいない生活なんて考えられないしな、…なんてな。
帰ってたの？
今日は一日どうだった？
家族なんだから何でも話してくれよな。
オレ隠し事とかそういうの苦手だから
何でも話して欲しいんだ。
よお、どうしたんだ？
ここの宿屋は安くて、メシも美味しいんだ。
こんな宿屋、他の町にはないよ。
毎年、ここに泊まっているんだぜ。
ポプリってさ、やさしいし、いい子だよな。
あれで、アニキが出てこなきゃなぁ…。
ポプリのアニキがうっとおしいんだよね。
リックのやつ、ことあるごとに文句を言って来るんだよ。
たまったもんじゃないよ…。
リックのヤツに四六時中小言を言われてみろよ。
だるいんだよね。
むこうがオレのこと、好きなだけなんだぜ、きっと。
まいったよなぁ…。
本気なんだもんなぁ…。
あー、ポプリってさ、なんであんなにヤキモチやくんだろうな、プレイヤー。
リックにじゃまされつつ、１年に１度会うのと、毎日いっしょなのだと、ちがうんだよな。
今は宿屋で１人だから、その分、楽だと思うだろ？
違うんだよ、リックが来んの。
下でのんだ後、よっぱらって…、な、サイアクだろ？
オレたちもうすぐ結婚かー。
プレイヤーはどんな奥さんになるんだろう？
想像つかないな。
オレたちもうすぐ大親友かー。
どんなパートナーになるんだろう？
よぉ、牧場はどう？
仕事ばっかりしてないでたまには休めよ。
ここもなかなかいけるぜ。
やぁ、元気にやってる？
夏しかいないけどさ、ひまがあったら遊びに行かない？
ここで一緒にご飯とか食うのも悪くないかもな。
ここの飯食ったことある？
ここって何気にライバルなんだよな。
うちの店なんで繁盛しないんだ？
味は文句ないんだけどな。
あれ、プレイヤーじゃん？
飲みに来たのか？
オレ、こう見えて結構飲めるんだぜ。
ジュースとか好きなほうなんだ。
意外だろ？
プレイヤーはしっかりしてるよな。
オレって全然しっかりしてないし
店は繁盛してないしいけてないよなぁ。
牧場頑張ってる？
オレさ店とか適当にやってたけど
プレイヤー見てたら頑張らなきゃなって思うようになったんだ。
元気か？
最近プレイヤーのこと
目で追っちゃうんだ。
…何でだろ？
こんなのはじめてだよ。
オレの店にも来てくれよ。
歓迎するからさ。
夏しかここにいないからな。
結構レアだと思うぜ。
出歩いてていいのか？
聞いた時はかなりビックリしたけど
オレも親になるからには仕事もっと頑張るよ。
子供は元気？
オレが子育てか。
ガラじゃないけど悪くないよ。
オレ、家庭とかそういうのって世界せまい感じがあったけど、オレの偏見だよな。
悪い。
今あだ名と話したくないんだ。
話しかけないでくれよ！
あ、あだ名か。
一人にしてくれないかな？
考え事してるんだ。
お、あだ名も海見に来たの？
ここの海はすんでてきれいだなぁ。
見てると時がたつのも忘れるよ。
あだ名と生活してると
毎日いろんな発見があって楽しいよ。
オレ、あだ名のこと
尊敬してるんだぁ。
この店ももっと繁盛させないとな。
オレよりあだ名の方が稼ぎがいいなんて恥ずかしいからな。
オレ、あだ名と結婚してよかった∀
心配しなくても夜には帰るから大丈夫だぜ。
オレ、あだ名と
大親友になってよかった。
結婚っていいことばかりじゃないよな。
プレイヤーはどんな感じ？
ま、いろいろあるかもしれないけど
お互い頑張ろうぜ。
何とかなるって。
お、プレイヤー。
牧場はどんな感じ？
オレって結婚向いてないんじゃないかってたまに思うよ。
後悔してるわけじゃないけど、いろいろ考えちゃうわけ。
この町って、オレの住む町より時間がゆっくり流れている気がするんだよね。
よ、元気でやってるか。
悪いけど、今休んでんだよ。
でも、ゆっくりしていってくれていいんだぜ。
ああ…ここの海って気持ちいいよな。
今度、夏いがいにも来てみようかな。
何しに来たんだよ。
用がないなら帰ってくれよ。
頼むからさぁ。
オレがこの町出たいって言ったらどうする？
冗談だから気にしないでくれ。
食べにきたのか？
もしかして客、あだ名一人？
この店やばいかもな。
何かあったのか？
思ったんだけど海の家で暮らすのも悪くないと思わない？
あだ名が一緒だったらどこでもいいんだけどな。
お、あだ名∀
来てくれて嬉しいよ。
メニューは変えないことにしたんだ。
他の季節の料理も考えたけど
ここは海の家だからな。
他の客？
ああ、あまり客はこないんだよ。
ま、気にしてないけどね。
よう、いらっしゃい。
よかったら、ゆっくりしていってくれよ。
や、元気？
夏なんだからあんまり無理するなよ。
お、プレイヤーじゃん。
この町って何もなくてちょっとつまらないよな。
でもここは優しい人が多い気がするよ。
は～。客足が悪いな～。
オレも牧場やろっかな～。
なんてな。オレにはむいてないよな。
プレイヤーみたいに根気強くないしね。
プレイヤーはこの町にずっといるつもりなのか？
何となく気になっちゃって。
他の町もいいもんだぜ。
気が向いたら行ってみてよ。
こことは大違いだぜ。
オレ、夏が大好きだから
ここの夏が終わったらまた他の夏の町に行くんだ。
プレイヤーは夏好き？
牧場がなかったらいろんな所に連れて行くんだけどなぁ。
よぉ、ここの店プレイヤーくらいしかきてくれないんだよなぁ。
あんまりよくないけど何か嬉しいよ。
冗談抜きで。
いらっしゃい。プレイヤー。
オレは繁盛してないけど楽しくやってるよ。
オレもっとこの町にいたくなってきたな。
プレイヤーがいないとつまんないよ。
今から働きに行ってくるな。
夜には帰ってくるよ。
どうしたんだ？何か用か？
今日も一日お疲れだよ。
売上はぼちぼちかな…
ま、何とかなるっしょ。
これから仕事だから行って来るな。
おいおい、開店に遅れちゃうよ。
ちゃんと帰ってくるから…な？
あ、お疲れ。
あだ名も仕事終わり？
何か仕事だと思うと疲れるな。
今まで仕事と思ってなかったのかって？
そうじゃないけど責任感が前とは違うって感じ。
あ、行って来るな。
留守番頼むな。
帰るとき誰かいるとほっとするんだよな。
迎えに来てくれたのか？
そんな気使わなくてもいいのに。
照れるけど、こういうのも嬉しいなぁ。
いってきます。
なんて言ってみたりして。
家族ってやっぱり照れるわ。
この一言言うのもドキドキするよ。
た…ただいま。
…って言ってみたりして。
やっぱ、あいさつの練習とか
しとこっかな～。
とっさにでないや。
今から海の家に行って来るな∀
夜には帰るよ。
今から海の家に行って来るな。
仕事場に行く感覚って変な感じだよ。
今から帰るよ∀
あだ名も仕事終わったのか？
今から帰るよ。
帰る家があるっていうのはいいけど
海の家もオレの家だしな。
ま、すぐ慣れると思うけどね。
いよいよオレの季節だ。
海開きには来てくれるよな。
明日の海開きは楽しみだな。
やっぱり海はいいよ。
明日の花火大会には来るよね。
いっしょに花火を楽しもう。a
もうすぐお月見か…。
なんか夏が終わると
しっとりする感じだな…。
見かけない顔だな。
へ～、あの牧場にきたのか。
俺はグレイ、よろしくな。
このあたりって、何もないぜ？
おまえも物好きだなぁ。
え？これって誕生日プレゼントなのか？
あだ名、覚えててくれたんだ。
びっくりした、何だ…。
これ、…誕生日プレゼントなのか？
へぇぇ、サンキュ。
いい匂いだね。
俺、これ大好きなんだ～。
お、サンキュー！
俺の事よくわかってるなぁ。
あだ名はいいパートナーだよな。
やっぱり、持つべきものは友だちだなぁ。
サンキュー、あだ名。
また、なんかくれよな。
お、ラッキー！
それ嫌いなんだよ。
あだ名知らなかった？
今度から気をつけてくれよな。
…いちおう、もらっとくけどよ
俺、嫌いなんだよ。それ。
何だよこれ？
こんなもの渡すなんてふざけるにも程があるだろ？
ムカつくなぁ。
ムカつくやつだなぁ！
そんなもん、持ってくんなよ！
あだ名ってかわいいやつだなぁ、そんなもん見せに来て。
お前ってかわいいやつだなぁ、わっ！　あだ名。
…そんなもん、はやくどっかやってこいよ！
わっ！
それじいさんの作品…だよな。
ふーん。ありがとう、あだ名。
これくらい作れるようにってはげみにするよ。
ふーん、じいさんが作ったのか…
ありがたくもらっとくぜ。
じいさんの作品を見るいい機会だ…。
おっ、あだ名。
これあだ名のじゃないのか？
せっかくだし母さんにでも送ろうかな。
おっ、いいもの持ってるな。
俺にくれるのか？
母さんにでも送ってやろうかな。
何だよ、いっぱしに女の子にプレゼントか。
お前もやるなっ。
あ、香水だ。
あだ名がいらないなら
母さんにでも、送ってやろうかな。
ん？あれ？あだ名。
今日って男が渡す日じゃなかったっけ？
でもまぁもらっておくよ。ありがとう。
お？今日って…ん？
違う気もするけど
えっと、よくわからないけど…
ちゃんとくれるんだ。
…いいのかい、春の感謝祭ではあげてなかったのに。
あっ。お返しなんてよかったのに。
でも、嬉しいよ。ありがとう。
わあ！
ちょ…ちょっと待って。
ここでは、ちょ…ちょっと…。
誰かに渡すのか？
いい返事がもらえるといいな。
オレはそんなシュミねぇよ。
…え、ちがうって？
えっと、…俺達まだそんな段階じゃないと思うんだ。
だから悪いけど…
どうした、聞きたいことでもあんのか？
ダメダメ、鍛冶屋の修業をしないで
バイトなんかしてたら、じいさんに大目玉だぜ。
あのさ…。
明日星夜祭なんだけど、俺ごちそう用意するから…。
プレイヤーさんのうちで
パーティーとかしない？
一人じゃ寂しいでしょ？
プレイヤーのうちで
サイバラさんも呼ぼう
え？　じいさん…
そうだね、呼ぼう。
じゃ、明日ＰＭ６：００以降に鍛冶屋に来て。
仕事終わらせてから来てね。
そう…　わかったよ。
明日は星夜祭だからパーティーしないとね。
今、お腹に赤ちゃんがいるんだよな。
俺たちでしっかり守ってやらないとな。
早く生まれてこないかなー。
俺は父親なんだからしっかりしないとな。
男の子と女の子、どっちかな？
どっちでも元気に生まれてきてくれたら言うことないけどね。
お腹が目立ってきてるな。
もうすぐって感じがするね。
でも無理だけはするなよ。
牧場の仕事はほどほどにな。
病院に行ったら明日くらいに産まれるらしいから
ドクターとエリィが来るよ。
やっとこの子に会えるんだな。
どんなふうに育つんだろ。
子供は昼でも夜でもよく泣くなぁ。
想像と実際とでは全然違うなー。
寝かしつけるのがうまいな。
俺は全然だめだよ。
何で泣いてるのかの区別さえつかないよ。
子供が最近立ちそうになってきてるんだよ。
そろそろかもな。
そのうち話し出したりするんだろうな。
子供も立ち始めたしもう
そろそろどこかに遊びに行きたいね。
子供、驚くだろうな。
この家にあるものだけが全てだと思ってるんだろうし。
俺もだいぶ子供の言うことがわかってきたよ。
表情とかも読めてきたし。
俺、おもちゃとかも作ってみようかな。
子供喜ぶだろうな。
あだ名は俺のことなんてどうでもいいんだろ？
俺、最近あだ名が牧場が大事なのもわかるけど、俺との時間も少しはとってくれよ。
あだ名は俺のこと
嫌いになったのか？
はっきり言ってくれよ。
会話が少なくなったのは事実だろ？
こんなの夫婦じゃないよ。
こんなの大親友じゃないよ。
あ、あだ名。おはよう。
牧場って朝が早いんだな。
鍛冶屋は結構遅いから朝は、苦手だったりするんだよね。
仕事は終わったのかい？
…まだやるの？
遅くまで大変だなぁ。
こんなんで体がもつのか？
今日も牧場頑張れよ。
俺はまだ１人前じゃないけど
一歩一歩前進はしてるよ。
あだ名に負けられないからね。
今日はもうお疲れかい？
それともまだやるのかい？
夜中の作業は気をつけろよ。
手元とか見えにくいしな。
道具に不備とかない？
今日の調子はどう？
よく眠れた？
あだ名とこうして一緒に牧場に住んでるなんて結婚する前は思いもしなかったよ。
牧場に住んでるなんて大親友になる前は思いもしなっかたよ。
おかえり、あだ名∀
もしかしてまだ仕事？
夜は気をつけろよ。
でも、牧場の中なら俺もこうして家にいるからまだ安心だけどね。
結婚してない時は結構心配してたんだよ。
大親友じゃない時は結構心配してたんだよ。
あれ…
こんなとこで会うなんて近くで
仕事してたのかい？
あんまり遅くならないうちに帰って来いよな。
あーあ、いなかってやだな。
何にもねぇんだもん
あんた、ここにいて楽しい？
あーあ、ヒマだな。
やることないんだよな。
町に帰りたいよ、あんたもそう思うだろ？
図書館に女の子いるだろ？
あの子、どう思う？
俺、図書館に通うことにしたんだよ。
急に本が読みたくなってね
俺さぁ、本があんなにおもしろいもんだったなんて思わなかったよ
マリーってさ、小説書いてるらしいんだよ。
すッげーよな。
俺もがんばらなきゃって思っちゃうよ。
よぉ、がんばってるみたいだな。
最近、機嫌がいいって？
なんかさぁ、モヤモヤしてたものがスッと消えたんだよ。
これからは鍛冶屋の仕事を一生懸命
やろうと思ってるんだ。
マリーってほかの女の子と
どこかちがうんだよな。
俺、マリーにみとめられたいんだ。
今はとりあえず仕事をがんばって、本を読む事くらいしかしてないけど…
でも、なんか楽しいんだよな。
マリーのお父さんから、おもしろい話を毎日聞いているんだ。
本を読むのは楽しいけど、俺は鍛冶屋になるって決めてんだ。
いよいよもうすぐだね。
…結婚式。
一人前にならないうちに結婚する
なんて考えてもいなかったからね。
…大親友の儀。
一人前にならないうちに大親友になる
あ…俺に何か用かい？
仕事ってなかなかうまくいかないもんだな。
やぁ、牧場はどうだい？
俺はまぁまぁだよ。
可もなく不可もなくって感じだよ。
やぁ、道具の調子はどう？
どこか悪くなったまま使ってないかい？
また店にも来てくれよ。
俺は修業の身だから
まだ取り扱えないけどさ。
一人暮らしなんだよな。
夜とか危なくない？
プレイヤーさんて強いなー。
プレイヤーさんて俺の周りにいる女の子とは少し違うんだよね。
プレイヤーて強いなー。
プレイヤーて俺の周りにいる男の子とは少し違うんだよね。
俺にできる事があるなら
最近、修業が楽しくなってきたんだ。
あ…でも、ふざけてるわけじゃないよ。
この町にはプレイヤーさんもいるからね。
プレイヤーさんを見てるといろいろ頑張れるんだよな、俺。
プレイヤーを見てると
牧場と鍛冶屋じゃくらべものにならないけどね。
プレイヤーさんってすごいよね。
一人でも全然くじけず
頑張ってるなんてえらいよ。
プレイヤーってすごいよね。
やっぱり、プレイヤーさんってすごいな。
やっぱり、プレイヤーって俺、何かするたびに、じいさんに小言を言われるんだぜ。
たまんねぇよ。
そういや…じいさんっていったい
いくつなんだろう…？
あの健全さはちょっとおかしいよな。
あれ…　どうしたんだよ。
なんか用？
はやく帰った方がいいんじゃないのか。
マリーの父さんも、やさしいんだよなぁ。
じいさん…　さいきん元気ないよなぁ。
あんまりどなられなくなったし…。
俺が父親なんて想像もしなかったよ。
仕事、頑張らないとな。
あだ名もあんまり
無理するなよ。
ここは危ないものが多いから
つれてこれなくて残念だよ。
悪いけど仕事に集中したいんだ。
今、仕事中だから
道具見せにきたのか？
俺じゃなくてじいさんに見せないと。
今仕事中だから話はあとでね。
誤解しないでくれよ。
会いにきてくれたのはすごい嬉しいよ。
お互い仕事大変だけど頑張ろうね。
俺、あだ名のためにも頑張るからね。
俺、あだ名と
一緒になれて幸せだよ。
もっと仕事頑張らないとな。
家族がいると心強くていいんじゃないか。
じいさんはなかなか一人前として認めてくれないんだ。
いつかマリーにアクセサリーを作ってあげたいんだ。
だから頑張るよ、俺。
家庭と両立って大変そうだな。
俺はぼちぼちだよ。
あ…俺に何か用？
一人なのにすごく頑張ってるな。
俺も頑張らなきゃなって思うよ。
いらっしゃい。今日はどうしたの？
俺も早くいろいろ出来るようになりたいなぁ。
牧場って大変だろうな。
じいさんも感心してたよ。
しっかりしてるって。
あ、いらっしゃい。
プレイヤーさんは一人でよく
あの牧場やってるよなぁ。
正直すごいと思うよ。
プレイヤーは一人でよく
お、プレイヤーさん。
牧場ってすることがたくさんあって大変そうだね。
一人って寂しくない？
プレイヤーさん。いらっしゃい。
修業、頑張ってるよ。
プレイヤー。いらっしゃい。
いつか俺の作品を買ってほしいな。
本読みにきたのか？
ここはあまり知られてないけど
いい本が結構あるんだ。
いい本あったら教えてくれよ。
俺に足りないものがそこにあるかもしれないからな。
本って、けっこうおもしろいよな。
マリーは、いつもいい本をすすめてくれるんだよ。
珍しいね、こんなところで会うなんて。
ここにいるのは修業の１つだからなんだ。
自分自身を見つめ直すことは一番辛い修業だと思うんだ。
前は無理矢理登らされていた感じはあったけどマリーがいると全然違うんだ。
精神を集中させるのって肩の力を抜かないと出来ないものじゃないかって感じてるんだ。
休みの日はじいさんに山のぼりをさせられるんだよ。
精神を集中させるためだとか言って…集中、集中…
明日はどんな花火が見られるのかな…。
お月見には来るのか？
俺は楽しみにしてるよ。
いよいよ秋の草競馬が近づいてきたな。
もちろんあんたも行くよな。
今年の草競馬は絶対当てるんだ。
…って、毎年言ってるけどね。
ふわふわ祭りにはヒツジだけじゃなくて出場できるんだ。
明日のふわふわ祭りはだれが優勝するのかな…。
明日はみんなで年越しか…。
楽しそうだ。
この町では見ない顔だな。
そうか、あの牧場に引っ越してきたのだな？
一人で牧場をやるというのは大変だろうが、がんばるのだぞ。
おお、名乗るのが遅れたな。
わしの名はサイバラという。
うおっほん。
ははは、なんだ、わしもこの年になって誕生日にいわいの品をもらうとは。
ありがたく、いただきますぞ。
むむむっ、ありがたいことだ。
この年よりに、こんないいものをくれるとは…。
グレイに見習わせたいものだ。
これは、ありがたい。
ちょうだいしておくよ。
ああ、いただいておくよ。
悪いが、わしはこんなものを必要とした事がないんでな。
何のつもりだ！
まったく、さいきんのわかいもんはれいぎを知らんな。
こんな小さな生き物も一生けん命生きている。
このすがたを見習うようにな。
う…。
悪いが、今いそがしいのでな。
それは、他の人に見せてきなさい。
なんだ…
何か気に入らない所でもあったかな。
一度売った物を返されるとは…
むむむ…
それをわしにどうしろというのだ？
ほう、めずらしいものじゃな。
…香水？
そんなものをつけて、どうするというのだ？
こんな年よりではなく、若い男にでも渡せばいいものを…。
プレイヤーも変わったやつじゃのう…
そうだ、お前さん。
冬の太陽というものの作り方を教えよう。
お前さんに作る気があるのなら、覚えておくといいだろう。
必要な材料は、ムーンストーン、サンドローズ、エメラルド、ダイヤモンド
あと入手が難しいが、ピンクダイヤモンド、アレキサンドライト、賢者の石も必要だ。
調理道具はいらんぞ。
材料を合わせるだけで作ることができる。
なるほど、青い羽根か…。
わしはいいから、はやく好きな人にわたしなさい。
おや、プレイヤー。
子供は元気にしとるかね。
わしにもついにひ孫ができてしまったのぅ。
子供の結婚式を見るまで頑張るのもいいかもしれんのぅ。
結婚生活はどうですかな？
あの青二才に手を焼いているのではないかと心配でしてな。
大親友との生活はどうですかな？
グレイのやつもさすがに、結婚したともなると
しっかりするもんなんですな。
大親友との生活をし始めたともなると
早起きは三文のとく…とは、昔の人はよく言ったものだ。
牧場の仕事は朝がかんじん。
寝ぼうをしているようでは失格だ。
何か用かね？
ふぉふぉふぉ、ここにいてもどうしようもあるまい。
どうだね、調子は？
日々しょうじんするように。
人生、勉強だぞ。
それを忘れることのないようにな。
おはよう。今日はよい天気でなによりだ。
わしは今から買い物なのだよ。
今からイッパイやろうと思っているんだがおまえさんも来るといい。
仕事をがんばっている人間には、その分楽しむことがゆるされるのだぞ。
さて、帰るとしよう。
元気でやっておるようだな。
あまり、ムリはしないように。
お前さんも物好きだな。
わしに何の用があると言うんだ。
わしは、夕食の材料を買いにきたのだ。
連れ合いに先立たれたばかりのころは家のことを何ひとつ出来なかったが…
今ではすっかりなれてしまったわい。
プレイヤーよ。
仕事は終わったのですかな。
仕事が終わった後に熱い風呂に入る。
この習慣はぬけませんな～。
年も年なのでひかえようとは思ってはいるのですが。
いえ、グレイがわしの体を気使って言ってくれましてな。
嬉しいやら恥ずかしいやらで。
一緒に飲まないか？
グレイのやつはプレイヤーと
一緒になって変わりました。
修業に対する姿勢やらわしに対する態度、何から何まで。
まだまだ青い部分はありますがな。
プレイヤーは、ここの飲み物をのんだことがあるかな？
まだなら一度、のんでみなさい。
コメのジュースをのんだことがあるが、あれは、ここの飲み物にまさるともおとらない味であったぞ…
今日は気持ちのいい夜だ。
わしも、もう年だ…。死ぬ前にグレイにたくさんの事を教えてやらなくてはな…
まったく、グレイのやつ…。
結婚してからというもの、いっしょに山にのぼらんようになってしまった…。
わしはグレイが来る前から、この生活をつづけていたのだ。
１人の方がせいせいするわ！
うぉっほん。
プレイヤーも山のぼりかな。
わしは木曜日には店を閉め、いつも山にのぼっておるのだ。
お前さんも、たまには心を休めるんだな。
どうした…？
牧場はうまくいってるかな。
こんなとこで油うってないで
牧場の仕事に専念した方がいいんじゃないか。
お前さんもよく頑張るのう。
…いい顔になってきたようだ。
わしももう年だからのう…。
そろそろ後つぎを決めんとな。
明日はもちつきか…。
わしもガンバルかの。
もうすぐ春の草競馬じゃが、今年はどのウマが勝つのかのう。
お前さんはどう思う？
明日の草競馬…、ズバリお前さんの予想は？
そう言えば、鶏祭りのシーズンじゃな。
鶏祭りには出るのか？
わしも見に行くからの。
もうすぐ秋の草競馬じゃが、わしの予想は…
いや…やめとこう。
いよいよ今年も終わりじゃの。
一年はあっという間じゃな。
おっ、だれだっけ？
ふぅん、あの牧場に来たのか。
オレはゴッツ、木こりをやってるんだ。
金さえ払ってくれれば、いいもの建てるぜ。
うう…、誕生日…いわってもらうなんて…。
オレぁ、なんて言っていいか…ありがとよ。
へぇぇ、お前、気がきくヤツだなぁ。
もらっとくぜ、ありがとうよ。
おお、こういうもんなら
たすかるぜ、ありがとうよ。
ああ、すまねぇな。もらっとくよ。
んああ？　なんだ、こりゃ。
おい、これをオレはどうすりゃいいんだよ。
こんなもんいらねぇよ。
ほら、さっさと持ってけよ。
おい…なんで受けとらねぇんだよ。
はははは、そんなのには山にいりゃ、毎日会えるぜ。
ななななんだ…おどろかすなよ！
…むすめも生きていたら、こういうもんをつける年になってたんだろうなぁ。
そうだな、ザっか屋のカレンちゃんにでも、あげるか。
うちの嫁さんも、こういう物を持ってたな…。
んんん…。どうなってんだ？
頭がクラクラしてきたぞ？
お、ありがとよ。
チョコなんてくれるのはお前
くらいだよ。
お前、お好み焼きって知ってるか？
ありゃいいぞ、材料をまぜて、焼くだけだからな。
それでよかったら、作り方教えてやるよ。
あれはな…ええっと、まず、小麦粉がいるだろ？
それから、具はきゃべつだな。
おもちを入れても美味しくなるぞ。
あと卵は入れなきゃダメだろう。
それをまぜて、油をひいたフライパンに流しこみゃ出来上がりだ。
ああ、きゃべつはちゃんと包丁で切れよ
ああ、結婚するんだったら、家族はちゃんとまもってやれよ。
ウワサで聞いたんだけどよ、牧場の設備がスゴイらしいんだよ。
一度見てみてぇな。
昔、オレの家にチュウってやろうが住んでたことがあってな。
なんでも昆虫学者とやらで、ミネラルタウンの昆虫がめずらしいって、いっつも昆虫採集してやがったぜ。
あるときチョウチョを追いかけて出て行ったままいまだに帰ってこねえんだ。
どこまで追いかけていってんだか…。
よぉ、もう営業時間外だ。
仕事は受けねぇ。
それがオレのやり方だ。
おう、仕事じゃねぇなら、何の用なんだ？
なんだ、プレイヤーか。
いや、すまねえな。
べつに変な意味で言ったんじゃねぇんだ。
山奥に１人で住んでると、たまに、みょうなもんを見ちまうんだよ。
なんだ、こわくなったのか？
じゃあ、はやいうちに帰るんだな。
山に１人でのぼる時は気をつけろよ。
クマやオオカミが出てくるってわけじゃねぇが、用心にこしたことはねぇさ。
よう、おまえもいそがしそうだな。
よぉ。オレは今、資材にするための木を探しているんだ。
後、メシになりそうなもんもな。
お前も木を切るんなら言っておくが、むやみに切るんじゃねぇぞ。
オレたち人間は、山のめぐみを分けてもらってんだからな。
おう。今から町長んとこに顔、出しに行くんだよ。
あいさつだよ、あいさつ。
よう、土曜は町へ下りてくんだよ。
卵やミルクを買ったり、いろいろするんだ。
ずっと山にこもってたんじゃ、仕事、がんばってるか？
この調子で、どんどん牧場を大きくしていってくれよ。
おまえも、ここが好きか？
オレぁ、ここで家族をなくしてな…。
だから、バジルさんもよく家族を連れて山のぼりなさるが、雪がふってる時はどうか
やめてくれってたのんだんだ。
プレイヤーも、気をつけてくれよ。
ん…ああ、プレイヤーか。
はやく山をおりないと、くらくなっちまうぜ。
よぉ、仕事は上手くいってるぜ。
まぁ、楽しみに待ってろよ。
山ではときどきふしぎなことがおこるんだが、そんな時は帰ってきてから思うんだ。
あれは夢だったんじゃないかってな…。
山に入るなら、明るいうちに帰るようにするんだぞ。
暗くなると何かと危険だからな…。
この山には女神さまが住んでるって聞いたことがあるんだが、まだ会ったことがねぇな。
お前さんも女神さまにあったらよろしく伝えてくれ。
山にはいつも感謝してますってな。
明日はもちつき大会だな。
いっちょがんばるか…。
明日は久しぶりにうまい料理が食えそうだな。
収穫祭には山で採れた
キノコでも持って行こうかな…。
明日は収穫祭だ。
みんなでナベをつつくのは楽しいぜ。
草競馬には出場するのか？
…オレは見に行くから
応援するぞ。
明日の草競馬は楽しみだな。
どのウマのチケットを買うか
それが問題なんだ…。
今年ももうすぐふわふわ祭りだな。
おまえも参加するのか？
オレはふわふわ祭りを楽しみにしてるんだ。
動物を見るのは楽しいからな。
食べられるんだよな。
旅行で来たの？
えっ～！！
あの牧場に引っ越してきたんだ！
わたしの家も牧場やってるのよ。
わたし、メイって言うの。
わー、ありがとー。
今日はお母さんからもプレゼントがとどいたのよ。
…本当はすこしだけ、会いに来てくれるかな、と思ってたんだけど。
わぁ。ありがとう、お姉ちゃん！
おじいちゃんに、あとで見せようっと。
わぁ。ありがとう、お兄ちゃん！
メイ、うれしい。
お姉ちゃん、ありがとう。
お兄ちゃん、ありがとう。
メイ、これきらいなの。
おじいちゃんには、だまっててね。
これ、どうしても、もらわなきゃダメ？
かわいい！
よしよし、いい子だね。
きゃっ！　お姉ちゃん、ひど～い！
きゃっ！　お兄ちゃん、ひど～い！
わぁ、お姉ちゃん。
こんなの、メイにくれるの？
うれしい！　メイ、ずっとつけるね。
わぁ、お兄ちゃん。
うれしい！　大きくなったらつけるね。
すごーい、香水！
お母さんがよくつけてたから、メイ、知ってるのよ。
わぁ、きれい。それ、なあに？
この間ね、お母さんと電話でお話したの！
お母さん元気そうだったよ。
いつ、こっちに帰って来てくれるのかなぁ。
わすれ谷に大きなくまのぬいぐるみが売っているんだって。
しかも、ときどき動くらしいのよ。
いいなぁ。欲しいなぁ…
お姉ちゃん、こんにちは。
お兄ちゃん、こんにちは。
おじいちゃんは、いそがしいし
足もよくないから、メイとは遊べないんだって…
おじいちゃんに、お母さんの話をすると、だまっちゃうの。
おじいちゃんが、かなしい顔したり、おこった顔したりすると
メイもなきそうになっちゃう。
そうすると、おじいちゃんは、メイに、いい子だからって言うのよ。
あ～あ、今日はお天気じゃないのね。
こんな日はお外に出ちゃいけないのよ。
前にメイはカゼをひいたの、雨の日にお外に出たから。
それから、おじいちゃんは、ぜったいに出ちゃダメって言うの。
お姉ちゃん、おやすみなさい。
お兄ちゃん、おやすみなさい。
お姉ちゃん、メイね、よくヒツジさんがいっぱいいるところで
寝てるゆめを見るの。
すっごく、気持ちいいのよ。
お兄ちゃん、メイね、よくヒツジさんがいっぱいいるところで
本当に、羊さんの上で寝てみたいなぁ。
…おやすみなさい。
今日はおじいちゃんが温泉に入る日なの。
でもね、メイは温泉きらい！
だって、すごく熱いんだもの。
あ、お姉ちゃん！　こんにちは。
あ、お兄ちゃん！　こんにちは。
このもっと上にお花畑があるって聞いたの。
でも、メイはおじいちゃんがあぶないって言うから、行かないの。
お姉ちゃんはカーターさんっていい人だと思うでしょ？
お話してくれるし、おやつもおいしいの。
お兄ちゃんはカーターさんってユウの事も好きだけど…。
たまに、ものすごくキライって思うときもあるのよ。
メイといっしょに遊ぼう！！
…お仕事があるの？
そっかぁ。
大人は、みんな、お仕事でいそがしいのね。
じゃあ、どうしてカーターさんはメイと遊んでくれるのかな？
メイはここの動物が大好きなの。
お姉ちゃんもそうでしょ。
お兄ちゃんもそうでしょ。
おじいちゃんはよく動物と
お話してるの。
メイも大きくなったらお話できるようになるかな…。
ねえ、お姉ちゃんはメイのお母さんのこと知ってる？
お姉ちゃんみたいにとってもやさしいお母さんなのよ。
今はここにはいないけど…。
ねえ、お兄ちゃんはメイの…とってもやさしいお母さんなのよ。
今はここにはいないけど
きっと会いにきてくれるわ。
おじいちゃんはメイにいろんなお話をしてくれるの。
メイはお話をきいてると
そのうちねむっちゃうの。
あしたはおもちつきだよ！
メイ、おもち大好きなの。
お姉ちゃんは競馬好き？
メイはおウマさんが大好きなの。
お兄ちゃんは競馬好き？
あしたはたくさんのおウマさんが見られるの。
たのしみだなぁー。
もうすぐ牛祭りだね。
どんなウシさんが来るのかなぁ…。
あしたは牛祭りで
おじいちゃんはいそがしいのよ。
だからメイもお手伝いするの。
音楽祭にはお姉ちゃんも出るの？
音楽祭にはお兄ちゃんも出るの？
メイは音楽きくのが大好きなの。
あしたはどんな曲がきけるのかな…。
もうすぐふわふわ祭りだね。
ヒツジさんって、目がこわいけど
よく見るとかわいいのよ。
あしたはふわふわ祭りで
メイも…きっといそがしいの。
ほ～、おまえさんがわしの名前はムギじゃ。
よろしくの。
…なんじゃ？　誕生日プレゼント？
ははぁ…それでかの、さっきはメイが花をつんで、わしにくれたんじゃよ。
これはわしの大好物じゃよ。
ありがたく、いただいておくとするかの。
何じゃ、お前さん。
わしに気なんかつかわんでいいぞ。
しかし、うれしいの。
ありがたいの、いただいておくとするかの。
ありがたいがの…。
わしのような年よりにこんなものをくれてもこまるだけじゃよ。
なんじゃ。
わしはこんなもんをもらって、どうするんじゃ。
おお、見せに来てくれたのかの。
メイもあんたのように元気に育ってほしいものじゃよ。
キツネはこわい生き物じゃよ。
つかれてしまったらどうするんじゃ。
ほぉぉ、きれいなもんじゃな。
メイが大きくなったら、やろうかの。
ありがたくもらっておくよ。
ほぉぉ～、ありがたくもらっておくの。
ほぉ～、いい香りがするの。
わしにくれるのかの。
そうじゃ、アイスクリームの作り方を教えようかの。
メイにねだられて、作るようになったんじゃが…
覚えて帰るとええ。
いるものは、牛乳と卵と調味料じゃよ。
後は泡たて器となべがいるの。
なかなかうまいもんじゃよ。
お前さんも作ってみるとええ。
おお、青い羽根じゃの。
なんじゃ、プロポーズするのかの？
がんばるとええ。
わすれ谷ってところを知っておるかの？
そこで牧場をやっとる、＜GC主人公の名前＞さんはウマをたいへん可愛がっておるそうじゃ。
わすれ谷にいるカメは陸ガメで
昔、どこかの漫画家さんが飼っていたらしいんじゃよ。
月曜日は、町長さんの家におじゃましているんじゃよ。
今日は温泉の日じゃよ。
晴れてよかったの。
さっぱりしたんじゃよ。
温泉に行ってきたんじゃ。
今日は温泉に行こうとしておったのに…
天気が悪いとは残念じゃよぉ…
こんな所で何をしておるのかの？
ここには、わしと小さな女の子しか住んでおらんから、つまらんじゃろう？
毎朝、動物が元気かどうか見ておるんじゃ。
ゆだんしては、大変な事になるからの。
犬がいると、たすかるの。
ボールで遊んでやると、どんどん、賢くなっていくからの。
お前さん所は大丈夫かの？
ウシやニワトリは、ちゃんと小屋の中に入れてやったかの？
お前さんも、気をつけんと
カゼをひいてしまうぞい。
遊びに来たのかの？
また来るとええ。
牧場はうまくいっとるかの？
あそこを昔のようにするのは一苦労じゃろうが…がんばるんじゃよ。
お前さんなら、何でも出来るような気がするんじゃ。
町長の仕事は大変らしいの。
わしにはとうてい分からん話じゃよ。
そういえば、トーマスの父親も町長をしておったの。
ハリスはどうするんじゃろうなぁ。
サイバラやエレンさんは元気かのう…。
今度、３人で会ってみようかの。
友だちをたくさん作って、みんなとなかよくするんじゃよ。
おや、どうしたんじゃ。
お前さんも温泉に入るのかの？
メイは温泉に入るのがイヤなようじゃよ。
いつも泉のそばで待っとるんじゃ。
ふぁぁ、やっぱり温泉はいいの。
家のちかくに温泉があるというのは、ぜいたくな話じゃの！
もし温泉がなかったら………。
この年になって、牧場をつづけるなんて出来んかったかもしれないの。
ありがたい話じゃよ。
さいきんの子は夜ふかしじゃの。
メイも全く寝ようとせんのじゃよ…
わしはそろそろ、寝るとするかの。
それじゃ、また明日にな…
お前さん、動物を大切にしておるかな？
動物はよく知っておるんじゃ。
良い人と悪い人をな…。
時間があるんじゃったらメイと遊んでやっとくれ。
動物には毎日声をかけてやるんじゃ。
そうすると信頼感が生まれてくる。
牧場の基本じゃよ。
エレンさんは元気にしておるかのう…。
プレイヤーさんもたまには会いに行ってやっとくれ。
もうじき春の草競馬じゃ。
今年はしっかりと予想せんとな…。
お前さんはどのウマが優勝すると思うんじゃ？
鶏祭りは強いニワトリが勝つんじゃ。
しかし、飼い主も一緒に戦わないと
勝てないんじゃよ。
明日の鶏祭りはどこのニワトリが優勝するかのう。
もうすぐ牛祭りじゃが今年はどんなウシが出てくるかのう…。
明日は牛祭りじゃ。
いそがしくなるのう。
もうじき秋の草競馬じゃ。
今度はしっかりと予想するぞ…。
優勝すると思うんじゃな？
どんなのが集まるかのう。
明日はいよいよふわふわ祭りじゃ。
楽しみじゃのう。
１／１１
２／１１
３／１１
４／１１
５／１１
６／１１
７／１１
８／１１
９／１１
わたしは、料理評論家のグルメマンでございます。
誕生日プレゼントですか。
とても美味しそうなお料理ですね。
美味しそうなお料理ですね。
これを使っていろいろお料理ができそうですね。
どう見ても失敗作ですね。
精進してください。
薬は嫌いです。
私には受け付けません。
食べられない物はいりません。
感謝祭のチョコレートですか。
ここでは何ですから
プレイヤーさんの家に行きましょうか。
…わたしにこんなものを見せて一体どういうつもりなのですか？
料理を極めていないあなたが、わたしと一緒になれるなどと思っているのですか？
料理祭の優勝経験すら無い
あなたがわたしと一緒になれるなどと
料理祭の優勝経験も殆ど無い
また来年も来ますよ。
美味しい料理、期待していますからね。
今年も男の方の参加が少ないですね。
料理の世界に男も女も関係ありませんよ。
明日は星夜祭なので、ＰＭ６:００までには家に帰っておいてください。
赤ちゃんがいたんですね。
わたしも父親になるのですね…
赤ちゃんがうまれるにはまだしばらくかかりますね。
バランスのとれた食事をこころがけてくださいね。
あと少しで赤ちゃんがうまれるみたいですね。
男の子でしょうか。
女の子でしょうか。
明日にでも赤ちゃんがうまれるようですね。
はやめに休むといいでしょう。
子供さんには健康に育ってほしいです。
子供さんが少しずつ
大きくなってきましたね。
子供の成長はすごいですね。
子供さんがもう少しで
立ちそうですよ。
子供さんにおかしばかり
あげてはいませんか？
子供さんは立って歩けるようになりましたね。
子供さんも大きくなりました。
いずれ子供さんにもわたしのもっている技術を与えないといけませんね。
今のわたしの愛情度はかなり低い
（第３段階以下）でしょう。
だから、今のわたしの愛情度はかなり低い（第３段階以下）と言っているのです。
今のわたしの愛情度は少しだけ低い（第４段階）でしょう。
少しだけ低い（第４段階）と
高い（第５段階）でしょう。
少しだけ高い（第５段階）と
今のわたしの愛情度はかなり高い
（第６段階）でしょう。
かなり高い（第６段階）と
今のわたしの愛情度は最高ランクでしょう。
最高ランクだと言っているのです。
ここの山は気持ちがいいわね。
一人で山にいると
鳥のさえずりと川の流れ
そして風の音…。
それしか聞こえないの。
なんてすばらしいんでしょう！
テントにいると時々外で
何かの気配がするの。
…人間や動物じゃない何か…。
きっと山の精霊だと思う。
今日はお散歩？
牧場の仕事は毎日いそがしいと思うけど、時々こうして山を散歩するのは大事なことだと思うわ。
牧場では作物も育てているの？
おいしい野菜を作るのにたくさん肥料をやる人もいるけど、わたしはできるだけ自然に育てた方が良いと思うの。
この町で使ってる肥料は自然のものが多いから
そんなに心配はしてないわ。
時々、山でゴッツさんに会うけど
彼を見てると、自然の中で暮らす
きびしさを感じるわ。
プレイヤーも山で
木を切るんでしょう？
でも、木にもちゃんと精霊が宿っていることを忘れないでね。
わたし、時々町でいろんな人と
話しするけど、この町の人ってみんな自然を大切にしてるのね。
この町の人はみんな自由なんだけど
ちゃんと秩序を守って平和に生活してる。
これって素晴らしいことだと思う。
プレイヤーはわたしのよき理解者だと勝手に思ってるんだけど…。
わたしも最近、牧場の仕事が理解できて来たと思うの。
わたしもプレイヤーも自然からいろんなものをもらって生きてるのよね。
旦那さんとは仲良くやってる？
奥さんとは仲良くやってる？
最近、楽しそうね。
やっぱり、一人より二人の方が良いってことかな…。
プレイヤーは旦那さんを大切にするタイプよね。
…なんとなくそんな気がする。
プレイヤーは奥さんをもう一人じゃないんだから、体を大切にしなさいよ。
いつも旦那さんといるのも良いけど、時々は自然の空気を浴びに山へも散歩に来ないとダメよ。
いつも奥さんといるのも良いけど、大親友とは仲良くやってる？
プレイヤーは大親友をもうパートナーがいるんだから、いつも大親友といるのも良いけど、どう、元気？
そう言えばお子さんの名前、きいてなかったわよね？
へぇ、子供っていうのね。
きっと、自然の中で元気に育つわ。
どんな子に育つか、家族ができるってどんな気持ちなのかしら…。
子供は自然の中で
のびのびと育ててあげたいわ。
プレイヤーも子供ができると
顔つきが変わってきたわね。
人って、家族で暮らすものなのかしら…。
やっぱり、それが自然なような気がする。
教会のカーターさんってよくわからない人だわ。
何を信じてるのかしら…。
この町の人はみんないい人たちね。
ちょっと変わった人もいるけど…。
この前、果樹園のマナさんの話を聞いていたら…日が暮れちゃった。
たまにはこうして町で人と話すのも大事なことだと思うの。
人も自然の生き物だから…。
やあ、プレイヤー。
わたし、夜は宿屋に泊まってるけど
ダッドさんはホントによくしてくれるの。
ランちゃんも良い娘だし…。
海を見てると気持ちがいいわね。
波の音を聞いてると
心がいやされるわ。
海岸を散歩してると時々きれいな宝石を見つけることがあるの。
それはシーグラスって言ってガラスの破片が波にもまれて角が取れたものなの。
とってもきれいなのよ。
…あなた、この町の人？
まだ、名前きいてなかったわね。
ふーん…プレイヤーっていうの。
わたしはジェニファー、よろしく。
あっ！
これ大好物なの。
えっ、ありがとう！
こんないいものもらえるなんて！
今日はついてるわ。
えっ、もらっていいの？
…ありがとう！
これ、くれるの？
じゃあ、折角だから…。
これはかんべんしてよ。
どうしてもというのなら
もらっておくけど…。
へぇー！
誕生日、覚えていてくれたのね。
良く見るとかわいい顔してるわよね。
いくら自然でも、こういうのはちょっと
苦手なのよ。
…ゴメンね。
あまり身を飾るのは好きじゃないんだけど
せっかくのプレゼントだから…。
わたしには必要ないけど、誰かにあげれば喜ぶかな…。
えっ、誕生日プレゼント？
覚えていてくれたんだ！
じゃあ、せっかくだから…ありがとう。
どこかのマダムなら喜ぶかな…。
…青い羽根…？
それはプロポーズの印じゃなかったっけ？
そんな真剣な顔しちゃって、…話があるみたいね。
じゃああなたの家にいきましょ。
そんなものを持ち出して、それって…！
…ちょっと、場所変えない？
ちょっと早いと思うわ。
…もう少し、待ってほしいの。
へぇー、クッキーくれるの？
ありがとう、大好きなの！
ああ、冬のお返しね！
じゃあ、次の冬の感謝祭は期待してね。
おぼえてたらだけど…。
今日って、この町では春の感謝祭よね？
ふふっ…恋人同士でももらえるのね！
うれしいわ！！
今日って、この町では冬の感謝祭よね？
…わたしでいいの？
…まあ、くれるっていうのなら
いただくわ、ありがとう。
ねぇ、プレイヤー。
明日は星夜祭よね？
気が向いたら、私のところで
一緒に星を見ない？
じゃあ、待ってるわね。
…そっか、じゃあ、一人でゆっくり楽しもうかな…。
今日も気持ちが良いわね。
さぁ、牧場の仕事頑張ってね。
自然のものを自然な形で食べる。
それが健康の秘訣よ。
この町の山には自然の恵みがいっぱいあるわ。
日が沈んだら眠る。
それが自然のリズムよ。
あだ名も疲れてるんだから
早くねましょう。
あだ名、おはよう。
朝は気持ちがいいわね。
今日はなにをしようかしら…。
牧場の生活って大変だけど
いつもとれたてのものが食べられるからいいわよね。
わたしたちはいつもマイペースでいこうね。
今日もお疲れさまでした。
ゆっくり休んでね。
ゆっくり休んでね∀
たまには夜空を見上げてゆっくり星を見るのもいいものよ。
どう、よく眠れた？
朝起きてあだ名の顔を見ると
すごく元気が出るの。
今日も１日楽しいな…ってね。
今日も１日楽しいな…ってね∀
疲れたらちゃんと休んでる？
働き過ぎはからだに良くないわよ。
牧場って自然のリズムに合わせてやる仕事だから、生きてるって感じがするわよね。
さあ、日が沈んだから
もうねましょうね。
もうねましょうね∀
ここは静かだから
ぐっすりねられるわ。
こうして潮風に吹かれていると
自然の息吹を感じるの。
海岸を散歩していてシーグラスを見つけると、なんかいいことが起こりそうな気がするの。
あれっ、あだ名。
どこへ行くの？
牧場の仕事は疲れるでしょ。
たまには散歩でもしないとね。
大親友になってもあだ名は私の行動を束縛しないから
大好きよ。
結婚してもあだ名は大好きよ∀
お互いに自分のライフスタイルを大切にして、相手のことも尊重する…
これはすごくいいことだわ。
たまにはあだ名と
お出かけっていうのもいいんじゃない。
はやく帰ってきてね。
１人じゃないんだから…。
はやく帰ってきてね∀
あだ名、ありがとう！
…ありがとう、あだ名！
うれしいわ∀
あだ名のプレゼントだもの…。
いくらあだ名でも…。
へぇー、あだ名、ちゃんと誕生日、覚えていてくれたのね。
…ちょっとあだ名に似てないかな…。
苦手かな…。
せっかくあだ名からのプレゼントだから…ありがとう。
大事に持っておくからね。
大事に持っておくからね∀
あっ、今日はわたしの誕生日！
ちゃんと覚えていてくれたのね。
わたしには似合わないけど…
ちゃんと覚えていてくれたのね∀
ありがとう、うれしいわ∀
いつかそんな気になったら使ってみるわ。
…今日は春の感謝祭だったのね。
こういうのはいいものよね…ありがとう。
結婚してもこういうのはいいものよね。
今日って、冬の感謝祭よね？
…わたしも渡さなきゃいけないのに…
いいのかしら…ありがとう。
…わたしが渡さなきゃいけないのに…
いいのかしら…ありがとう∀
…何か用か？
用がないなら話しかけないでくれ。
…プレイヤーか？
今仕事中なんだ。
手は動いていなくても頭の中はイメージの造形で
忙しいんだ。
そこで黙って俺を見てみろ。
…何かを感じるだろう。
物を見るというのはそのディテールをイメージすることではなく
そのものの本質を見るということだ。
俺と話すのは楽しいか？
普通の人はめったに話しかけてこないんだが…。
俺はことばで表現するのが苦手なんだ。
俺のことを知りたいのなら
作品を見てくれ。
…あまり話すのは好きじゃないがゆっくりしていけ。
プレイヤーがそばにいると
なんとなくイマジネーションが浮かび上がってくるような気がする。
…プレイヤーか…。
…いい顔してるな…
内面の美しさの表象そのものだ。
今は黙ってキミの顔を見ていたい。
何か新しいイメージがわいてきそうなんだ。
ものを目でとらえたとき
その本質は単純な線の集まりなんだ。
そこから次元を上げていくとき
表現したいものが現れてくるんだ。
作品を言葉で説明するには限界がある。
分かろうとするなら、黙ってじっくり見ることだ。
そして、感じるんだ…体全体で。
いよいよだな…。
結婚してもお互い自由に仕事をしよう。
もちろん必要な時は互いに助け合う。
結婚したらしいが、うまくやっているか？
俺は相変わらずだ。
プレイヤーか…。
結婚生活はどうだ？
俺もそろそろ新しい刺激が必要なのかもしれん。
子供ができたそうだな。
…大変だな。
家族を養うなんて俺にはとても無理だな。
元気そうだな。
やっぱり子供が出来ると
少し変わるのか…。
子供は天才だ。
ありのままの姿をとらえ
自然に表現できるんだ。
やあ…。
なにか話があるのか？
創作のために時々はその辺を散歩するんだ。
俺は自然に触れたり、人と話をしたりして感性を育てるんだ。
創作活動には必要なことなんだ。
プレイヤーと話しているといい刺激になる。
…ん、キミは？
…そうか、プレイヤーか？
俺はブランドンだ。
もらっておく。
…ありがとう、プレイヤー。
よく俺の好みがわかったな。
…そうか、くれるのか。
なんだそれは？
…俺はいらないが…。
ああ、ありがとう。
そうか、今日は俺の誕生日か…。
すっかり忘れてた。
うん、かわいいじゃないか…。
そいつには興味ないな。
うつくしいものは俺の好みだが…似あうと思うか？
そういう趣味はないが、くれるというのなら、もらっておく。
…ん、いいにおいだな。
キミはなかなか趣味がいい。
どうした、プレイヤー。
プリザーブドフラワーなど…。
……いや、わかった。
ここでは落ち着いて話が出来ないから
キミの家に行こう。
それは、プリザーブドフラワーか。
この町では告白の際に渡すものだと
聞いたが…。
あいにく俺は、そういうことに興味はない。
……！
それは……。
…とりあえず、場所を変えるか。
…今はまだ、その時じゃない。
まあ、急ぐことでもないだろう。
俺はいつかわすれ谷ってところへ
行ってみたいんだ。
…聞いたことがあるか？
甘いものはすきなんだ。
…春のお返し？
いや、特に深い意味はないんだが…。
なるほど、忘れてた。
…冬の感謝祭？
…なるほど、そういう事か…。
いや、俺でいいのなら
もらっておく、ありがとう。
恋人どうしでももらえるんだな。
明日の夜は星がきれいなんだそうだ。
よかったら一緒に星を見ないか？
そうか、じゃあ
ＰＭ６：００ごろに来てくれるか。
待ってるからな。
そうか…、じゃあしかたないな。
ああ、おはよう。
まだ、ちょっと眠いな。
…牧場は朝早いんだな。
俺もなれないとな…。
ここにいると
ついついのんびりしてしまうな。
牧場の仕事って忙しいんだな…。
夜はゆっくり休んだ方がいい。
昼間よく働いてるんだからな…。
夜はいろんなイメージがわいてくる。
特にこの町は静かだからな。
牧場の朝って気持ちがいいな。
最近は朝でも創作意欲がわいてくるんだ。
疲れたら休憩した方が良いよ。
ここにいると観察するものがたくさんあって退屈しないな。
そろそろ休んだら…。
俺のことは気にしなくていいから
疲れたら先に休んでくれ。
最近、体の中に自然のリズムが入ってきた感じだ。
あだ名といっしょいると
少しずつ作品が変化してきたように思う。
結婚すると世界が少し変わって見えるな。
大親友になると
世界が少し変わって見えるな。
創作活動の中にあだ名の存在が入って来る。
…いいものができそうだ。
牧場の方はうまくいってるのか？
…あまり無理しない方が良い。
今はあだ名の存在が作品のイメージになくてはならないものになってきたように思う。
特に用がないなら話しかけないでくれ。
どこへいくんだ？
ぶらぶら散歩してるといろんなイメージが造形の原点は自然にあるから
いろんなものをよく観察するんだ。
この町には俺の想像力を刺激するものがたくさんあるんだ。
あだ名はみんなに好かれてるんだな。
結婚してから作品が明るくなったような気がするんだ。
大親友になってから
作品が明るくなったようなあだ名の中に子供がいるなんて…なんて不思議なんだ。
新しい命を作れるなんて、自然ってすばらしいな。
お腹が少し出てきたな。
大事な体なんだから
無理しないようにな。
体は大丈夫か？
もう安定してきたようだから
少し運動した方が良いかもしれないな。
今のあだ名のイメージで
作品を作ってみたいな。
そろそろ生まれそうだな。
準備は大丈夫か？
こんなとき男は何もできないが…とにかくがんばるんだ。
俺の子供ができたなんてまだ、信じられない。
…家族か…。
まだ、ピンとこないな。
ちょっと大きくなってきたな。
子供を見てると
おもしろいな。
…飽きないよ。
子供は天才だな。
俺なんて到底及ばない
発想力を持ってそうだ。
子供はなにを考えてるんだろう？
頭の中を見てみたいよ。
子供も子供らしく
なってきたな。
俺に似てる…か？
いや、やっぱり顔立ちはあだ名に似てるな。
…そう思わないか？
ふしぎなもんだな、子供は俺に似てきたような気がする。
いや、やっぱりあだ名にも似てきたかな…そうおもわないか？
子供の成長って、おどろくほど早いな。
…その分、こっちが年とってるってことなんだな。
どんな絵を描くだろうな。
きっと素晴らしい作品になると思う。
…俺とあだ名の子供だからな。
お腹は大丈夫か？
あまり無理をしないように。
もうすぐ俺も父親なんだな。
…大丈夫かな…。
子供は元気にしてるか？
そのうち子供と一緒に散歩したいな。
おお、ありがとう！
こういうものはうれしいよ。
ありがとう、あだ名！
さすが俺の奥さんだ。
よく俺の好みがわかってるな。
さすが俺の大親友だ。
ありがとう、うれしいよ。
俺の好みは…知ってるだろ。
…俺のきらいなものは知ってるだろ。
ああ、ありがとう…？
…今日は俺の誕生日か…、ちゃんと覚えていてくれたんだ。
…まさか、うちで飼うんじゃないだろうな？
…あだ名の方が似合うんじゃないのか…。
…っていうか、夫婦なんだから
そういうプレゼントはおかしいんじゃないか…。
…っていうか、大親友なんだから
お、…それは…！？
…よし、じゃあとりあえず君の家で
話をしよう。
…そうか、気持ちはうれしいが今はそんな気になれない。
…すまないな。
…あだ名も一緒に。
夫婦なんだからそんなに気にしなくていいさ。
大親友なんだからそんなに気をつかわなくていいさ。
…結婚してもそういうのをもらえるんだな、ありがとう。
…大親友でもそういうのを…俺とあだ名が育ててるんだからな。
明日は花火大会があるそうだな。
いいイメージがわきそうだ。
明日は満月か…。
俺も変身するかな…。
結婚してよかった∀
あだ名、おはよう∀
…なんかへんな感じ…。
でも、このお腹の中に新しい命が宿ってるのよね。
わたしは大丈夫よ。
自然の摂理だもの。
最近お腹が減って仕方がないの。
おなかの赤ちゃんのためだから
もっと食べないとね。
…太ってるんじゃないよ。
赤ちゃんが入ってるんだからね。
…だんだん大きくなってるの。
どんな赤ちゃんが出てくるのかしら…。
あだ名も楽しみでしょう？
…男の子かな…女の子かな…。
誰に似てるのかな…。
ふぅー、ふぅー…。
いよいよって感じだわ。
あなたも一緒にガンバッてね。
赤ちゃんて、やっぱりかわいいね。
子供は世界一よ。
だってわたしたちの子供だもの。
子供って成長が早いわね。
どんどん大きくなるわ。
この子は自然の中で
のびのびと育てたいわ。
最近、子供はなんかしゃべってるみたいね。
わたしには子供の言ってることがなんとなく
わかる気がする。
子供もそろそろ
歩けるようになったから、一緒に散歩したいな。
子供とあだ名と
３人で山へ行こうね。
子供が元気に育ってくれてホントにうれしいわ。
わたしは家を出ちゃったけど
今は家族っていいなって思う。
たまには両親に顔を見せに帰ってみようかな…。
体を動かすのはお腹の赤ちゃんにも自然の気を感じることもね。
自然の音を聞かせることは胎教にいいのよ。
あら、あだ名。
子供は大丈夫？
ときどきはこうして自然の空気を吸わないとね。
そのうち子供も連れてきましょうね。
子供はどんな風に育つのかなぁ…。
わたしは子供をできるだけ自然の中でのびのびと
自由に育てたいの。
プレイヤーは私のよき理解者だと
わたしももちろん
プレイヤーのことをちゃんと理解してるつもりよ。
二人が一緒にいるのもきっと自然なのよ。
夜空に上がる花火ってすごく幻想的だわ。
明日が楽しみね。
山の上にのぼるお月さまは自然界に不思議な力を与えるの。
なんかワクワクしてきたわ。
あら～…、わたしはこれ苦手なの～。
でも、しらなかったんだし、しかたないわよね～。
うわぁっ、ボク苦手なんだよ…コレ。
でも知らなかったんだもんな…、大丈夫、しかたないってわかってるよ。
や～！　ポプリそれニガテなの～！
…でもしらないならしかたないよねー。
お…お前さん…わしはそれが苦手なんじゃ。
…最初はわからんこともあるわな、しかたないしかたない。
あう〜、メイ、これにがてなの…。
でも知らないならしかたないもんね。
ウッ…、これをわしにか…。
わしはこれが苦手なんじゃ。
最初だからな、しかたあるまい…。
あー…、俺、これ苦手なんだけど…。
まあ、知らなかったらしかたないよな。
お、おう…。
オレこれ苦手なんだよなー。
まあしらねぇならしかたないか。
あらら、わたしコレ苦手なのよ。
最初だからしかたないけど、エンリョしたいものね～。
ああ、わたしはこれが苦手なんだ…。
え？　苦手なものはなさそうなのにって顔をしているね。
ははは、わたしにも苦手なものくらいあるさ。
あら、これね…。
じつはわたし、これ苦手なのよ。
でも、知らなかったんだから
わわ、わたしこれ苦手なの。
…でも知らないんじゃしかたないよね。
うぉふっ。
わ、わたしはこれが苦手なんだよ…。
知らなかったらしかたないけどね。
…町長だっていち住人だよ…。
苦手なものくらいあるさ。
…わたしはこれが苦手でして。
お教えしていませんから、しかたありませんね。
いやぁ、町を守るものとして、苦手なものがあるとは…おはずかしい。
あらあら…。
わたしはこれが苦手なの…。
けれど、しらないものはしかたないものね。
…わたしの弟と同じことを…って、あなたはまだわたしの苦手なものなんて知らないわよね…。
最初はしかたない…わよね。
ボ、ボクのマネなの！？
ボクこれにがてなんだー！
でもしらなかったし、しかたないよね…。
…うう、ちょっとみんなのきもちがわかるかも…。
…わー、あり…がとう…。
…いや、ごめん…。
じつはボクこれ苦手なんだ。
でも、知らないものはしかたないから…。
うーん、わたしはこれが苦手なんだよ…。
でも知らないんじゃあ、しかたないわね。
これを機に苦手なものがあるって知っておいてちょうだいね。
あのね…、わたしコレ苦手なんだ…。
でも最初はわからないだろうし、大丈夫、きにしてないわよ。
僕はこれが苦手なんだ。
最初は知らないだろうし、今回はしかたないと思って受け取るよ。
おやおや…。ぜひあなたに知っておいていただきたいのですが、神父にも苦手な物のひとつやふたつ……
はたまたみっつやよっつ……あったりするのですよ。
けれども知らなければしかたないですね。
…僕、これニガテなんだ…。
あんまり言ったこと無いし、知らなかったらしかたないよね。
おうっ。…って、いや～、オレこれニガテなんだよなー。
まあ最初ってのはわからねえもんだからな、しかたないって理解してるぜ。
うわっ！
あの、わたしこれ苦手なんだ～…。
しかたないっか！
まっ、最初はしらないだろうし、しかたないよなっ。
…あー、オレはこれが苦手でな…。
まあ、最初はわかんねぇだろうし、しかたないよな。
…それ、苦手なんだ。
俺もあまり人に言わないタチだしな。
まあ、知らなければしかたない。
わたし、これ苦手なの。
…でもまあ、言わないとわからないし、しかたないわよね。
いや～、オレそれニガテでなー。
ま、知らなかったんならしかたないよな。
…それ、わたしニガテね。
でもしらないのしかたないね。
最初はノーカンね。
おやおや…。
…わたしはこれが苦手なのですよ。
しらなかったのなら、しかたありませんね。
あら～プレイヤーちゃん。
…て、これわたし苦手なのよ～。
ま、最初はわからないわよね。
…コレ、苦手。
まあ、最初はしかたない。
…じつは、わたしはこれが苦手でして…。
しかしながら、知らなかったのならば
それはしかたのないことです。
あー、アカンのよ…。
ウチこれ苦手でなー…。
でも最初は知らんくてあたりまえやで。
しゃーないしゃーない。
あの、ボクこれにがてなの…。
さいしょはしらなくてとうぜんなの。
しかたないなの～。
あらっ？　もう今日はいただいちゃったわ～。
いくつも貰うのってもうしわけないもの。
さっきも貰っちゃったし、そういくつも貰うのもね。
ポプリ、さっきももらったから、それで十分だよ。
そう何度も貰っちゃもうしわけないよ。
メイ、さっきももらっちゃったから
いいよっ。
先ほどもいただきましたぞ。
わしには十分ですぞ。
俺さっきももらったし、いいよ。
それで十分だ。
ん？　またくれんのか…？
いやいや、さっきももらったんだし、いいぜ。
あらー。もうさっきもいただいちゃったんだしいいわよ～。
さっきもくれたじゃないか。
気持ちだけいただいておくよ。
あら、さっきもいただいたわね。
いくつももらえないわ。
あら、さっきもくれたじゃない。
わたしはそれで十分よ。
おや、さっきもくれたじゃないか。
わたしはそれで十分だよ。
おや？　さきほどもいただきましたよ。
お気持ちだけ、いただいておきますね。
あらあら、そんなにいただいてもねえ。
気持ちだけいただいておくわ。
私にはそれで十分よ。
えーっ、さっきももらったのに、ふとっぱらってやつだね！
…でもおねえちゃんに「サイソクしたの？」っておこられそう…。
うーん、また今度ちょうだいっ！
いや～、さっきもいただいちゃったし、ボクにそんなに気を使わなくていいよ～。
さっきもプレゼントをくれたじゃないか。
気持ちだけ、もらっとくよ。
わたしはそれで十分だから。
ん？　さっきもくれたじゃないか。
僕はそれで十分だよ。
おやおや、わたしにですか。
けれどもさきほどもいただきましたので、わたしにはそれで十分ですよ。
僕、さっきももらったから。
おお、さっきもくれたじゃねえか。
気持ちだけもらっとくよ。
ありがとな。
さっきももらっちゃったよー！
私はそれで十分だよ。
あれ？　さっきもくれたよな。
オレはそれで十分だぜ。
さっきももらったぜ。
オレぁそれで十分だ。
さっきももらったからな…。
俺はそれで十分だ。
あら？　さっきも貰ったのに、そんなにたくさんいただけないわ。
おいおい、さっきもくれたじゃねえか。
貰いすぎるのも、もうしわけねえって。
あらー、わたしにそんなにくれるね？
でもさっきのでじゅうぶんね。
おや、先ほどいただいたもので十分ですよ。
あら～、さっきもくれちゃったじゃないっ。
そんなに気を使わないでね～。
さっきも、もらった…。
もういい。
おや、そんなにいただきましても…。
もう先ほどのもので十分ですよ。
いや～、さっきもらったやん。
それで十分やで～。
ボクにくれるの？
でも、さっきももらっちゃったの。
それでじゅうぶんなの～。
プリザーブドフラワーなんて持って。
あっ、まさか…。
ちょ、ちょっと場所変えない？
プリザーブドフラワー？
わたしもいつか、これをくれる人が現れたらいいのに。
なんだ？　そんな真面目な顔してプリザーブドフラワーなんて取り出して…。
って、まさか…？
…ちょ、ちょっと場所を変えよう。
ここじゃさすがにアレだし。
えっ！？
…って、ああ、俺あてじゃないよな。
そういうのは大事なときまでとっとけよ。
わたしに何か…
って、それプリザーブドフラワー？
…真剣な話があるみたいね。
場所を変えましょうか。
そんな真剣な顔をして…。
って、それは…。
少し、場所を変えようか。
それは…
プリザーブドフラワー…？
いやいや、本気じゃないよね。
ええっと、そういう冗談はやめたほうが良いと思うんだ。
ねぇ、あだ名の小さいころって、子供ちゃんみたいな顔だった？
だって、そっくりだよ？
一緒にいると似てくるのかな？
子供ちゃんが二人のところに来てから
二人に子供ができたってことは私おばあちゃんなのね。
本当の家族だと思ってるのよ。
子供が僕たちの元に来て、どんな大人になるのかな？
子供は今日も元気だね。
さすが僕たちの子供だけあって丈夫だよ。
君と出会えたから子供にも出会えた。とても感謝しているよ。
どうしてこんなにやんちゃになったんだろうなぁ…。
誰に似たのかな？
たとえ血がつながってなくてもかわいい孫だよ。
二人に似てきたんじゃないかって。
親子って血がつながってなくても似るのかな？
子供を持つなら
男の子がいいと思ってたんだ。
女の子がいいと思ってたんだ。
不思議なことにあだ名に似てきたね。
大親友であろうといわないね。
なんか話したいことでもあるのかい？
まあ、ゆっくりしていきなよ。
あだ名と大親友になってよかった♪
あら、誰かに渡すの？
青い羽根か。
俺には関係のない物だな。
でも、今日は冬の感謝祭だよね…。
今日は感謝祭なんだね。
親友は春でも秋でももらえるんだね。
今日は冬の感謝祭だよね…。
…ま、いいか。
え？　今日は冬の感謝祭だよね？
…あ、ありがとう。
大親友でもちゃんとくれるんだね。
…そうか、ありがとう。
…冬なんだけど、まあいいか。
えっ、チョコレートって…？
…季節と相手をまちがえてないか？
まあ、せっかくだから
もらっておくけど…
えっ、僕に…？
…じゃあ、えんりょなくいただくよ。
今日は冬の感謝祭じゃないかな…。
まあ、関係ないか…。
春の感謝祭にわたしにクッキーくれるか？
せっかくだからもらっとくよ。
冬も春も関係ないね。
ちゃんとくれるんだね。
冬の感謝祭だけどいいの？
ありがとう、そういうのって大好き！
おいしいもんね…。
春の感謝祭は男の子から…
まぁいいか…大親友だもんね。
今日は冬の感謝祭か…。
わたしからも渡さなくちゃ
いけないのに…、ごめんね。
わっ、ありがとう。
まだ、ちゃんともらえるんだね。
…あっ、ポプリ…
なにも用意してなかった。
えっ、今日は冬の感謝祭なのに…。
夫婦っていいもんだね。
ホントはポプリが渡さなくちゃいけないのに…、今日は冬の感謝祭だけど…、せっかくだから、いただいとくわね。
え？あ…あの…いいの？
…じゃあ、もらっておくわ。
おいしそうね、ありがとう。
…ん、今日は春の感謝祭？
…ま、どうでもいいか。
え？…わたしにくれるの？
…うれしいわ。ありがとう。
え、今日は冬の感謝祭よ…いいの？
…じゃあ、もらっておくわね。
大親友になってもあだ名から
クッキーもらうなんて思ってなかったわ。
でもうれしいわ、ありがとう∀
わたしが渡さないといけなかったのに…。
ごめんなさいね…ありがとう。
ホントはわたしがえっ、ポプリにくれるの？
ありがとう、さすが大親友ね。
おいしいものは春も冬も関係ないのよね。
なにかまちがってない？…いいの？
じゃあ、えんりょなく…
あれ？くれるの？ありがとう…。
ま、大親友だからいいか…。
女の子からチョコもらえるなんて…
でも、大親友だもんね。
ないよ…いいことね？
今、父親の顔をしてたか？
何か嬉しいよ。
何かあったか？
いや、子供さんに何かあったかと思ったね。
早く会いたいよ。
子供さんどうしてるか…。
ママがいないから泣いてなかった？
カレンママはもうすぐ帰るからって…へへっ、いいの。
ちょっとたしかめてみただけよ∀
言われるの。
…まさかプレイヤーさんは、そんなこと思ってないでしょうね？
まあ、プレイヤーからのプレゼントだからうれしいよ。
お？　今日って…ん？
ちょっと違う気もするけど
せっかくだからもらっておくよ。
今日は冬の感謝祭の日だけど…
チョコレート好きだから
もらっとくね∀
ポプリはちゃんとやってるか？
きっと毎日わがまま言ってるんだろうな。
プレイヤーの所なら、好きなときに会いに行けるからね。
カイなんかと一緒にでもなったら、もう二度と会えなかったかもしれないよ！
この町にはプレイヤーもあ…ごめん。
まだわたしたちにはその話、少し早いと思うの…。
へー。春の感謝祭か。
大親友になってもこういうこと
…ごめん。
今はまだ、決心がつかないんだ。
もう少し、待ってほしい。
わっ…ついに来た！
プレイヤーくんの家に行きましょ。
プレイヤーくん、誰かにあげるの？
わたしたち、大親友になるんだよね♪
当日は、一緒にドレス着るのよ。
とりあえず
プレイヤーさんの家に行こうか。
プレイヤーの家に行こうか。
親切だなぁ。
ね、プレイヤーくん！
明日は星夜祭なの、知っている
家でＰＭ６:００からパーティする
から、よかったら、おいでよ。
あ…それってひょっとして…。
わたしたちには、まだ少し早いと思うの。
楽しみにしててね∀
よう、ポプリは元気にしてる？
今度、遊びに行くよ。
待って、ちょっと待って…
それって…。
ううん、とりあえず、プレイヤーさんの家に行きましょうか。
プレイヤーくんの家に行きましょうか。
大親友かぁ…
おっ、いいもん持ってるなぁ、あだ名。
お互い自由に仕事をしよう。
一緒に星を見ましょう？
俺はすっかり忘れてたけど…。
ありがとう、さすがプレイヤー！
ちゃんと俺の好みがわかってるな。
ありがとう、プレイヤー！
まあ、プレイヤーがそういうなら…。
そういう趣味はないが、くれるというのなら、もらっておくよ。
うん、ありがとう。
どうしてもというなら
しかたないな…もらっておくよ。
プレイヤーと別れるのは果樹園で働くことにもなったしね。
結婚生活はどうだい？
人間、健康第一だからね。
調子が悪くなったら、お姉ちゃんが増えるんだ」ってね。
…ありがとう∀
プレイヤーはなかなか
趣味がいいな。
こんないいものもらえるなんて∀
どうもありがとう∀
じゃあ、せっかくだから…ありがとう∀
私のところで
一緒に星を見ましょ？
…そっか、忙しそうだもんね。
それにプレイヤーも近くにいるし、安らぎを感じるわ∀
近くにいるし、安らぎを感じるわ♪
…プレイヤーはそんなことないよね。
二人の所に子供ちゃんが来てから
デュークも私もケンカが少なくなったのよ。
プレイヤーさんがそう言うなら
仕方ないか…じゃあ呼ぼう。
パートナーが家にいると
パートナーは元気？
パートナーがいるとだいぶ気持ち的にパートナーとはうまくいってる？
パートナーに今度、遊びに行くからってあら～、きれいね。
今はこういうのがあるのね～。
今はそんな花があるのか。
……オレには関係ないけどな。
わあ！　あの時の花なの！
とてもキレイなの！
…キレイな花なの…
あ、この前の花なの！
とてもきれいなの～。
あの時の実験の花なの！
とてもきれいなの。
キレイな花なの～。
でも、お料理には使えそうにないの…
わぁ～、とてもきれいな花なの！
実験成功してよかったの！
でもこれでは、おなかいっぱいにはならないの。
おや、きれいな花ですね。
ですが、わたしには必要ありませんね。
最近はこういう花があるのね。
想いを伝えるのはいいことだわ。
あ、プリザーブドフラワーじゃないか。
誰かに想いを伝えるのかい？
おや、プリザーブドフラワーじゃないか。
きれいだねぇ。
ん？　なんだその花。
へぇ、告白で使うのか。がんばれよ。
きれいな花やねぇ。
えっ、これ使って告白すんの？
へぇ～、最近できたんや。
応援してるわ、がんばりや。
それはプリザーブドフラワーだね。
花はどんな形になってもきれいだね。
あら、きれいな花ね。
え？　告白で使うの？　すごく素敵ね。
おやっ、それはプリザーブドフラワーだね。
この花は本物なの？
なんだ、その花？　ほー、告白か。
あら？　それってプリザーブドフラワーよね。
これからは告白する時にそれを渡すんでしょう？
素敵よねぇ、告白の言葉と一緒にきれいな花をもらえるなんて。
私のときなんて……こんな話興味ないわよね。
それより、これから告白なんでしょう？
きれいな花ですね。高く売れそうですよ。
えっ、告白に使う？　それはそれは。
がんばってください。
プリザーブドフラワーですか。
誰かに渡すんですか？　いいなぁ…
ボクもあの人に想いを伝えられたら…
おや、誰かに想いを伝えられるのですか？
ほう…今はこういったもので想いを伝えるのだな。
きれいだな。
花を長く飾れるのはいいな。
わぁ、きれいなおはなだね。
ほお、きれいな花じゃの。
僕たち大親友なんだから！
新しい生活はどう？
色々、大変だろうけどがんばってね。
パートナーとの新しい生活はどうだ？
新しい生活を始めたらしいが、読んでみたらどうだい？
そうか…いや、いいんだ。
君も忙しい身だからね。
新しい生活はどうだい？
水をあげなくても枯れないのが不思議だよ。
ポプリ、お花が好きなの。
プリザーブドフラワーもきれいで好きだよ。
あ、プリザーブドフラワーだ！
これってどうやって作ってるんだろう？
プリザーブドフラワーはいいね。
アレルギーの心配がないから、安心して病院に持ち込めるよ。
お店に飾ってみようかな？
とてもきれいね。
パパもこのプリザーブドフラワーを持ってるの。
ジェフさんからもらったらしいわ。
プリザーブドフラワーか。
品質を長期間保つことができるのは素晴らしいことだ。
花はどんな形になってもきれいよね。
店にプリザーブドフラワーを置こうか考えてるんだ。
水をやらなくていいんだろ？
それ、プリザーブドフラワーだよな。
どんな花でもプリザーブドフラワーにできるのかな？キミが牧場にきたっていう人だ
ね？
ぼくはリック。この町で母さん
と妹のポプリと住んでるんだ。
よろしくね。
☆カードコレクター
トレーディングカード
コンプリートまで
☆カードコレクターちさとくん
「ねーねー、千沙都くん千沙都くん
聞いた？って言うか見た？」
あ、万璃耶さんおはよ！
聞いたって何を？
「来月に、牧場物語のトレーディングカード
が発売されるらしい、って言うか
発売されるんだよ」
え、ほんと？
「うん、お店にポスターがでかでかと
貼ってあったよ、って言うかあのポスター
すごく欲しいんだけど」
それじゃ、発売日に一緒に買いに行かない？
「うん、いいよ、って言うか
もちろんそのつもり」
牧場物語のトレーディングカードか…
コンプリート目指してがんばるぞ！
※このおはなしはふぃくしょんです。
実在の人物・団体などには一切関係ありません。
…で、牧場物語トレーディングカードの発売日…
んじゃ行こうよ。
「うん、って言うかそんなこと言うまでも無く行く」
…で、お店に到着…
おっ、売ってる売ってる。
１ぱっく１０枚入りで４００円か。
ってことは１箱１５ぱっく入りだから
６０００円だね。
とりあえず２箱買っとこう。
万璃耶さんはどんだけ買うの？
って…あれ？袋ばっかりだねぇ。
箱買いしないんだ…
「うん、って言うか箱ごと買ったことってないんだ」
ふーん、そうなんだぁ…
そういえば今までに二人で一緒にお買い物したことって無かったからなぁ…
まぁいいや。
…で、買い物終了…
さてと、じゃどうする？うちに寄ってく？
それで、どんなカードが入ってたのか
見せっこする？
「んー、そうだねぇ。やっぱやめとく。
明日のお楽しみってことにしようよ、って言うか明日はどんなのを手に入れたのか報告会だよ」
うん、わかった。それじゃまた明日ね。
「うん。ばいばい、って言うか
もう暗くなってきたから家まで送ってよ」
…で、万璃耶さんを家に送り届けた後にぼくも自宅に到着…
さてっと、それじゃ早速あけてみますか。
『かぱっ』（←箱あけた音）
『するっ』（←袋取り出す音）
『びりっ』（←袋やぶった音）
さて、記念すべき１枚目は果たして何のカードか？
『道具カード「飼い葉」』…
なんか地味だ。
最初の１枚なんてそんなもんでしょ。
…で、袋を全部開けて…
全部の袋を開けてみると１８６種類
入っていた。全２５６種類あるから
まだまだコンプリートにはほど遠いかな。
牧場物語トレーディングカード
コンプリートまであと７０枚
その３
「ねーねー千沙都くん、どうだった？
って言うか見せろ」
はいこれ、昨日買った２箱の中には全部で１５６種類あったから、あと７０種類でコンプリートってことになるみたい。
「おっ、やるねー。わたしはまだ
１３０種類だよ。どんなのが出たの？
って言うかわたしの方はこんな感じ」
はい、ぼくのはこんな感じ。
「あ、いいなぁ。わたしの方はまだ『飼い葉』は出てないんだ。
って言うか持ち物系って全然出てないし」
へぇ、そうなんだ。
ぼくも見せてもらおうかな。
『ぱらっ…』
（↑カードが入っているバインダーのページをめくった音）
お、きらきら光ってて綺麗なのがあるぞ。
これがレアカードってやつかな。
あ、これもだ。
「でさ、だぶったのがあったら交換しようよ、って言うか
これがわたしのだぶったカードだよ」
『ごそごそ』
（↑かばんの中をあさる音）
ぼくのだぶってるカードはこれだけだよ。
「どれどれ…やったー！
千沙都くんはもう『飼い葉』
だぶってたんだね、って言うか
『Ｓ牛乳』もあるんだ」
こっちも持ってないのが何枚かあるよ。
「わたしが持ってないのはこの７枚だよ、って言うか千沙都くんが持ってないのはどれだけある？」
あ、ぼくも７枚だ。
じゃあそのまま交換ってことでいいかな。
「うん。おっけー、って言うかありがと」
こっちこそありがと。
だぶってるカードと交換できたから、わりと種類がふえたぞ。
コンプリートまであと６３枚
その4
今日は一人でお店に来た。
だって…今日は万璃耶さんが学校を休んでいたみたいで、お誘いに来てくれなかったしね。
というわけで今回は３袋だけ買おうかな。
（箱買いばっかりだとお小遣い
すぐになくなってしまうし）
どーれーにーしーよーっかなーっと
これとこれとこれ！
すぐに家に帰って、…で、自宅に到着…
ぴかーん！
おっ、この光り輝くカードは！
『装備カードスーパーカマ』
よし！レアカードいただき！
残念ながらそれ以外は持っているのばっかりだったね。まぁいいや、明日「スーパーカマ」が出たことを報告しよう。
でも、万璃耶さん今日休んでたからなぁ。
明日は来るのかなぁ？
コンプリートまであと６２枚
その５
で、次の日…
「おはよ、ひさしぶりっ」
あ、万璃耶さん、もうすっかり元気だね。
「うん、もう大丈夫、っていうかごめんね。
心配かけちゃったかな？」
まぁ、いきなり学校休んでたからね。
それじゃあ、ひさびさに（１日あいただけだけどね…）
二人で牧場物語トレーディングカード
買いに行かない？
「うん、っていうかもちろん行く！」
…ってわけでお店まで行って、今日も３袋だけ買おっと…
「ありがとうございましたー」
…
さてっと、んじゃ早速あけてみますか。
びりっ（←袋をやぶる音）
…持ってなかったのって『装備カード「トマトの種」』１枚だけか。
コンプリートまであと６１枚
その６
今日は学校休み！
一人でカードを買いに行こう。
で、では帰って、ん？
あそこにいるのは万璃耶さん…
しかもよくみると牧場物語トレーディングカードを持ってるじゃん。
ぼくが持ってないのと何か交換してもらえるかも？
おーい！
「あれ、千沙都くん。おはよ、っていうかその手に持ってるのは牧場物語トレーディングカード。で、どれだけ集まった？」
こんだけ。
「ふーん。けっこうあつまってるね、っていうかこれ持ってない…これも…
あ、これ、スーパーカマ
持ってるんだったね、いいなぁ、っていうかわたしのも見て」
結構集まってるね。
あ、これ持ってない。
…って感じでひととおりみせっこして…
で、どんな感じ？
ぼくはこれとこれと…を持ってないんだけど…
「これとこれならだぶってるから
交換してあげられるよ、っていうかあたしの方は、これとこれと
これと…がないんだけど…」
スーパーカマは１枚しかないけど、それ以外ならだぶってるから交換しよ？
「うん、っていうかやったー」
さてっと、今日は思わぬ収穫があったなぁ…
だぶってるのと交換できたし…
あ、でも今日買ってきた袋に交換してもらったカードがいっぱいあったらどうしよう…
ま、いいか。
とりあえずあけてみますか。
おっ、再び出たぞレアカード。
今度は『人物カード「泉の女神様」』だ。
他には何が入ってるのかな…
ふぅー、よかった。
そんなにかぶらなかったし、持ってないのいろいろ出てきていい感じ！
コンプリートまであと２５枚
その７
ぼくは今日掃除当番の日だから
万璃耶さんには先に店に行ってるように言っといた。
お掃除終了。
で、お店に到着。
「ありがとうございました」
んーと、ところで万璃耶さんはどこにいるんだろ？
っと、あそこに落ちているのは牧場物語トレーディングカードでは！ををっ！しかも、レアカード
『食べ物カード「Ｇ牛乳」』じゃん！
きょろきょろ…
まわりにはだれもいないなぁ。
千沙都くんの中の天使さん
「今ごろ落とした人が困ってるだろうから
ちゃんと警察なりなんなりに届けてあげないと…」
千沙都くんの中の悪魔くん
「このカードを落としたやつもどこで落としたかなんてわからない
だろうし、今ここにはだれもいないから、ぼくがひろったなんてわからないさ」
…なんてことを考えていると、「あっ、千沙都くんだ。
ちょうどよかった、っていうかここらにカード落ちてなかった？『食べ物カード
「Ｇ牛乳」』なんだけど…」
あぁ、そっか、これは万璃耶さんのだったんだね。
「よかったー、っていうかやっぱり
ここにあったんだ。ひろってくれたのが千沙都くんでよかったぁ、っていうか何かお礼しないとね」
いいよそんなの。
「だめだめ、っていうかそれじゃわたしの気がすまないの。じゃ、このカードあげる」といってぼくの持ってないカード
『食べ物カード「トマト」』をくれた。
「この間交換したとき、これ持ってないって言ってたよね、っていうか今日買ったときにだぶっちゃったからね」
さてっと、今日は思わぬ収穫があったな。
持ってないのをもらったし…
でも、あのカード『食べ物カード
「Ｇ牛乳」』はうらやましかったなぁ…
とりあえず今日買ったぶんをあけてみますか。
…なんて言ってたらいきなり出ちゃったよ
『食べ物カード「Ｇ牛乳」』
あ、でも今日もらったカードも入ってる…
コンプリートまであと１２枚
その８
万璃耶さんはおつかいをたのまれているらしいので一緒には行けなかった。
お店に到着！
ってわけで今回も３袋だけ買おっと…
家に帰還！
…………がびーん！
全部持ってるカードだった。
種類は増えず！
その９
今日は万璃耶さんと一緒にお店まで来た。
「じゃあ、明日。
何が出たか報告会しようね」
うん、ばいばい。
…………がびびーん！
またしても全部持ってるカードだった。
その１０
「おはよー千沙都くん、っていうか昨日買ったのどうだった？」
残念ながら全部持ってるやつだった。
おとといもそうだったからなぁ…
「だいぶ種類集まってきたみたい
だからねぇ、っていうかそりゃー
だぶりも増えるのも仕方ないよ」
万璃耶さんはどうだったの？
「わりと増えたよ、っていうかあと残り５種類になったよ」
え？いつの間に？
「だから昨日買ったのでかなり種類が増えたの、っていうかほとんどだぶらなかったし」
ふーん、運がいいんだね。うらやましいな…
「でもやっぱりだぶっちゃったのもあるし交換しようよ、っていうかこっちのだぶったのはこんだけ」
うん。ぼくのだぶったやつはこんだけ。（どっさり！）
「うわぁ。いっぱいだぶっちゃったね、っていうかわたしはこれとこれとこれ、持ってないよ」
こっちも持ってないのわりといろいろあるよ！これとこれとこれと
これとこれと…ってこれは！
『動物カード「黄金の鶏」』
レアカードじゃないか！
こんなのもだぶっちゃったの？
「うん、っていうか千沙都くんが持ってないのはその８種類でいいの？」
「それじゃあわたしの持ってないこの３枚と
それ全部交換でいいよ、っていうかこれで交換しろ」
え、でもいいの？
「うん、っていうか今の所、同じカードが２枚以上あってもしかたないしね」
やったー、ありがと。
今日はお店には行かずに帰ろっと。
コンプリートまであと4枚
その１１
昨日は買いに行かなかったの？」
うん。３日連続で新しいのが出なかったらすっごい哀しいし…
だから昨日は新たに８種類増えただけで
もういいやってそのまま帰っちゃったんだ。
「うん。そうだね。じゃあ今日はどうするの？っていうかわたしは行くけど？」
じゃぼくも行こうかな。
ってわけでお店に到着。
今日も３袋買おうかな。
「わたしはこれとこれにするよ
っていうか千沙都くんはどうする？」
はやっ、うーん、どれにしようかな？
「っていうかこれとこれにしなよ」
うーん…うん、わかった。
それにしよっと。
「じゃあ、今日はここでばいばい、っていうか明日、何が出たか
報告会しようね」
おっ、持ってなかったのが３種類も出た！
コンプリートまであと１枚
その１２
あ、万璃耶さん、ありがとー。
昨日選んでくれたのに持ってないのが何種類か入っていて、残り１種類だけになったよ。
「それってひょっとしてこれ？
っていうかこれしかないでしょ」
あ、なんで？
『イベントカード「結婚」』！
それだよ、ぼくが持ってないのって。
あ…まさか…
「うん、っていうかだぶったからあげるよ」
やったー。これで全種類そろったね。
コンプリートおめでとっ
Ｍｙぷりんせす
－－－－－－－－－
つづく
でぃあ　Ｍｙ　ぷりんせす
☆第１回－－－－－－－－－－－－－－－－
わたしはこの国の王女様なの。
で、なんだか今日は外がいつもより
にぎやかだなぁって思ってたら、勇者様が今日、この国に戻ってきたらしいの。
この勇者様ってのは、今回北の国にいた
魔王を倒しに行ってたらしいのね。
うんっ、魔王を倒したってことは、その勇者様ってのはとっても強いんだろうなぁ…。
わたしの旦那様になる人もその勇者様のように強い人がいい。
あっ、そうか。
「ように」じゃなくってほんとに勇者様と結婚してしまえばいいんだ。
魔王を倒した勇者様なら、身分不相応ってことも言われないだろうし、みなさんも祝福してくれると思うからね。
でもよく考えてみたら（よく考えなくても）
わたし、その勇者様のこと
何にも知らないのよねぇ。
実は顔も見たことないし…。
まぁ、魔王を倒した勇者様が帰ってきたってことは、凱旋記念パーティー
みたいなのはするんだろうし、そのときにお話とかしてみましょう。
☆第２回－－－－－－－－－－－－－－－－
ってわけで、勇者様の凱旋記念パーティーに顔を出してみたんだけど、まぁ第一印象としてはなんか
『勇者様』っていうよりも『勇者様の横にいる戦士様』って感じの筋肉むきむきな大柄のおじさまだった。
その勇者様と少しお話してみたんだけど、どうやら勇者様ってあんまり女性と
お話したことがないらしくて、わたしのちょっとした質問にも顔を真っ赤にして、一言だけぼそりと返事をするだけなの。
なんかかわいい…。
あの勇者様とだったら結婚するのも悪くないかも。
なーんて思ったりもしたんだけど…。
その前に実際にこの目で勇者様の強さを見てみたいなぁ。
何か良い方法は無いかなぁ…。
なんて思っちゃってたのね。
「ではこうしませんか？」
☆第３回－－－－－－－－－－－－－－－－
横からいきなり声をかけられてびっくり。
え？　誰？　と思って声のした方をなんかかっこいいお兄さんが窓の外に立っている。
ってそうじゃなくて、ここ３階
なんだけど一体どうやって？
まぁいいわ、とりあえず立ち話もなんだから
窓を開けて部屋の中に入ってもらって…。
「いきなり声をかけてしまってすみません。
あなたのお話がなかなか楽しそうだったのでつい…」
あれ？　いつの間にか、わたし
声に出してしまってたんだね。
うーん…ま、いーか。
話を聞いてたってことは、だいたいの事情はわかってるのかな？
「王女様は強い人と結婚したくて、それで強いと言われている勇者の実力が見てみたいとか？」
そーそー、それで
どんな良い案があるのかな？
☆第４回－－－－－－－－－－－－－－－－
なんかこの人には勇者様の実力を見ることができる
いい案があるらしいんだけど…。
「その前に、私が立候補するのは駄目ですか？
自分で言うのも何なのですが私は強いです。ただ…」
ただ、何？
「私は人間ではないんです。
魔族の一番偉い人、ぶっちゃけて言えば
『魔王』という事になります」
え？　魔王？　でも、魔王って勇者様が倒したんじゃなかったの？
「勇者が倒した魔王というのは偽者でしょうね。
現に魔王はここにいますから」
でもあなたって人間とあんまり
変わらないようにみえるけど？
違うのって背中に羽根と尻尾が生えてるところぐらいだし。
魔王って言うぐらいだったら、もっと大きかったり、腕がたくさん
生えてたり、変なオーラっぽいものをただよわせてたりするんじゃないの？
☆第５回－－－－－－－－－－－－－－－－
窓の外に立ってた人って、実は魔王さんなんだって…
「これが本当の私の姿ですよ。
まぁ私は自分の姿を変える事もできるので、先ほど王女様が言っていた様な姿にもなることはできます。
でも、いわゆる怖い姿で現れるといった
行為は、自分の実力に自信が無い者のすることかなと思ったので…。
あとわざわざ王女様を怖がらせる必要は無いと思いましたからね」
魔王さんはそういったことが必要ないくらいに強いってわけなんだね。
うーんと、じゃあ魔王さんはどのように自分の強さを証明してくれますか？
「勇者と戦って勝ちます」
なるほどね、確かに勇者様に勝てるのなら
強いと言えるかも。
でも勇者様は理由のない戦いは好まないらしいから、いきなり戦えと言っても応じてくれないと思うよ？
「そこで王女様にお願いです。
私にさらわれてください」
☆第６回－－－－－－－－－－－－－－－－
勇者様の実力を見るいい案と、わたしが魔王さんにさらわれることに何か関係あるのかなぁ…。
いきなりどういうことなの？
「王女様がさらわれたとなればこの国の王様は勇者に王女様を取り戻すように命令するのではないかと思われます。
もちろんそんな命令がなくても魔王に王女様がさらわれたとなれば勇者が出てこないと
話は始まらないでしょう？」
なるほどねぇ…。
勇者様に魔王さんのお城まで来てもらって、わたしを取り戻すために戦ってもらうわけだね。
たしかにそうすれば、わたしは魔王さんと勇者様の戦いをばっちり
見ることができるんだろうしなぁ…。
うん、いいかも。
じゃあそのあいだって、わたし何してたらいいの？
ここにいたら隠れてたとしてもすぐにばれるだろうし、とりあえずは魔王さんの家に行くしかないみたいなんだけど…。
☆第７回－－－－－－－－－－－－－－－－
勇者様と魔王さんが戦うってのは、すごくいいかも…。
「まぁ来てもらわなくてはならないのはしょうがないということで
諦めてください。
私の城にきた後は、特に何もする必要はありません。
勇者が来るのを待っているだけでいいです」
うーん、何かひまそうだなぁ…。
まぁでも勇者様と
魔王さんの力をみるためなんだから
仕方ないかな？
うん、わかった。それでおっけー。
「それでは、私の城に行きましょうか。
っとその前に私では駄目なんですか？
王女様の旦那さん候補」
ぷるぷる、全然、だめじゃないよ。
ただ魔王さんとは今日はじめて会ったわけだし、魔王さんのことはほとんど知らないし…。
（まぁそれ言い出したら、勇者様に会ったのも今日がはじめてなんだけどね）
まぁ、これからしばらく一緒に暮らすことになるみたいだから
それで決めましょうってことじゃあ
だめかなぁ？
☆第８回－－－－－－－－－－－－－－－－
ということで、わたしと魔王さんはしばらく一緒にくらすことになったの…。
「それでかまいませんよ。
どうせ最後には勇者と戦って私が強いところをお見せするんでね。
では、早速私の城に行くとしましょうか」
…ってどうやって行くの？
「ちょっと失礼します」
（と、王女様を抱えて窓から外に脱出！）
きゃっ！　いきなり魔王さんに抱きかかえられてしまっちゃった…。
抱きかかえて窓から出ていくってことは空を飛んでいくんだろうなぁ。
ひょっとしてここから
すごく遠いのかなぁ？
しばらくの間飛ぶんだったら、わたし抱きかかえたままで
重たくないのかなぁ？
でもそれぐらい普通にできないと、強い人（魔王さんだけど）ってことにはならないかなぁ？
って！　浮いてる浮いてる。
うわー、すっごく気持ちいい。
☆第９回－－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんはわたしを抱きかかえて窓から外に飛び出したの…。
魔王さんはいっつもこんな気持ちいいことやってるんだね。
なんかずるいなぁ。
「…まぁ、王女様には翼がありませんから
空を飛ぶ事は出来ないでしょうね。
しかしそれをずるいと言われても…」
あはははっ、冗談、冗談。
でも気持ちがいいのはほんとだよ。
風も気持ちいいし、空から見下ろした
街の景色も綺麗だしね。
あっ、でも魔王さんのお城まで
どれくらいかかるんだろう？
ずっとこのまままっすぐ行けば
着くのかなぁ？
「ええ、このまままっすぐ飛んで行けば
１０分程で到着しますよ。
何ならもっとスピードを上げましょうか？」
もっとはやくなるの？
やってみてやってみて。
☆第１０回－－－－－－－－－－－－－－－
今わたしは、魔王さんのお城に向かって移動中なの…。
「王女様、見えてきましたよ、あれが私のお城です」
へー、あれが魔王さんのお城かぁ。
ここから見ただけだと
別に普通のお城って感じだなぁ。
魔王さんのお城っていったら、やっぱりなんか黒いっていうか暗いっていうか霧に包まれていて、変な蔦とか苔とかが生えてたりして、周りには誰かの血がこびりついてたりするんじゃないの？
「…そんな家に住むのはかなり遠慮したいです…。
でもまぁここには私一人しか住んでいませんから、掃除も行き届いていなくて、あまり
綺麗ではないんですけどね」とか言っている間に魔王さんのお城の２階の窓に到着。
…魔王さんっていっつも窓から
出入りしてるのかな？
まぁ別にいいけど。
それにしても魔王さんってこんな大きなお城に一人で住んでてさびしくないのかなぁ？
☆第１１回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんのお城は大きいんだけど、そこに一人ですんでるらしいの…。
「だから王女様に来てもらったというのもあるんですけどね。とりあえず入って適当に休んでいてください。
まだ王女様の部屋もちゃんと準備していない状態なので。
王女様が休んでいる間に部屋の準備もしておきますから」
はーい。あっ、でも今日はまだ
夜御飯食べてなかったんだ。
なんだか少しお腹すいちゃったなぁ…。
どうしよう？　そういえばここって食べ物あるのかなぁ？
食べ物があったとしても、魔王さんと食べるものっていっしょなのかなぁ？
うーん、そのへんのこと
何にも考えてなかったなぁ。
ひょっとしてわたし、大ピンチ？
「あ、王女様も御飯まだでしたか。
それなら一緒に食べますか？
私が作るので、あまりこったものは用意できませんが…」
☆第１２回－－－－－－－－－－－－－－－
晩御飯は魔王さんが作ってくれるみたい
なんだけど…
「ちなみに私の食べている物は人間が食べている物と同じなので、心配しなくても大丈夫ですよ」
魔王さんが作る御飯か、ちょっと興味あるなぁ…
あ、でもせっかくだったら今日はわたしに作らせてくれないかなぁ？
ねぇ魔王さん、どうかな？
「あ、しかし王女様は大事なお客様なので、あのそれに…」
それに？　あぁそっか、わたしみたいな王女なんかがお料理なんて作れるわけないって言いたいのね？　でも、わたしだってそれなりにお料理はできるよ。
ずっとお城から出られなかったから
お勉強の時間以外はわりとひまだったし、そのひまなときにお菓子とかよく作ってたんだから。
「へぇ。そうなんですか」
でもわたしが作ったものって、誰も食べてくれないから
ちゃんと作れてるのかどうかが、よくわかんないんだけどね。
☆第１３回－－－－－－－－－－－－－－－
せっかくお城から出たんだから
わたしが自分でお料理作ってみたいなぁ…
自分で食べた感じじゃあ
そんなに悪くないと思うんだけど…
だから、わたしに作らせてよ。
１回くらい自分の作ったものを別の人に（魔王さんだけど…）
食べてもらいたいんだもん。
ね、いいでしょ。
「…わかりました。お願いしましょう。
王女様の作ったお料理を初めて食べることができるというのは私としても光栄なことなので」
やったー。
んじゃ、早速つくっちゃおう。
わたしと、魔王さんの、２人分でいいんだよね。
「あ、はい。
では私も何か手伝いましょう」
じゃあ、食器の用意
お願いしちゃおうかな。
っとその前に…
そういえば台所ってどこにあるの？
んで、あと、冷蔵庫に何が入っているのかってのも気になるなぁ。
「台所はこちらです」
☆第１４回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんに台所まで案内してもらったの。
さぁ、がんばってお料理作っちゃうぞ。
とんとんとんちーん…
できたぁ！　うん。いい感じ。
魔王さーん。できたよー。
「お、いいにおい。美味しそうですねぇ」
でしょでしょっ。
今日のは特にいい感じにできたと思うの。
やっぱり人に（魔王さんだけど…）
食べてもらおうと思って作るのがいいのかな？
まぁそれはともかく、もうわたしおなかぺっこぺこだしさっ、はやくテーブルに運んで食べようよ。
「テーブルには私が運びましょう（ぱちん！）」
おおっ！
魔王さんが指をならしただけで、わたしの作ったお料理たちがテーブルの上に瞬間移動しちゃった。
すごい。手品みたいだね。
「魔法ですけどね…」
☆第１５回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんってわたしが作ったお料理を一瞬でテーブルの上まで
移動させちゃったの…
「それでは早速、いただきましょうか」
うん食べて食べて。
ってわたしもいただきまーす。
「ではまずこのスープから…（ずずー）」
魔王さんが食べてくれた。
やったー。わたしの作ったお料理を自分以外の人が（魔王さんだけど…）
はじめて食べてくれたんだ…
どうかな？　どうかな？
わたしの作ったおみそ汁、おいしいかな？　どきどき。
「うん、美味しいですよ」
よかったー。小魚でおだしを取ったり、たまねぎとかたけのことか入れて、わたしなりにいろいろアレンジしてみたよ。
じゃあさ、こっちも食べて食べて。
「では続いてこの野菜炒めを…（ぱくん）
うん、これも美味しいですよ」
じゃあさ、じゃあさ、これは？
☆第１６回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんはわたしの作ったお料理を、とってもおいしそうに食べてくれたの…
「ごちそうさまでした。
とても美味しかったです。
こんなに美味しい物を食べなかったなんて、王女様のお城の人達ももったいないことをしていますね」
よかった、喜んでもらえて。
今までちゃんとわたしのお料理を食べてくれる人がいなかったから、本当においしいものが作れているのかどうか
自信が無かったんだ。
でも魔王さんに食べてもらえてわたしも自信がついたよ。明日からもがんばるから
期待しててね。
「ありがとうございます。
それではとりあえず
今夜から王女様に泊まっていただくための部屋に案内しましょう。こちらです」
…って案内してもらった部屋はなんだかすごくほこりだらけなんだけど…
「すいません。私が使っている部屋以外は全然掃除していないもので…」
☆第１７回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんが案内してくれたお部屋はなんだかほこりだらけだったの…
「王女様が御飯を食べている間にでも掃除しようと思っていたのですが、私の方が王女様のお料理に夢中になってしまって、この部屋を掃除しようと思っていたことをすっかり忘れていました。
今からすぐ掃除しますから、しばらくの間待っていてもらえますか」
えー、わたしが自分で使う部屋なんだったらわたしにお掃除させてほしいな。
あ、王女様だからお掃除しちゃだめ
なんてのは言わないでね。
どうせさっきも晩御飯作っちゃったんだしさ。
せっかく王様のお城じゃない場所にいるんだからさ、ここでは王女とか関係なく
普通に一人の女の子として扱ってもらえるとうれしいかな、なんて。
「そうですね、わかりました。
自分で使う部屋なら王女様が自分で片付けた方が使いやすいようにできるでしょうし。それでは、ここのお掃除等はおまかせします。
でも力仕事が必要な時はいつでも呼んでください」
おっけー。
それじゃ、お掃除始めます！
☆第１８回－－－－－－－－－－－－－－－
自分の使うお部屋くらい
自分でお掃除するんだもん…
ふー。終わった終わった。
魔王さん。お掃除おわったよ。
「どんな部屋になりましたか、これがさっきと同じ部屋か？って思うくらいに、全部ぴかぴかになってますね」
うん、がんばっちゃった。
で、部屋の外にあるゴミ袋の中
まんたんに真っ黒になったぞうきんが入っちゃってるんで、どこか捨ててもいいところってあるのかな？
「それは私が捨てておきましょう。
それよりも王女様はお掃除で汚れたでしょう。
お風呂を沸かしておいたので入ってください」
やったー。魔王さん、気が利くね。
ほこりとあせで気持ち悪かったんだ。
それじゃあさっそくお風呂いただきます。
☆第１９回－－－－－－－－－－－－－－－
お部屋のお掃除が終わったら、魔王さんはお風呂の用意をしてくれたの…
で、お風呂はどこにあるの？
あ、それよりも、着替えどうしよう？
わたし、何にも持ってきてないよ。
「着替えなら、王女様がお風呂に入っている間に王様のお城に行って王女様の服を適当に見繕ってきましょう」
ありがと。
それじゃあわたしはお風呂いただきます。
その間に着替えの方よろしく。
…かぽーん。
ふぅ、きもちいー。
お城にあったお風呂に比べると
少し小さいんだけど、一人で入る分にはこのくらいでじゅうぶんだし、何より窓が大きいから
外がよく見えて綺麗だし…
…はー、なんか勢いで魔王さんのお城までついてきちゃったけど
お父さんお母さんとかその他
お城にいる人とか心配してるだろうなー。
あ、でも、ここにきてまだそんなに時間たってないから
まだ気づいてないかもね。
☆第２０回－－－－－－－－－－－－－－－
そういえばお城の人たちはもうわたしがいないことに気付いたのかなぁ…
まぁここにきたこと自体は後悔してないんだよね。
ここには全然人が住んでないみたいだから
静かだし、魔王さんもわりとやさしい人
（魔王さんだけど…）だし、その上強いらしいから。
まぁこれは勇者様がきたときに見せてもらうとして…
今日はゆっくりしようっと。
「王女様。着替えを持ってきたので、ここに置いておきますね」
魔王さん帰ってきたんだ。
それじゃあそろそろあがろうかな。
ざぱーっ。
しゃこしゃこしゃこ…
がらがらがらがら…ぺっ。
さてっと、歯磨きも終わったから
今日はもう寝よっかな。
魔王さん、おやすみなさーい。
☆第２１回－－－－－－－－－－－－－－－
１日いろいろあったから、もう疲れて寝ちゃったの…
ちゅんちゅん。
ふわぁぁぁっ、よく寝た。
ん？　あれ？　なんかベッドがいつもと違うような…
あ、そっか。わたし、魔王さんのお城にお泊りしたんだっけ。
なんか外を見てみたら、太陽がえらく高くまでのぼってるし。
ってことはかなり寝坊したんだろうなぁ…
慣れないところで寝たのになんだかすっかりくつろいじゃってるし、わたしにとってこのお城はいごこちいいみたいだね。
そういえば魔王さんはどうしたのかなぁ？
もう起きちゃってるのかな？
魔王さんの部屋に行ってみようかな。
ではさっそく着替えてっと…
（魔王さんはわたしの持ってる服を全部こっちに持ってきてくれたんだよ）
がさごそ。
はい、着替え終了。ではでは、さっそく魔王さんの部屋に行きましょう。
コンコン…
コンコンコンコン…
魔王さーん。
あれー、返事がないなぁ。
まだ寝ちゃってるのかなぁ？
☆第２２回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんの部屋に行ってみたんだけど
返事がないの。まだ寝てるのかなぁ…
今のうちに朝御飯作っちゃおう。
よしっ完成！
それじゃあ魔王さんを起こしにれっつごー。
…よしっ、こっそり中に入っちゃおう。
がちゃっ。
あ、魔王さん椅子に座ってる…んー？
これって寝てるんだよね？
「すー、すー」
あ、やっぱり寝てるみたい。
なんでこんな格好で寝てるのかな？
…もしかして背中の羽根が邪魔で
あお向けじゃ寝られないってことなのかな？
まぁいいや、とりあえず起こしちゃいましょう。
☆第２３回－－－－－－－－－－－－－－－
朝食もできたから、魔王さんを起こしに行こう…
ゆさゆさゆさゆさ。
魔王さーん、朝ですよー、起きてくださーい。
はやく起きないと、せっかく作った朝御飯冷めちゃうよ。
「ん、王女様じゃないですか。
こんな朝っぱらから何ですか？」
魔王さんやっと起きたね。
もう太陽も高くのぼってるから
朝っぱらじゃないよ。
で、えっと、朝御飯作ったから魔王さんと
一緒に食べようと思っだんだけど、どう？
っていうかもう魔王さんの分も作ってあるから拒否権は無いような…
「喜んでいただきましょう。
それではまず着替えましょうか
（ぱちん！）」
おおっ！　魔王さんが指をならしただけで、魔王さんの着ている服が一瞬にして変わっちゃった。
「いや、だから魔法なんですけどね…」
☆第２４回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんやっぱり寝てたの。
さ、いっしょに朝食食べよ。
「今日のお料理も美味しそうですね」
ありがと、魔王さん。
「ではまずこのトースト…（ぴくっ）」
あれっ、なんか魔王さんの動きが止まったよ。
それで窓の外をのぞき出したぞ。
何だかあからさまにあやしい動きなんだけど…
今日のお料理もちゃんとできたと思うんだけどなぁ。
それとも、魔王さんはパン嫌いだったのかな？
「どうやら、ゆっくり朝食を食べてる時間は無さそうです。
すぐそこまで来ていますから
急いで食べましょう」
☆第２５回－－－－－－－－－－－－－－－
朝食食べようとしたんだけど、何だか魔王さんの様子がおかしいの…
急いで食べるってことは、食べないわけじゃないんだね。
ってことはパンが嫌いで
食べたくないわけじゃないみたい。
すぐそこまで来てるってどういうことなんだろう？
あ、まさか勇者様？
もう来たってはやすぎない？
「勇者はもうこの城の前まで来ています。
実は私が昨日王女様の着替えを取りに行った時に、ここまでの地図を王女様の部屋に置いていったので、こんなにはやくここまで来ることができたのでしょう。
王のお城からこの城までの道は歩いても半日かかりませんし、昨日の夜に王女様がいないことがわかって、そのまま勇者に頼んだのだとしたら、もうそろそろ来てもおかしくない時間ではあったと思います」
ふーん、そうなんだ。
勇者様が来たのか。それならはやく
朝食食べないといけないな。
☆第２６回－－－－－－－－－－－－－－－
ついに勇者様がこのお城にやってきたの…
でもわたしはどうすればいいんだろ？
勇者様がもう魔王さんのお城の前まで
来てるってことは、のんびり食器洗ってる時間はないのかな？
で、魔王さんと勇者様との戦いがもうすぐ始まるってことだから、わたしはそれを見なくちゃいけない。
魔王さんと勇者様との戦いを見るってなると、当然だけど
その戦いの見える場所にいないとだめなんだけど…
もし、勇者様がすぐにわたしを見つけてしまったら、魔王さんと
戦う必要がなくなってしまうからなぁ…
わたしは勇者様に見つからないようにこっそり隠れてないとだめなのかなぁ？
「王女様、朝食を食べ終えたら私についてきてくださいね。
準備をしますから」
はーい。ん？　でも準備って何だろう？
わたしについてきて欲しいってことはたぶんわたしが魔王さんと勇者様の戦いを見るための準備なんだろうけど…
☆第２７回－－－－－－－－－－－－－－－
魔王さんと勇者様の戦いを見るための準備って何だろう…
ふきぬけになってるわりと大きめの部屋に来ちゃった。
ここで魔王さんは勇者様と
戦うつもりらしい。
んで、魔王さんが言うには階段の上に置いてある椅子に座って待ってればいいってことなので、とりあえず言われたとおりにその椅子に座ってみると…
お、なんか下が良く見えるぞ。
これなら魔王さんと勇者様の戦いが見やすくていい感じかも。
それに今魔王さんは、わたしの座ってる椅子の横にいるから
勇者様がどこから現れてもいきなり連れ去られるってことは無いだろうしね。
これでもういつ勇者様が来てもばっちり。
ところで、何で魔王さんは今朝わたしが朝食に作った
ミックスジュースを持ってるんだろう？
朝食の時はちゃんと全部飲んでくれてたから
飲み残しじゃないし
（そもそもミックスジュースは魔王さんが持ってるコップになみなみ入ってるし、残したものじゃないよね…）
なんてことを考えてると、☆第２８回－－－－－－－－－－－－－－－
勇者様がもうすぐそこに来ているの…
（ばたん！）
っていきなり目の前の扉が開いて勇者様が出てきちゃったよ。
「ついに見つけたぞ。魔王！
王女様を返せ！　ってあれ、王女様、そこにいましたか。
この勇者がきたからにはもう安心です」
「勇者さん、よくここまでたどりつきましたね。
疲れたでしょうから
これでも飲んでください」
って言って魔王さんはわたしが作ったミックスジュースを勇者様にわたそうとしてる。
そっか、勇者様は昨日から
ずっと歩きっぱなしで
ここまで来たみたいだし
疲れてるだろうからってことで、わざわざ疲労回復してもらうために持ってきたんだ。
魔王さんってわりとやさしいんだね。
それとも疲れた勇者様を倒しても強さの証明にはならないと思ったからなのかな？
そういえば勇者様って今わりと
普通にしゃべってたなぁ…
戦いのときには別人っぽくなるのかな？
☆第２９回－－－－－－－－－－－－－－－
勇者様はわたしの作ったミックスジュース
ちゃんと飲んでくれるのかな…
「何のつもりか知らんが、勇者が魔王に出されたものなんかを飲むわけないだろ」
ひどいよ。せっかくわたしががんばって作ったものなのに…
魔王さん、勇者様なんかに飲んでもらわなくてもいいよ。
わたしが飲んじゃうから。
「え？　このジュースって王女様が作られたものなんですか？
この勇者なんかのためにそこまでしていただいていたなんて…
あっ、でも魔王がその飲み物に何か細工してるかも…」
別に勇者様のために作ったわけじゃないんだけどね…
それに魔王さんは飲み物に細工するなんて卑怯なことをする人（魔王さんだけど…）
なんかじゃない（と思う）もん。
ほんとにもう勇者様なんかにほんとにわたしが飲んじゃうから。
☆第３０回－－－－－－－－－－－－－－－
それは、わたしが魔王さんのために作ったんだから、勇者様が飲まなくても別にいいの…
「と言うことですけど…
勇者さん、どうしますか？」
「…いただきます。（んぐっんぐっ）
ぷはぁ、ごちそうさま。
王女様、とてもおいしかったです。
ばっちり疲労回復しました。
というわけで、すぐに魔王を倒して王女様をお城に返してあげますから、あと少しの間だけ、そこで待っていてください」
うん、よかった。
これで勇者様の疲労もばっちり回復したみたいだから
正々堂々と勝負できるってわけだね。
わたしはここでばっちり二人の（魔王さんは人じゃないんだけど…）
戦いをみせてもらうからね。
「それでは、そろそろ戦いを始めましょうか」
「おう」
☆第３１回－－－－－－－－－－－－－－－
ついに魔王さんと勇者様の戦いがはじまったの…
んー、どう見ても魔王さん優勢って感じかな。
勇者様もかなりすごいんだけど、それよりも魔王さんの方が上を行ってるみたい。
勇者様はもう肩で息してるのに魔王さんはそれほどでもないし…
もう勝負は見えたかな。
「くっ、北の国にいた魔王なんかとはレベルが全然違う」
「まさかこれほどとは思いませんでしたよ。
さすが『勇者』と呼ばれるだけのことはありますね。
しかし、もうこれで終わりです」
魔王さん、そこまでにして。
もう勝負は決まりでしょ。
ということなので、勇者様にはそのままかえってもらうってことで。
…うーん、でもこのままわたしがかえらなかったら、お父さんとかお母さんはたぶん納得してくれないだろうし…
☆第３２回－－－－－－－－－－－－－－－
わたしがここにとどまるためにお父さんたちを納得させる
何かいい案ないかなぁ…
こんなのはどうかな。
まずは遺書を書いて（さらさらさら～っと）
んでくつをぬいで（ぬぎぬぎ）
あとは勇者様の持っているその剣
ちょっとかしてね。
これでわたしの髪の毛を切って（ばっさり）
っと。これでよし。はい、勇者様。
これを全部まとめて王様にわたしてもらえますか？
って、ぬいだ靴と適当に書いた遺書と
今切ったわたしの髪の毛をセットで勇者様にわたそうとしたんだけど、「？？」って感じで全然状況を理解していないような勇者様…
って何にも説明してないんだから
状況がわかるわけないんだっけ…
えっと勇者様、実は、かくかくしかじか…
ってわけでわたしはここで
魔王さんと一緒に暮らします。
「なるほど…そうですか。
それが王女様の望みなら…」
☆第３３回－－－－－－－－－－－－－－－
勇者様、わたしはここで魔王さんといっしょに暮らします…
勇者様ありがと。
わかってくれて。
「いや、まぁ今の勇者ではどう頑張っても魔王には勝てないようなので、あきらめるしかないと言うのが正直なところなんですけど」
「なるほど。勇者さんは引き際も心得ているようですね。
それでは私からは、お礼といっては何ですけど、勇者さんの傷をなおしておきましょう
さっきまでの魔王さんとの戦いでついた
勇者様の傷がどんどん治ってるみたい。
「お、傷がふさがっていく。
それでは私はこれで帰ります」
「あ、そうそう」
☆第３４回－－－－－－－－－－－－－－－
「このままあなたが帰れば魔王はどうなったか疑問に思う人がいるでしょうから、勇者さんが私を倒したことにしておいていただければいいです」
「いいのか？　あんなに強かったのに、私なんかに負けたことになっても」
「私は最強の称号が欲しかったわけじゃない。
お姫様とらぶらぶになれればそれでいいんですよ」
「わかった。
それでは二人ともお幸せに」
じゃーね、勇者様っ
…魔王さん。
これでわたしたちの邪魔をする人はだれもいなくなったね。
まだまだ魔王さんのことはよくわからないことも多いから
色々教えてね。
もちろんわたしのことも色々知って欲しいの。
これからずーっと、このお城に二人で
暮らすことができるんだから、いっぱいいっぱい教えてね。
おわり
火曜日といえばっ！
お料理対決ばんぐみ、もにゅもにゅもにゅ…
お料理対決ばんぐみ、『ちょーおいしい時間』
このあたし！なるちゃんが、二人の作ったお料理をそれぞれ
食べくらべちゃいますねっ。
今日のお題はこれですっ、「シチュー」
ではっ、さっそく作ってもらいましょー。
Ａさんの材料と調理道具は、材料………小麦粉
調理道具…なべ
Ｂさんの材料と調理道具は、じゃがいもとんとんとんとん…ちーん。
できたぁ！
さっそく試食しよっ！
まずはＡさんから。
もにゅもにゅもにゅ…
基本にちゅーじつな作り、って感じですっ。
次はＢさん。
いろいろアレンジしていい感じっぽいです。
はんてー。
やっぱり色々入ってるＢさんの方がおいしいかな。
でも、こんなにたくさん材料をあつめるのはちょっとしんどいかもね。
ただシチューを作りたいだけってのなら、Ａさんのでじゅーぶんってことで…
じゃ、またらいしゅーをお楽しみにねっ！
「チャーハン」
材料………おにぎり
調理道具…フライパン
基本にちゅーじつな作り、って感じですっ。
いろいろアレンジしてるっぽいんだけど、それが全部チャーハンをおいしくするものじゃない…
って言うか毒きのこはだめでしょ。
合わないものを色々入れるくらいなら
普通に基本のものだけを入れた方がいいってことで。
Ａさんの勝ちですっ。
「フルーツジュース」
材料………いちご
調理道具…ミキサー
材料………りんご
んぐんぐんぐんぐっ…
うんっ、おいしいっ。
ってこれ牛乳を入れたから
フルーツ・オ・レになっちゃってるよ。
たしかにＢさんのはおいしかったんだけど、お題と違うものを作っちゃったから
だめってことで、Ａさんの勝ちですっ。
「マヨネーズ」
材料………普通の品質の卵
調理道具…泡たて器
材料………いい品質の卵
同じですっ。って言うか、お料理対決でマヨネーズを作らせるのってどうなの？
Ｂさんの勝ち。作り方が全く同じなら、あとは卵の質の問題ってことですね。
「焼きいも」
材料………さつまいも調理道具…オーブン
うん、アレンジできるだけしたって感じだね。
文句なくＢさんの勝ち。
と思ったんだけど、今日はＢさんがお休みなんだっ。
だから今日は対決無しっ！
ふつーに料理だけつくりまーすっ。
「ぶどうパン」
材料………山ぶどうの実
おいしいっ！
まぁパンに山ぶどうの実を混ぜただけなんだけど…
簡単にできるから、みんなも作ってみてねっ！
「チュロス」
材料………小麦粉
調理道具…めん棒
材料………バター
うぐっ…「ま」「ず」「い」「ぞ」「～」
Ｂさんは一体何を作ろうと…
え？チュロスが何かわからなかった？
それは…仕方ないですねっ！
文句なくＡさんの勝ち。
作り方知らないなら仕方ないよねっ。
「うどん」
材料………うどん
うん！美味しい…って、これカレーうどんになっちゃってる。
というか…うどん対決で
材料にうどんを使うってどういうこと？
Ｂさんのカレーうどんはおいしかったんだけど、「バウムクーヘン」
材料……普通の品質の卵
泡たて器
材料……金の卵
おいしー！
この差はやっぱり卵の質かなぁ。
Ｂさんちょっとズルい！
ぐぬぬ…くやしい！
でもＢさんの勝ちってことで。
料理のおいしさは使う材料の質で大きく変わるね…
「まつたけごはん」
材料………まつたけ材料………きのこ
って、これはきのこごはんだよっ。
間違ってきのこごはんにしちゃった
Ｂさんの負けってことで…
「月見だんご」
材料………だんご粉
調理道具…調味料さとう
これもまた
ふたりとも全くおんなじだね。
「かなりちからでーる」
材料………ちからでーる
あれ？何にもないよ？
…ってこれ病院で買ってきたのそのまま出してるでしょ。
そりゃ売ってる物だから買ってくるのは別にいいんだけど…
やっぱりお料理番組ってことで
ちゃんと作らないとね。
Ａさんの勝ちっ。
Ｆ－３．１4ＭＧＰ
出場人物を紹介します
Ｆ－３．１４ＭＧＰの出場人物を紹介します。
・すみれさん
マシン…二葉（ふたば）
魔法……精霊魔法
魔法は防御や攻撃がバランス良くあり、いつも安定した走りを見せてくれます。
・ミルトニアさん
マシン…雪菜（ゆきな）
魔法……白魔法
回復魔法を持っているので、わりと荒っぽい
走りをして、受けたダメージを回復魔法で
なおすパターンが得意です。
今日はここまで、第１戦はあさってです。
・リアトリスさん
マシン…佐奈（さな）
魔法……呪術
人形と釘を持って徘徊する姿はこの人のレース前のいつもの行動です。
レース自体ではあまり目立った動きはありません。
・ラベンダーさん
マシン…観星（みほし）
魔法……占い
いつもレース前に誰が勝つかを占っています。
その占いの的中率は１００％とのうわさもあります。
第１戦はあしたです。
Ｆ－３．１４ＭＧＰ
第１戦の結果をお伝えします。
序盤からすみれさんとルピナスさんの一騎打ちとなりました。
すみれさんは風の魔法を巧みに使い分けルピナスさんを抜きましたが、その後もルピナスさんは引き離されることなく
ぴったりとマーク！
そしてファイナルラップでルピナスさんは、コンマ２秒先を行くすみれさんに対して最終コーナーでイリュージョンターンを試みるもすみれさんは地の魔法を使って冷静にブロック！
そのまま勝利となりました。
今日は１位～３位のみの発表です。
くわしくは明日を待ってください。
☆結果－－－－－－－－－－－－－－－－
１位　すみれさん
２位　ルピナスさん
３位　ミルトニアさん
☆昨日の結果－－－－－－－－－－－－－
１位　すみれさん　　　　　＋１０
２位　ルピナスさん　　　　　＋６
３位　ミルトニアさん　　　　＋４
４位　デイジーさん　　　　　＋３
５位　コスモスさん　　　　　＋２
６位　アマリリスさん　　　　＋１
７位　モレアさん
８位　リアトリスさん
９位　ラベンダーさん
びり　ライラックさん
☆トータルポイント－－－－－－－
１位　－すみれさん　　　　　１０
２位　－ルピナスさん　　　　　６
３位　－ミルトニアさん　　　　４
４位　－デイジーさん　　　　　３
５位　－コスモスさん　　　　　２
６位　－アマリリスさん　　　　１
となっております。
・デイジーさん
マシン…牡丹（ぼたん）
魔法……光魔法
光の翼シャイニングウイングを使えば
追いつける人は誰もいないのか？
・コスモスさん
魔法……闇魔法
先に紹介したデイジーさんとは双子のお姉さんにあたる人で、得意な魔法も、闇の翼ダークネスウイングと妹さんと
ほぼ同じです。
第２戦はあさってです。
・アマリリスさん
マシン…咲耶（さくや）
魔法……花魔法
とりあえず花を出すことしか出来ないので、あまりレースに役に立つとは思えないのですが…。
・ライラックさん
マシン…花梨（かりん）
魔法……見習
見習なのでまだ何も魔法が使えないとのことです。
これからの活躍に期待しましょう。
第２戦はあしたです。
第２戦の結果をお伝えします。
すみれさんは第１戦に続いて絶好調でした。
逆にルピナスさんはマシンの不調で魔法があまり使えず、かなり苦しい戦いとなりました。
変わりに今回はデイジーさん・コスモスさんの光闇姉妹が大活躍。それぞれシャイニングウイング、ダークネスウイングであとわずかのところまでつめよりましたが、すみれさんにはあと一歩およばず。
すみれさんの２連勝となりました。
２位　デイジーさん
３位　コスモスさん
２位　デイジーさん　　　　　＋６
３位　コスモスさん　　　　　＋４
４位　ミルトニアさん　　　　＋３
５位　ルピナスさん　　　　　＋２
８位　ラベンダーさん
９位　リアトリスさん
☆トータルポイント－－－－－－－－
１位　－すみれさん　　　　　２０
２位　↑デイジーさん　　　　　９
３位　↓ルピナスさん　　　　　８
４位　↓ミルトニアさん　　　　７
５位　－コスモスさん　　　　　６
６位　－アマリリスさん　　　　２
・モレアさん
マシン…夏姫（なつき）
魔法……召喚魔法
といっても、私はモレアさんが何かを召喚しているところを見たことがないのでよくわかりません。
・ルピナスさん
マシン…美鈴（みすず）
魔法……幻術
ということで、全ては幻。
ばれれば魔法自体は全く怖くありません。
第３戦はあさってです。
第３戦はあしたです。
第３戦の結果をお伝えします。
すみれさんが周回遅れのリアトリスさんと接触！
共にリタイアとなってしまいました。
そこでトップに出てきたのはルピナスさん。
危なげなく１位となりました。
そして、ミルトニアさんと
デイジーさん・コスモスさんの光闇姉妹の２位争いは、終盤に温存しておいたＭＰで
回復魔法を使いまくったリアトリスさんが辛くも２位を守り抜きました。
１位　ルピナスさん
２位　ミルトニアさん
１位　ルピナスさん　　　　＋１０
２位　ミルトニアさん　　　　＋６
５位　モレアさん　　　　　　＋２
７位　ラベンダーさん
２位　↑ルピナスさん　　　　１８
３位　↑ミルトニアさん　　　１３
４位　↓デイジーさん　　　　１２
５位　－コスモスさん　　　　１０
６位　－アマリリスさん　　　　３
７位　↑モレアさん　　　　　　２
いつもレース前に誰が勝つかを占っています。その占いの的中率は第４戦はあさってです。
光の翼シャイニングウイングを使えば追いつける人は誰もいないのか？
先に紹介したデイジーさんとは双子のお姉さんにあたる人で、得意な魔法も、闇の翼ダークネスウイングと
妹さんとほぼ同じです。
第4戦はあしたです。
第４戦の結果をお伝えします。
今回はデイジーさん・コスモスさんの光闇姉妹が大活躍。
１周目からいきなり初お披露目の合体魔法！
シャイニング＆ダークネスウイング（直列）
で一気に他のみなさんを抜き去りトップに！
その後も、息の合ったブロックで
誰にもぬかれることなくそのまま
１位２位を独占。
前回リタイアしてしまったすみれさんは３位だったので、デイジーさんの総合ポイントが現在１位のすみれさんにあと２ポイントとなっております。
ちなみに同じく
前回リタイアしたリアトリスさんはアマリリスさんと接触して、またしてもリタイアとなりました。
１位　デイジーさん
２位　コスモスさん
３位　すみれさん
１位　デイジーさん　　　　＋１０
２位　コスモスさん　　　　　＋６
３位　すみれさん　　　　　　＋４
６位　モレアさん　　　　　　＋１
１位　－すみれさん　　　　　２４
２位　↑デイジーさん　　　　２２
３位　↓ルピナスさん　　　　２０
４位　↓ミルトニアさん　　　１６
４位　↑コスモスさん　　　　１６
６位　↑モレアさん　　　　　　３
第５戦はあさってです。
第５戦はあしたです。
第５戦の結果をお伝えします。
今回スタート前にラベンダーさんがデイジーさんにレース出場を止めるよう忠告しました。
何でも今日のレースで自分と接触、二人ともリタイアするという占いが出たとのこと。もちろんデイジーさんはそんな忠告は無視してレースに出場します。
そして運命の１２周目、デイジーさんはコスモスさんとの合体魔法使用中に周回遅れのラベンダーさんを強引に追いぬこうとしたところで接触。
占い通りに二人はリタイアとなってしまいました。
魔法使用中の接触ということで、身体よりも精神面の方が心配されています。
１位　ミルトニアさん
２位　すみれさん
３位　ルピナスさん
１位　ミルトニアさん　　　＋１０
２位　すみれさん　　　　　　＋６
３位　ルピナスさん　　　　　＋４
４位　コスモスさん　　　　　＋３
７位　リアトリスさん
１位　－すみれさん　　　　　３０
２位　↑ミルトニアさん　　　２６
３位　－ルピナスさん　　　　２４
４位　↓デイジーさん　　　　２２
５位　↓コスモスさん　　　　１９
６位　－モレアさん　　　　　　５
７位　↓アマリリスさん　　　　４
第６戦はあさってです。
第６戦はあしたです。
第６戦の結果をお伝えします。
前回リタイアした
デイジーさんとラベンダーさんは今回大事をとって休養中です。
デイジーさんが休養中ということで、コスモスさんは合体魔法を使うことができず、苦しい戦いとなりました。そんな中
トップ争いを繰り広げたのはルピナスさんとすみれさん、そして最近好調のミルトニアさんです。
最後はミラージュボディで混戦を抜け出してルピナスさんの勝利となりました。
これでルピナスさんのトータルポイントがすみれさんと並びました。
５位　アマリリスさん　　　　＋２
１位　－すみれさん　　　　　３４
２位　↑ルピナスさん　　　　３４
３位　↓ミルトニアさん　　　３２
４位　－デイジーさん　　　　２２
４位　↑コスモスさん　　　　２２
６位　－モレアさん　　　　　　６
６位　↑アマリリスさん　　　　６
得意な魔法も、闇の翼ダークネスウイングと
第７戦はあさってです。
第７戦はあしたです。
第７戦の結果をお伝えします。
みんなのヒロイン、デイジーさんがついに戻ってきました！
そして予想通りコスモスさんとの合体魔法で
序盤からトップを独走。
このレースを見る限り、デイジーさんはもう
完全復活したと言ってもいいでしょう。
３位以下はすみれさんとミルトニアさんが激しい戦いをくりひろげていました。
しかし終盤、ＭＰを使い果たした
ミルトニアさんは、すみれさんの風の魔法に対して、なすすべなく
追いぬかれてしまいました。
６位　リアトリスさん　　　　＋１
１位　－すみれさん　　　　　３８
２位　↑ミルトニアさん　　　３５
３位　↓ルピナスさん　　　　３４
４位　－デイジーさん　　　　３２
５位　↓コスモスさん　　　　２８
６位　－モレアさん　　　　　　８
７位　↓アマリリスさん　　　　６
８位　↑リアトリスさん　　　　１
第８戦はあさってです。
マシン…四葉（よつば）
新マシンの四葉は、使う魔法に合わせて四段変形ができるらしいので、どんなものか見せてもらいましょう。
第８戦はあしたです。
第８戦の結果をお伝えします。
予選でトップを取ったルピナスさん、本選でもミラージュボディなどの魔法を効果的に使用して、誰も自分より前に出させず、ゴールするまで
トップを守り続けました。
そしてついにトータルポイントでも、すみれさんを抜いてトップになりました。
そのすみれさんですが…待望の新マシン
『四葉（よつば）』で勝負をかけますが、まだ調整不足なのか６位に終わってしまいます。
あと、どうでもいいことですがラベンダーさんは占いの通り、今回初のポイントゲット！
４位　ラベンダーさん　　　　＋３
５位　ミルトニアさん　　　　＋２
６位　すみれさん　　　　　　＋１
１位　↑ルピナスさん　　　　４４
２位　↓すみれさん　　　　　３９
３位　↑デイジーさん　　　　３８
４位　↓ミルトニアさん　　　３７
５位　－コスモスさん　　　　３２
７位　－アマリリスさん　　　　６
８位　↑ラベンダーさん　　　　３
９位　↓リアトリスさん　　　　１
第９戦はあさってです。
第９戦はあしたです。
第９戦の結果をお伝えします。
今回はあいにくの天候…っていうかあまりの雨の激しさに数メートル前も見えない状態でのレースとなりました。
みなさんスローペースの中、ダメージ覚悟で突っ走るミルトニアさん。
回復魔法を使いまくって無理矢理トップを取ることができました。
しかし無理をしすぎたか、ミルトニアさんも無傷ではすまなかった！
最終戦には出場できそうにないようです。
せっかくトータルポイントでもトップになったのに…残念です。
４位　すみれさん　　　　　　＋３
６位　アマリリス　　　　　　＋１
１位　↑ミルトニアさん　　　４７
２位　↓ルピナスさん　　　　４６
３位　－デイジーさん　　　　４４
４位　↓すみれさん　　　　　４２
５位　－コスモスさん　　　　３６
７位　－アマリリスさん　　　　７
８位　－ラベンダーさん　　　　３
９位　－リアトリスさん　　　　１
最終戦はあさってです。
最終戦はあしたです。
最終戦の結果をお伝えします。
残念ながら、ミルトニアさんが欠場ということで、総合優勝は上位の３人で争われることになります。
すみれさんの新マシン『四葉』がついに本領発揮！　デイジーさんと
コスモスさんの合体魔法でも追い抜くことができなかった「風型」を含めて、４つの型を持っているこのマシンは、どんな地形にでも対応することが可能な万能のマシンです。
今回の優勝ですみれさんは総合得点でも１位になりました。
優勝おめでとうございます。
４位　ルピナスさん　　　　　＋３
５位　ラベンダーさん　　　　＋２
７位　アマリリスさん
１位　↑すみれさん　　　　　５２
２位　↑デイジーさん　　　　５０
３位　↓ルピナスさん　　　　４９
４位　↓ミルトニアさん　　　４７
５位　－コスモスさん　　　　４０
６位　－モレアさん　　　　　　９
８位　－ラベンダーさん　　　　５
となりました。
・リコリスさん
マシン…真琴（まこと）
魔法……空間魔法
自分のいる場所と相手のいる場所をまるごと入れ替えてしまう
空間交換魔法は最強か？
その占いの的中率は１００％とのうわさもあります。
今期初参戦のリコリスさんがいきなり１位になりました。
終盤までトップを独走していた
すみれさんに、リコリスさんはこっそり空間交換の魔法を使用して自分と相手の位置を入れ替えて自分はさっさとトップでゴール！
しかしリコリスさんの空間交換は術者の使用場所によってはかなり危険なのでは？　として、この魔法の使用を禁止すべきとの声もあがってます。
詳しいことはわかり次第追って報告します。
ちなみにすみれさんはビリでした。
１位　リコリスさん
１位　リコリスさん　　　　＋１０
９位　ライラックさん
びり　すみれさん
１位　－リコリスさん　　　　１０
２位　－デイジーさん　　　　　６
３位　－コスモスさん　　　　　４
４位　－ルピナスさん　　　　　３
５位　－ミルトニアさん　　　　２
６位　－モレアさん　　　　　　１
前回いきなり１位だったリコリスさんは、休養中です。どうやら空間交換の魔法はＭＰをかなり消費してしまうらしく、多用はできない魔法のようです。
そして気になるすみれさんは、前回のビリが相当むかついたらしく、今回はあまり良い走りとは言えませんでした。
結局今回はデイジーさん・コスモスさん姉妹と
ルピナスさんの戦いなりました。
ルピナスさんはミラージュボディを二人の間で使って巧みに合体魔法を封じることで勝利をおさめました。
７位　すみれさん
１位　↑ルピナスさん　　　　１３
２位　－デイジーさん　　　　１２
３位　↓リコリスさん　　　　１０
４位　↓コスモスさん　　　　　８
５位　－ミルトニアさん　　　　５
６位　－モレアさん　　　　　　３
７位　↑アマリリスさん　　　　１
今回もまたリコリスさんはお休みです。
前回とは違って、どうも今回はあまり気がのらないとかで…次回からはまた
出場するとのことでした。
そして今回もルピナスさんの戦いになるのかと思いきや、ミルトニアさんも加わって三つ巴の戦いとなりました。
混戦を制したのは一瞬のすきをついて合体魔法を使った
デイジーさん・コスモスさん姉妹で、続いてミルトニアさん、ルピナスさんと
８位　すみれさん
１位　↑デイジーさん　　　　２２
２位　↓ルピナスさん　　　　１６
３位　↑コスモスさん　　　　１４
４位　↓リコリスさん　　　　１０
５位　－ミルトニアさん　　　　９
６位　－モレアさん　　　　　　４
７位　↑アマリリスさん　　　　３
第４戦はあしたです。
第１戦でいきなり１位になってその後休みっぱなしだったリコリスさんがついに今回帰ってきました。
しかしレース前にいきなり
すみれさんがリコリスさんに第１戦で使われた魔法のことで
文句を言い出します。
一応まわりの人たちが止めましたがまだ文句が言い足りなかったようで、そのいらいらが、レースでも悪い形で
出てしまいました。
すみれさんはルピナスさんと接触、ちなみにリコリスさんは、空間交換を使うまでもなく優勝となりました。
６位　ラベンダーさん　　　　＋１
１位　－デイジーさん　　　　２８
２位　↑リコリスさん　　　　２０
３位　－コスモスさん　　　　１８
４位　↓ルピナスさん　　　　１６
５位　－ミルトニアさん　　　１２
７位　－アマリリスさん　　　　３
８位　↑ラベンダーさん　　　　１
ラベンダーさんはひさびさの占いでデイジーさんとの接触があるとの結果が出ました。
もちろんそれを聞いて逃げるデイジーさんではなかったんですが…
デイジーさんはできるだけラベンダーさんに近づかないようにしていたのですが、いつのまにか周回おくれになってしまっていました。
で、案の定いきなりラベンダーさんの乗ってるマシンが故障、減速して斜め後ろにいたデイジーさんに接触。
やはり占いは絶対なのか…。
ちなみに今回のリタイアで
トータルポイントでもリコリスさんに抜かれてしまいました。
１位　↑リコリスさん　　　　３０
２位　↓デイジーさん　　　　２８
３位　－コスモスさん　　　　２４
４位　－ルピナスさん　　　　２０
５位　－ミルトニアさん　　　１４
７位　－アマリリスさん　　　　４
８位　↑すみれさん　　　　　　３
９位　↓ラベンダーさん　　　　１
新マシンの四葉は、使う魔法に会わせて四段変形ができていい
感じです。
今回リコリスさんの魔法、空間交換をくらってしまったのはデイジーさんでした。
デイジーさんの移動先はアマリリスさんと
モレアさんのすぐ後ろだったので、うまくよけることができずにそのまま３人は接触、みなさん仲良く
リタイアとなりました。
そして今回のリタイアで
デイジーさんはトータルポイントでも姉のコスモスさんに追いぬかれてしまい
３位に落ちました。
空間交換を使ったリコリスさんは次回、休んでしまうのでしょうか？
１位　－リコリスさん　　　　４０
２位　↑コスモスさん　　　　３０
３位　↓デイジーさん　　　　２８
４位　－ルピナスさん　　　　２４
５位　－ミルトニアさん　　　１６
６位　↑すみれさん　　　　　　６
８位　↓アマリリスさん　　　　４
９位　－ラベンダーさん　　　　２
みなさんの予想通り、リコリスさんは、今回お休みしていました。
そこでトップに出てきたのが今回新マシンの『麻帆（まほ）』を投入してきたルピナスさん！
デイジーさん、コスモスさん姉妹をうまくブロックして魔法を使わせず、終始ルピナスさんのペースで
レースが進みます。
結局そのままルピナスさんがトップでゴールとなりました。
今回の結果によりトータルポイントで
ルピナスさん、デイジーさん、コスモスさんの３人が同点２位となりました。
２位　－コスモスさん　　　　３４
２位　↑デイジーさん　　　　３４
６位　－すみれさん　　　　　　９
７位　↓モレアさん　　　　　　６
８位　－アマリリスさん　　　　５
９位　－ラベンダーさん　　　　４
マシン…麻帆（まほ）
新マシンの麻帆の力はぱっと見ただけではよくわかりませんがやっぱり強くなってるみたいです。
リコリスさん早くも復活です。
ルピナスさんの新マシンとの戦いがどうなるのか注目されていました。
しかしリコリスさんにはルピナスさんの新マシンでも追いつくことができませんでした。
中盤、リコリスさんは周回遅れのラベンダーさんと
アマリリスさんにはさまれてピンチかと思いきや、空間交換で
最終コーナーを脱出して、その後は危なげなくリコリスさんの優勝となりました。
残るは２戦。総合優勝はほぼリコリスさんで確定でしょうか？
３位　デイジーさん
３位　デイジーさん　　　　　＋４
５位　すみれさん　　　　　　＋２
６位　ミルトニアさん　　　　＋１
８位　ライラックさん
１位　－リコリスさん　　　　５０
２位　－ルピナスさん　　　　４０
３位　↓デイジーさん　　　　３８
４位　↓コスモスさん　　　　３７
５位　－ミルトニアさん　　　１７
６位　－すみれさん　　　　　１１
７位　－モレアさん　　　　　　６
予想通りと言うかなんと言うか…今回もリコリスさんが１位となりました。
しかも２位のミルトニアさんに５２秒という大差をつけて！
これにより、リコリスさんは最終戦を待たずして総合優勝ということに決まってしまいました。しかしまだ
全てが終わったわけではありません。
次回は最終戦、みなさん悔いの無いように頑張ってください。
といってももう総合優勝が決まってしまったから
やる気が無くなってるかも…。
６位　ルピナスさん　　　　　＋１
８位　モレアさん
１位　－リコリスさん　　　　６０
２位　↑デイジーさん　　　　４２
３位　↓ルピナスさん　　　　４１
４位　－コスモスさん　　　　４０
５位　－ミルトニアさん　　　２３
６位　－すみれさん　　　　　１３
今期はもうリコリスさんの総合優勝が決まっているからか、みなさんあまりやる気がないレースと
なってしまいました。
しかし、その中でリコリスさんと
すみれさんだけはいつも通りの走りを見せてくれました。
すみれさん、さすがにリコリスさんには及ばなかったものの、３位のルピナスさんに対して２分以上の大差をつけての２位となりました。
１位　－リコリスさん　　　　７０
２位　－デイジーさん　　　　４５
２位　↑ルピナスさん　　　　４５
４位　－コスモスさん　　　　４２
５位　－ミルトニアさん　　　２４
６位　－すみれさん　　　　　１９
マシン…万葉（まよう）
新マシンの万葉は、四葉の発展系なのでやっぱり四段変形ができていい感じです。
第１戦からいきなり激しい戦いが繰り広げられました。
なんと今期初参戦のユーコミスさんと、新型の『牡丹』を投入してきた
デイジーさんとコスモスさんの光闇姉妹の対決となりました。
前回圧倒的な強さで優勝したリコリスさんはマシンの不調に苦しみ、途中で起死回生の空間交換の魔法を試みますが、なんとユーコミスさんはこれをかわし
そのままトップでゴールとなりました。
リコリスさんは６位に終わっています。
１位　ユーコミスさん
１位　ユーコミスさん　　　＋１０
６位　リコリスさん　　　　　＋１
７位　ミルトニアさん
９位　モレアさん
１位　－ユーコミスさん　　　１０
５位　－すみれさん　　　　　　２
６位　－リコリスさん　　　　　１
・ユーコミスさん
マシン…杏子（きょうこ）
魔法……時間魔法
新人ながら強い魔法を持っているこの人、時間を止める魔法を使われると
手がつけられない？
前回マシンの不調で苦しんだ
リコリスさんでしたが、今回は絶好調。
しかしユーコミスさんは最終回で、究極魔法「一人の時」を使ってみんなを止めている間にばっちりトップになっていたようです。
…時間を止めていたわけなので、その間わたしたちも止まっていたわけで…
何が起こっていたのか、実はよくわかりませんでしたが…。
とにかく、いきなりユーコミスさんはリコリスさんの前に出現してそのままゴールとなりました。
２位　リコリスさん
２位　リコリスさん　　　　　＋６
１位　－ユーコミスさん　　　２０
２位　－デイジーさん　　　　１０
３位　－コスモスさん　　　　　７
３位　↑リコリスさん　　　　　７
５位　↓ルピナスさん　　　　　５
６位　↓すみれさん　　　　　　２
７位　↑ミルトニアさん　　　　１
新マシンの万葉は、四葉の発展系なので、ユーコミスさんは前回使用した究極魔法のつかれが残ったままだったようで、動きがかなり重くなっていました。
だからか、モレアさんの放った
青龍召喚の魔法をよけることができずにコースアウト！
ただそのときにモレアさんも巻きこんでしまったので、二人仲良くリタイアとなりました。
そこで出てきたのはやはりリコリスさん。
ルピナスさんも懸命に追撃しましたが結局かなわず。
リコリスさんは今期初１位となりました。
２位　↑リコリスさん　　　　１７
３位　↓デイジーさん　　　　１４
４位　↑ルピナスさん　　　　１１
５位　↓コスモスさん　　　　１０
６位　－すみれさん　　　　　　３
６位　↑ミルトニアさん　　　　３
今回はレース前から大波乱がありました。
ラベンダーさんが占いで今回のレース中にユーコミスさんと自分が接触、リタイアすることを予言しました。
ユーコミスさんはそれを聞いて素直に今回のレースには出場しませんでした。
そのことに敬意を表してなのか
ラベンダーさんも出場しませんでした。
ちなみにリコリスさんはお腹が痛いため
お休みするとのことでした。
１位　↑デイジーさん　　　　２４
２位　↓ユーコミスさん　　　２０
３位　↓リコリスさん　　　　１７
５位　↓ルピナスさん　　　　１４
６位　－ミルトニアさん　　　　７
７位　↓すみれさん　　　　　　５
８位　↑モレアさん　　　　　　１
今回は久々にユーコミスさんと
リコリスさんの対決となりました。
常にユーコミスさんのペースで進み、リコリスさんは追いぬくことができません。
しかし前回のように魔法をかわされることを恐れてか、空間交換を出すこともためらっていたようです。
その分ＭＰは空間交換に費やしてユーコミスさんとの差を縮めようとしましたが一歩及ばず、リコリスさんは２位に終わりました。
これによりユーコミスさんはトータルポイントでもトップになりました。
１位　↑ユーコミスさん　　　３０
２位　↓デイジーさん　　　　２７
３位　－リコリスさん　　　　２３
４位　－コスモスさん　　　　１８
５位　－ルピナスさん　　　　１８
６位　－ミルトニアさん　　　　８
７位　－すみれさん　　　　　　５
８位　－モレアさん　　　　　　１
コスモスさんと自分が接触、リタイアすることを予言しましたが、それでおとなしく棄権するコスモスさんではありませんでした。
そして、やはり占いは的中！
二人は仲良くリタイアとなりました。
しかし、コスモスさんはリタイア直前、残ったＭＰを全てデイジーさんに渡して、勝利への希望をつなぎます。
デイジーさんはもらったＭＰで
残りの周回を全てシャイニングウイングで
突き進み、みごと１位になりました。
２位　ユーコミスさん
３位　リコリスさん
２位　ユーコミスさん　　　　＋６
３位　リコリスさん　　　　　＋４
１位　↑デイジーさん　　　　３７
２位　↓ユーコミスさん　　　３６
３位　－リコリスさん　　　　２７
４位　↑ルピナスさん　　　　２１
５位　↓コスモスさん　　　　１８
６位　－ミルトニアさん　　　　９
７位　－すみれさん　　　　　　７
やはり今回もユーコミスさんと
リコリスさん二人の戦いとなりました。
絶妙のタイミングで
空間交換を使ったリコリスさん。
追いぬくかと思われましたがばっちり同じタイミングで
ユーコミスさんが先見の明を発動したので、リコリスさんが魔法を使うタイミングを読まれてしまい完全にブロックされてしまいました。
ちなみに前回ＭＰを使いすぎた
デイジーさんと、そのデイジーさんのためにリタイア直前ＭＰを渡しすぎた
コスモスさんは共に休養中です。
１位　↑ユーコミスさん　　　４６
２位　↓デイジーさん　　　　３７
３位　－リコリスさん　　　　３３
４位　－ルピナスさん　　　　２５
５位　－コスモスさん　　　　１８
６位　－ミルトニアさん　　　１２
７位　－すみれさん　　　　　　８
８位　－モレアさん　　　　　　２
レース終盤すみれさんは派手に壁に激突してリタイア。
『万葉』の破片が飛び散り、ちょうどその後ろにいたユーコミスさんにいくつかかすってしまいます。
それ以降『杏子』の調子が悪くなり、リコリスさんに追いぬかれて、結局ユーコミスさんは２位に終わってしまいます。
しかしトータルポイントで
リコリスさんはユーコミスさんに９ポイントも差があります。
残り２戦で追いつくことができるのか？
１位　－ユーコミスさん　　　５２
２位　↑リコリスさん　　　　４３
３位　↓デイジーさん　　　　４１
４位　－ルピナスさん　　　　２７
５位　－コスモスさん　　　　２１
６位　－ミルトニアさん　　　１３
５位争いをしていたルピナスさんと
ミルトニアさんを周回遅れにする勢いのユーコミスさんでしたが、５位争いもわりと激しかったため、うまく抜きさることができずにつかまっていたところに、リコリスさんが迫ってきます。
そこで究極魔法「一人の時」を使おうとして無防備だったところに前の２人の使った魔法の余波をくらってバランスを崩し、ルピナスさんと
ミルトニアさんを巻き込んで３人ともこれによりトータルポイントでも１位と
２位の差はわずか１ポイントとなりました。
４位　モレアさん　　　　　　＋３
１位↑　リコリスさん５３
２位↓　ユーコミスさん５２
３位－　デイジーさん４７
４位－　ルピナスさん２７
５位－　コスモスさん２５
６位－　ミルトニアさん１３
７位－　すみれさん１０
８位－　モレアさん５
９位↑　ラベンダーさん１
デイジーさんは仮にこのレースで１位を取ってもユーコミスさんかリコリスさんが２位になれば総合優勝は無理という状況でしたが、結局最後もユーコミスさんとリコリスさんの争いとなりました。
終盤まで、ユーコミスさんのペースで
進んでいました。そしてついにリコリスさんは空間交換を発動しますが、ユーコミスさんは予想していたらしく
余裕で回避、しかしリコリスさんは間髪入れずもう一度空間交換を発動！
２回連続で来ることは予想していなかったのか、ばっちりくらってしまいます。
そしてそのままリコリスさん優勝。
二連覇達成となりました。
おめでとうございます。
１位　－リコリスさん　　　　６３
２位　－ユーコミスさん　　　５８
３位　－デイジーさん　　　　５１
４位　－ルピナスさん　　　　２８
４位　↑コスモスさん　　　　２８
６位　－ミルトニアさん　　　１５
７位　－すみれさん　　　　　１０
８位　－モレアさん　　　　　　５
９位　－ラベンダーさん　　　　１
妖精さんといっしょ
～ぼくの場合～
この本を最後まで読んだ人は、どんな願いごとでも１つだけ、かなえることができる
でも、この本は心のきれいな人でないと、見ることはできない
そして、この本は今、ある家の女の子が持っています…
１冊の本をきっかけにはじまる
２人の出会いのものがたり。
『妖精さんといっしょ
～ぼくの場合～』
毎週月曜日
このチャンネルで放送しています。
第１回
なぜ僕が、警察に追われなきゃ
いけないんだ？
やってもいないことで、捕まるわけにはいかない。
『ふぁんふぁんふぁん…』
パトカーの音が近づいてくる。
とにかく、どこかに隠れられる
場所を探さないと。
と、目の前には一軒の小さな家がある…
とりあえずあの家で
かくまってもらおうか？
でも不審がられて警察に通報とかされたら嫌だし…それ以前に誰もいなかったりして。
…んー、そのときはそのときで
また考えよう。
『こんこん…』
『こんこんこん…』
誰もいないのかな？
それじゃあ、どうしよう？
と思っていたら、『がちゃっ』と、玄関のドアが開いて一人の女の子が出てきて、「はい、どなたですか？」
僕は今、警察に追われている。
かくまってもらおうと思って入った家からは、一人の女の子が出てきたのだった…
第２回
あっ、人が出てきた。
でもどうしよう…。
いきなり押しかけてきた見ず知らずの人を、かくまってくれるのかどうか…。
とか考えてても仕方が無いか。
駄目でもともと、事情を話してみよう。
「えっと…あの、実は、しばらく僕をここにかくまってほしいんだ。　お願…あっ！」
家の向こうに警官が歩いているのが見えた。
とっさに目の前にいる女の子を抱えて一緒に家の中に入って、その入口のドアを『ばたん』と閉める。
いきなり僕に抱きかかえられて驚いたんだろう…。
女の子は持っていた本を落としてしまった。
「ごめん、びっくりさせてしまったね。はい」
落とした本を拾ってあげながらそう言うと、女の子はさらに驚いたように僕を見る。
でも、すぐに女の子は僕から本を受け取って微笑むと、「どうぞ、あがってください」と、僕を家にあがるようにすすめてくれた。
入った家から出てきた女の子は、僕を警戒することもなく、家の中に入れてくれた…。
第３回
僕が自分で言うのも何だけど…。
いきなり訪ねてきた見ず知らずの人を家に入れるなんて、いいのかなぁ？
…まぁいいか、こっちとしてはその方がありがたいわけだし…。
では、ありがたく
家の中にあがらせてもらいましょうか。
「おじゃましまーす」
で、２階にある女の子の部屋に案内されて、「ちょっと待っていてくださいね、お茶いれてきますから」と言って女の子は持っていた本を机の上に置いて部屋を出て行った。
それにしてもどうしてあの女の子は、僕をかくまってくれるんだろう？
まさか、僕をここに足止めしておいて、警察につきだすつもりとか？
まぁいいか。とりあえず今の所は、様子見ということにしておこう。
何か不審な所があれば、その時に動けばいいだろうし。
女の子は、僕を自分の部屋の中
に案内してから、お茶の用意をするためにいったん部屋から出ていった…。
第４回
女の子は持っていた本をそれにしても落ち着かない。
警察から逃げている、って言うのもあるんだろうけど…。
それより僕は今、女の子の部屋にいるんだなぁ（しかも全然
知らない子だし…）って思ってるから
落ち着かないんだろう。
意味もなく部屋をきょろきょろと見回すと、机の上に置かれている１冊の本。
それが何か気になったからなんとなく手にとって見てみる。
『妖精さんといっしょ』か…。
特に普通の本と違う所は無いみたいなんだけど、何だか気になる…なぜだろう？と思っていたとき、『がらっ』と部屋のドアが開いた。
「おまたせしました」
ポット、ティーカップ×２コ、砂糖、お菓子らしきもの等を乗せたおぼんを左手に持って女の子が入ってきた。
女の子は、僕を自分の部屋の中に案内してから、お茶の用意をするために
第５回
僕はあわてて持っていた本を机の上に戻して、椅子に座りなおした。
「あ、ごめん。置いてあった本を勝手に見たりして」と言うと、女の子は持っていたおぼんを机の上に置いて、「かまいませんよ」と言いながら僕の正面に座って紅茶をいれてくれる。
「えっと、お砂糖いくつ入れますか？」
「あ、じゃあ…」と、僕が言いかけた時に…。
『こんこん…　ごめんくださーい』
「あら？今度はだれかしら？
なんか今日はよく人が訪ねてくる日ね。
すいません。少し待っててくださいね」と言って女の子は部屋から出て行った。
とりあえず僕は自分で砂糖を２個取って紅茶の中に入れてスプーンでかきまぜる。
『がちゃっ』
「警察でーす」
何っ！
女の子が持ってきた紅茶を飲もうとした時にやって来たのは、警察の人だった…。
第６回
何っ！　警察だって？
『かちゃん』
おおっと…あまりの驚きに危うくかきまぜてる最中の紅茶をこぼしてしまうところだった。
いや、そんなことより…、警察って、まさかもう僕がここにいるってことがばれたのか？
どうすればいい？
「実は昨日そこのデパートで宝石が盗まれる事件が起こったんで、この付近を捜索中なんです。ということで、こんな男を見ませんでしたか？」
警察の人らしき声がする。僕の写真なり似顔絵なりを見せているんだろうか。
ということは、まだここにいることはばれていないんだ、よかった。
いや、でもあの女の子が警察の人に僕がここにいるってことをばらしたら…
「うーん、わからないですね」
あれ？　僕のことを言わないでいて「そうですか、ではこの男らしき人を見かけたら警察まで連絡してください」
「わかりました。それでは」
女の子は警察の人に僕がここにいるってことを言わないでいてくれたみたいだし、とりあえずは助かったのかな？　ふぅ。
言わないでいてくれたみたい。
第７回
とりあえずは助かったのかな？
『がらっ』
「おまたせしました。あれ？
紅茶飲まないんですか？
冷めてしまいますよ。あっ、それとも、紅茶は嫌いでしたか？」
女の子は少し悲しそうな顔をする。
あっ、警察の人がきたから
そっちばっかり気にしてしまっていて紅茶を飲むのも忘れていた…。
「いや、そんなことはないよ。
いただきます」
一口飲もうとしたときに、『ぐううぅ』と、僕のおなかが音をたてる。
そういえば警察から逃げ回っていたせいで
昨日からなんにも食べてなかったからなぁ…
「ふふふ、おなかがすいていたんですね。
うーん、夕食にはちょっと早いですけど…
たまにはいいかな。
今から何か作りますから、しばらく待っていてくださいね」と、また部屋から出て行く。
部屋に入ったと思ったらまたすぐ出ていって、いそがしい女の子だなぁ…。
女の子はお腹が空いている僕のために夕食を作ろうと再び部屋から出ていった。
第８回
いそがしい女の子だなぁ…（まぁその原因は僕にあるんだけどね）何にしても、せっかく何か作ってくれるって言ってるんだから、それに甘えさせてもらうか。
待っている間紅茶をいただこうかな、と一口飲んでみたら…。
あっ、美味しい。
お腹が減っているからっていうのもあるだろうけど、なんだろう？
なんて言ったらいいかわからないんだけど
何だかあったかい感じがする。
もちろん冷めてないからあったかいんだけど
そういうこととは違って…。
まぁいいや、今から何か
作ってくれるんだったらしばらく時間かかるだろうし、待っている間紅茶を飲みながら
テレビでもみせてもらっておこうかな？
と思って『ぽちっ』とテレビの電源を入れてみる。
昨日の事件のことをやってるかも…と思いながらニュースをみてみる。
…うーん。特にやっていないみたいだな。
他のところではどうなんだろう？　と
チャンネルをぽちぽちと変えてみたけど、他にニュース番組を放送している
チャンネルはなかった。
女の子が夕食を作っている間、僕は部屋に置いてあるテレビを見ようと
電源を入れてみた。
第９回
（ちなみに、リモコンが見当た
らなかったから、操作は直接
テレビの方でやっている）
しょうがないから、最初に見ていた
ニュース番組にしておこうかな…。
と、机のそばに戻るとその上に置いてある本が目に入った。
さっき女の子が置いていった
『妖精さんといっしょ』
さっきから何か気になってたし
ちょっと見てみるか。
『ぱらっ』表紙をめくると…
ふーん、何でも願いがかなう、か…この本を読むだけで何でも願いがかなうのなら苦労はないよなぁ。
でも、もし本当に願いがかなうのなら、僕のぬれぎぬを晴らして欲しいなぁ…。
と思いながら
ぱらぱらと本を読み進めていく。
…しばらくの間この『妖精さんといっしょ』を読んでいると、「すいませーん。ここ、開けてもらえませんか」
僕が『妖精さんといっしょ』をぱらぱらめくって読んでいると女の子が戻ってきた。
第１０回
ドアの向こうから女の子の声が聞こえてきた。あわてて読んでいた本を閉じて、もともと置いてあった場所に戻してこの部屋のドアを開ける。
と、そこには女の子がおぼんを持って立っていた。おぼんの上は大きな鍋とおひつ。やかんとコップ。
あとお皿とスプーンがのっかっている。
「ありがとうございます」
あ、なんかいい匂いがする…
これはひょっとして、「カレーライス？」
「はい、そうです」
答えながら、女の子はおぼんを机の横に置いて、お皿を１枚取り出して、その上にごはんとカレーをよそう。
「はい、どうぞ。お口に合うかどうか
わかりませんが…」
カレーライスをよそったお皿を僕にわたしてくれる。
「ありがとう。いただきます」
『ぱくっ』と一口食べてみた。
女の子は作ってきてくれた
カレーライスをよそって僕にわたしてくれた。
第１１回
「美味しい！」
うん、ほんとに美味しい。
これならいくらでも食べられそう。
（まぁお腹がすいてるのでもともと
たくさん食べるけど…）
「ほんと？よかった。
おかわりはたくさんありますから、どんどん食べてくださいね」
にっこりしながら自分にもカレーライスをよそいつつ答える女の子。
それじゃあ遠慮なくいただきます。
とばかりに、僕はお皿に残っていた
カレーライスをぱくぱく食べまくる。
で、お皿の上のカレーライスを全部食べ終えると女の子は、「おかわり、いかがですか？」と、にこにこしながら僕に聞いてくる。
とても美味しいから、もう少し食べたい感じはするんだけど
…まぁ女の子の方から
言ってきてるんだったらいいかな？
お言葉に甘えて、もう一杯いただいちゃおう。
「あ、ありがとう。
それじゃあいただこうかな」
女の子が作ってきてくれたカレーライスはとっても美味しかったから、おかわりをもらおう。
第１２回
といいながら空になったお皿を差し出すと、女の子は受け取ったお皿の上にカレーライスをよそって、「はい、どうぞ」
「ありがとう」
女の子からお皿を受け取ったらさっそくおかわりをいただく。
ぱくぱくぱくぱく。
うん、やっぱりすっごく美味しい。
「ふぅー、もうお腹いっぱい。
ごちそうさまでした」
もういいや、もう入らない、いくらおいしかったからって言っても、ちょっと食べすぎたかな？
「たっくさん食べましたねー。
よっぼどお腹すいてたんですね」
女の子は空っぽになったなべと
おひつを交互に見て驚くのと呆れるのが半々といった顔あんど口調で言う。
そりゃまぁ、あんだけ食べれば当たり前か…
女の子が作ってきてくれたカレーライスをいっぱい食べたからもうお腹いっぱい。
第１３回
半々といった顔をしている。
「お腹がすいてたのは確かにそうなんだけど、君のお料理がとってもおいしかったから
思わずこんなに食べてしまったんだ…。
ごめんね。何か君の分まで
食べてしまったみたいで…」
「いいえ、もともとこのカレーライスはあなたのために作った物なのでかまいませんよ。
わたしはこの１ぱいだけあればじゅうぶんなので」と、手をぱたぱたふって笑ってくれる。
「でも、ほんとにおいしかったよ。
お料理上手なんだねぇ」
僕がそう言うと女の子はいきなり表情をくらくしてしまった。
あれ？なんか悪いこと言っちゃったかなぁ？
「…それは、いっつもわたしは一人だから…だれもつくる人がいないから、ずっとわたし一人で
くらしていれば、お料理も…そのほかの家事いろいろも、それなりに上手にはなりますよ」
第１４回
え？　いつも一人って…この家に一人で住んでるってことなのか？
親は一体どうしたんだろう？
「昔はお母さんと二人で
住んでたんですけど３年前…交通事故で
死んでしまいました」
「あ、そうなんだ…ごめん」
そうか、お母さんはもう亡くなってるんだ。
悪いこと聞いちゃったなぁ…あれ？
だとすると、お父さんの方はどうなんだろう？
「かまいませんよ、昔のことなので。
それで、お父さんはお仕事で
海外にいっています。
お仕事にしか　興味の無い人だから…。
お母さんが死んだ時にもこっちには帰ってきませんでしたしね。
手紙や電話なんかも一度も来たことがありませんが、毎月生活するのに不自由しないだけのお金は送ってくるので、お父さんは向こうで
生きているみたいです」
じゃあやっぱり
本当にこの女の子はこの家に一人で
住んでいるんだ…でも、それじゃあ…
女の子はこの家に一人で住んでいるみたい。
僕がいても大丈夫なのかな？
第１５回
住んでいるんだ…
「お母さんが亡くなったとき、お父さんのところに行こうとは思わなかったの？　お父さんじゃ
なくても、親戚のところとかでもいいじゃない」
「お父さんのところに行っても今と一緒です…さっき言ったと思うんだけど、お父さんは仕事にしか興味が無い人だから、お父さんはいつも家に帰るのもすごく遅くて、たまに休みの日があってもただ家で寝てるだけです。だから、わたしが向こうに行っても今の状態と何にも変わらないんですよ。
もちろんずっと一人でさみしくないって言ったらうそになりますけど。
だからといって親戚の人なんかは、お父さんの財産目当てのうそっぽいやさしさでわたしに近づいてくる人ばかりなので、絶対にあの人たちとはいっしょにいたくない。あんな人たちといっしょにいるぐらいなら、一人で
ここに住んでいる方がよっぽどいい」
財産目当てってことは、この女の子のお父さんってすごくお金持ちなんだろうなぁ…そんな子を一人でほったらかしておいて大丈夫なのか？
第１６回
変な人が来たらどうするんだ？
（…まぁ実際、僕みたいに突然ここにたずねてきた、端から見たら限りなくあやしいやつが女の子の部屋に入ったりしてるわけなんだからねぇ…）
「でもね、今は一人じゃないから、さびしくありませんよ」と言って女の子は僕を見る。
「え？」
それって、僕がいるからってことなのか？
親戚の人よりも、見ず知らずの僕の方がいいって言うのか？
なんでだろう？
僕だってそんな話（←この子の親が金持ちだよって話）を聞いたら、女の子を誘拐して身代金をもらおうとしたりとかするかもしれないのに…
「でも僕なんて今日はじめて会った
ばかりだし、その親戚の人たちみたいにお金目当てでこの家にきたのかもしれないのに…」と、その時つけっぱなしにしていた
テレビからあの話題が出てきた。
でも今は僕がいるからさびしくないみたい。
第１７回
つけっぱなしにしていたテレビから
あの話題が出てきた。
『続いては、昨日○○デパートで
アクセサリーが盗まれる事件が起こっちゃいました。
幸い犯人が店を出る前にばれちゃったみたいで、お店の方には被害がなかったの。
でも犯人は逃げちゃってまだ捕まってないから、○○デパートの近くに住んでる人は注意してちょうだいね。
この犯人の特徴は身長うんたら～』
女の子はテレビをじっと見ている。
服装などの特徴で
この犯人とされているのが僕だってのはすぐにわかるだろう。
さて、女の子はどう出るか…
「なるほど…だからいきなり
かくまってほしいと言ってわざわざこの家まで、わたしのところまで
やって来たというわけですか」
あれ？　たしかにかくまって欲しいと言って家にいれてもらったけど、この家はたまたま目についたってだけで、とくにこの家を狙ったわけではないのに…
どうしてこの女の子は僕が狙ってこの家にきたみたいに言うんだろう？
ニュース番組で昨日僕がまきこまれた
事件の話題が出てきた。
女の子はどう思うのだろう…。
第１８回
言うんだろう？　でもまぁ今はそんなことより、僕は何も盗んでないってことを言っておかないと…
（信じてもらえるかどうかはわからない、っていうか普通
信じてもらえないだろうけど）
「信じてもらえないかもしれないけど、僕はあんなことやってないんだ」
「うん、あなたはたぶんそんなことはしてないでしょうね。信じますよ」
…あれ？　やけにあっさりと
信じてくれたみたい。
自分で言うのもなんだけど、なんでそんなに簡単に信じられるんだ？
それどころか、普通信じないだろう。
なのになぜこの女の子は一瞬で信じてくれるんだ？
「あのー、ほんとに信じてくれるの？」
「はい、だって…」と言いながらつくえの上に置いてあった本『妖精さんといっしょ』を僕にさしだす。
この本に何かあるのか？
僕は何も盗んでいないってことを言うと、女の子はやけにあっさりと信じてくれた。
第１９回
「ほら。だって、あなたはこの本をみることができる人だから…」
え？　それはどういう…
僕が不思議そうな顔をしていると、女の子は微笑みながら
持っていた本の表紙をめくる。
そこにはこう書かれている。
女の子は下３行の部分を指さして、「あなたがこの家に来たとき、わたし、びっくりしてこの本を落としましたよね。そのとき
あなたはわたしが落とした本をひろってくれました。
ということは、あなたはこの本を見ることができる＝あなたは心のきれいな人…ってことになります。
「心のきれいな人なら、物をぬすんだりしませんよね」
女の子が僕の言うことを信じてくれたのは『妖精さんといっしょ』に書かれていた
文章のせいだった。
第２０回
…なるほど、この本に書いてあることをそのままうのみにしてしまっているんだ。
「でも…そんな簡単に人を信じても、いや、本に書かれていることを信じてもいいの？
まぁ僕はそのおかげで
助かってるんだけど…」
「もちろん、それだけで
信じてるわけではありませんよ。
これでも人を見る目はあるつもりなので…」
一応本だけで決めたってわけでは無いんだね。まぁ僕からしてみれば、信用してもらえるなら別にどっちでもいいのかもしれないけどね。
信じてもらえたのはいいとして、この女の子は僕が「わざわざ」
この家にきた、みたいに言ってたけど
一体どういうことだろう？
それを聞いてみないと…
「あのさ、さっき僕にわざわざこの家に来たって、僕がここに来たのは偶然じゃない
みたいな言い方をしたけど、それは一体
どういうことなのか、教えてくれる？」
文章のせいだけではなかった。
第２１回
「え？わたしのことを知っててここまで来たんじゃないんですか？
…んー、そうか。
それではじゅんばんに説明しますね。
わたしのお父さんはお仕事がいそがしいってさっき言いましたよね。で、わりと
えらい人みたいで、あなたがまきこまれた
事件のあった場所って実はお父さんが経営しているデパートなんです」
あぁ、なるほどね。この女の子はただお金持ちの娘さんってわけじゃなくて、あのデパートの持ち主の娘さんだったんだ。
だったらわざわざこの家に来たって思われても仕方がないかもね。
この女の子を味方につけておけば、昨日あのデパートで何があったのかを調べることもできるかもしれないし…
「だから、わたしの家の場所を調べてここまで来たのかと思ったんです。
けど、ちがったんですね…これってすごい偶然です」
たしかにすごい偶然だ。しかもこれはチャンスだし。せっかくのチャンス、有効に使わせてもらおう。
でも、まずどうしたらいいだろう？
女の子はあのデパートの持ち主の娘さんだった。
第２２回
せっかくのチャンス、「とにかくわたしもできるはんいで
協力します。盗まれたとされていた
アクセサリーってあなたのかばんに入ってたんですよね。
だったらどうやってあなたのかばんの中に入れたのかを調べてみましょう」
それはありがたい。でも、一体どうやってそんなことを調べればいいんだろう？
デパートの店員さんたちに聞いてまわってもしょうがないだろうし…
「どうやって調べる？」
「店長さんにたのんで
昨日店内をうつしていた
防犯カメラの映像を見せてもらいます。
それに何かあやしいものがうつってないか
調べてみましょう」
なるほど。さすがあのデパートの持ち主の娘さんだね。
「それでは、さっそく
その店の店長さんに電話して、それを持ってきてもらうようにたのんでくるのでちょっとまっていてください」と言って女の子は部屋を出て行く。
女の子はあの店の防犯カメラの映像を見せてもらえるように頼みに行ってくれた。
第２３回
女の子は部屋を出て行く。
…これで、僕の無実が証明できるかもしれない。これで、逃げ回る必要もなくなるんだ。
なんてことを考えていると
「店長さんに電話してきましたよ。
ここまで届けにきてもらえるそうなので、しばらく待っていましょう。
んー、でもただ待っているだけなのもしんどいでしょうから、この本でも読んでおきますか？」と、女の子はつくえの上に置いてある
『妖精さんといっしょ』を僕にわたす。
どうしてだろ？
たしかに僕はその本には興味があるんだけど、この部屋にはテレビとか何とか、他にもひまをつぶせそうなものなら
色々とあるのに…
「なぜ、この本を？」
「この本に興味があるんですよね？
わたしとお話しているときも、ちらちらとこの本の方を見ていたようなので…」
あれ？　僕そんなにちらちら見てたっけ？
まぁいいか、せっかくだから
この機会に『妖精さんといっしょ』を見せてもらおうかな。
女の子が店長さんに電話したらここまで届けてくれるってことになったみたい。
第２４回
僕はうなずいて本を受け取る。
そしていざ読もうとすると…
なんかずっと女の子がこっちを見てるんだけど…
「あの、なんでずっとこっちを見てるの？」
「わたしのことは気にしないで
続けて読んでください」
…気にするなって言われても気になるって、そんなににこにこしながら
こっちを見つづけられたら。
でも全然女の子は気にする様子もない。
仕方が無いのでそのまま本を読むことにした。
最初は女の子の視線が気になっていたけど、そのうち本を読むのに夢中になっていった。
…どれくらいの時間がたったのだろう。
外はいつのまにか暗くなり、星がまたたいている。
「ちょっといいですか？」
うわっ、びっくりした。
女の子は僕が本を読む前と同じ格好のまま
そこに座っていた。
あれからずっと
本を読んでる僕を見てたのか？
うーん、何だかちょっとはずかしいぞ。
店長さんが届けてくれるまでは『妖精さんといっしょ』を見せてもらうことにした。
第２５回
「うん。どうしたの？」
「さっき店長さんから届いた
防犯カメラの映像を見てみましょうか」
え？　もう届いてたのか？
それならはやくおしえてくれたって…
あ、でも僕が夢中で
『妖精さんといっしょ』を読んでたから
声をかけづらかったのかな？
まぁいいや、さっそく見てみようか。
「あのデパートの防犯カメラ
１日分全部となったらすごい量になるんだろうね…でも、とりあえず僕がうつっているところ以外は意味がないからその部分以外は見る必要はないね。
で、僕が昨日このデパートに来たのは午後の２時ぐらいで、正面玄関から入ってすぐに4階のアクセサリーショップに入って、そこで適当に見て回ってから
ブローチを１個買ってそのまま店を出ようとしたら、変な音（防犯用のブザーか？）が鳴って店員に呼びとめられて、って言う感じだったから…」
「なるほど、わかりました。
ではそのあたりの時間のものを見てみましょうか」
読みふけっている間に届いていたみたい。
第２６回
と言って女の子は立ちあがる。
あれ？　あぁ、そうか。
ここでは見られないから
別の場所に行くんだね。
だからここには防犯カメラの映像が映っているもの（ビデオテープか？）を持ってこなかったんだろう。
僕も立ちあがって女の子の後について歩いていく。
階段を降りると、玄関にダンボール箱が置かれている。
「このダンボール箱の中に昨日デパートでとられていた
防犯カメラの映像が全部入っています。
この中からさっきの時間に合う物だけを持って行きましょう。
さすがに全部持っていくのはつかれるからね」と言って女の子はダンボール箱を開ける。
アクセサリーショップの午後２時から３時くらいが映っているもの…っと、これかな？
「それをこっちの部屋まで
持って来てください」
女の子は少し進んだところにある部屋に入ったので、僕も続いてその部屋に入る。
「ここ？」
「はい、この部屋でしか見ることができないから。
じゃさっそく見てみましょう」
早速僕たちは防犯カメラに映っている映像を見てみることにした。
第２７回
「じゃ、さっそく見てみましょう」
そして僕がアクセサリーショップに入ってから出るまでが映っている部分を全部見てみたが、防犯ベルが鳴って僕が呼びとめられるまで、不審な点はない。
（もちろん僕は何もしていないから
不審な点はあるはずないんだけど…
だれかが僕に近づいたりした
形跡もないから一体いつアクセサリーが僕のかばんに入れられたのかと言うのもわからない）
女の子のほうを見ると
何か考えているように画面を見ながら
指で自分の頭をとんとんとたたいている。
「どうしたの？
何か気になることでもあった？」
「…はい。今までのを見る限り
誰も、あなたのかばんの中に盗まれたとされているアクセサリーを入れたようには見えません。
もちろんあなたが盗んだようにも見えなかった、なのに防犯ベルが鳴る
というのはおかしいです。何か他に…」
まき戻してもう一度僕が店員に呼びとめられるところを見てい
た女の子が何か気がついたよう
に言葉を止める。
女の子は防犯カメラに映っていた
映像を見ていて何か気付いたことがあったみたい。
第２８回
何かわかった？」
「ちょっと待ってください！」
女の子はもう一度まき戻して同じところを見る。
「なるほど、そういうことか。
わかりました。ここ、見ててくださいね」と言って女の子はお店の出口に立っている店員さんを指差して少しまき戻す。
あっ、僕の横に立っていた店員さんは僕が店を出ようとするのと同時に自分の手を店の外に出している。
その店員さんは何か手に持っているように見えるんだけど…ということは、防犯ベルを鳴らしたのは僕じゃなくて、この店員さん？
「そうです。最初からこの店員は、自分の手にアクセサリーを持っていて、あなたが通りすぎるのと同時に防犯ベルを作動させて、あなたを呼びとめて、持ち物検査をするふりをして店員さんが自分の手に持っていたアクセサリーをあなたのかばんの中にこっそり
入れたんです。ほらここで！」
確かにこの店員さんは自分の手に持ってるものを僕のかばんの中に入れている。
どうやら何かやっていたのは、あのお店の店員さんだったみたい。
第２９回
「本当だ。でも、なぜこんなことを？」
「わかりません…
でももう今日は遅いので明日聞いてみましょう」
気がつけばもう深夜０時をまわっている。
当然デパートはすでに閉まっているので店員さんに話を聞くのも難しいだろうし、今僕が出ていっても話を聞いてもらう前に警察につかまってしまうかもしれないし、しょうがないか…
「では今日はもう終わりにしてお風呂に入って寝てしまいましょう。
ということで、今お風呂をわかしてくるのでちょっと待っててください」
僕が返事を返す間もなく
うーん…たしかに昨日今日と
逃げ回っていてお風呂に入れなかったから、お風呂には入りたいけど。
まぁいいか、深くは考えないで
素直にお風呂をいただこう。
待っている間は、下におりてくる時にこっそり持ってきていた
『妖精さんといっしょ』でも読んどこうかなっと…
気付いたらもう深夜０時をまわっている。
続きは明日にしようかな。
第３０回
「お風呂の準備ができたので先に入ってくださーい」
「あ、はーい…ってどこで言ってるのか
全然わからないんだけど…」
どうやらお風呂場から
言っているみたいなんだけど、この家のつくりがわからないから、そのお風呂場の場所がわからない。
「そうでしたね、ちょっと待っててくださいね」と言うことなのでちょっと待ってみると、すぐに女の子はこの部屋に戻ってきた。
「お待たせしました、こっちですよ」
女の子はお風呂場まで
案内してくれるみたいなので読んでいた本を置いて女の子の後ろをついていく。
「はい、ここがお風呂場です。
ぬいだ服はあとで洗濯しておきますから、このかごの中に入れてください。
あ、着替え用意するのを忘れてました。
すぐ持ってきますから、その間に入っててください。それじゃ
他に何かあれば呼んでくださいね」
「わかった、ありがとう」
女の子がお風呂の準備をしてくれたので、ありがたくいただくことにした。
第３１回
「それじゃ
女の子が出て行くのを確認してから
僕は服をぬいでお風呂場の中に入る。
とりあえず頭と体をがしがし洗ってから
湯船につかる。
『ちゃぽん』
…ふぅ、いい湯だなぁ～。
こうしてると昨日から今日の出来事が色々と思い起こされる。
デパートでアクセサリーを盗んだと思われて警察に追いかけられて逃げ回っているうちに偶然この家にかくまってもらうことになって…でも、この家にいた人がまさかそのデパートの持ち主の娘さんとは…
まぁその女の子のおかげで
僕が盗んだって言う疑いをはらすことができそうなんだけどね。
なんてことを考えている時に、ドアの外から女の子の声が聞こえてきた。
「あのー、着替えはここに置いておきます。
でもこれお父さんのだから、ちょっと…と言うか
かなり大きいかもしれませんねぇ」
「いいよ、ありがとう」
身体を洗って湯船につかると、昨日から今日にかけて起こった
色々なことが思いおこされた。
第３２回
「…たしかに、すっごく大きいような」
お風呂からあがって女の子が用意してくれた着替えを見てみると
（もちろん着てみても）かなり大きい。
でもまぁ細かいことは気にしないでおこう。
どうせ気にしても、僕の着ていたものはただ今洗濯中のようだったりするので。
（横にある洗濯機がぐわんぐわんと回っている…）
他に着られるものはないので、まぁいいでしょ。さて、女の子に僕がお風呂からあがったことを知らせるかな、でもどこにいるんだろ？
とりあえず、さっきの応接間に行ってみようかな。
と思っていたところに女の子がその部屋から出てきて僕に声をかけてきた。
「あ、もうあがったんですか。
…やっぱりパジャマ、大きすぎましたね。
でもこれしかなかったので、今日一日だけ、がまんしてくださいね。
この部屋におふとんをしいておいたので、今日はここで寝てください」
「あ、ふとんまで用意してくれたんだ。
ありがとう」
女の子が用意してくれたパジャマはやっぱり僕にはかなり大きかった。
第３３回
「さすがに地べたに寝てもらうわけにもいかないから…じゃあわたしもお風呂に入ってきますね」と、さっき僕が出てきた風呂場に入っていく。では僕はさっきまで読んでいた
『妖精さんといっしょ』の続きでも読むとしますか…と思ったら女の子がこの部屋に戻ってきた。
「ん？どうしたの？」
「のぞかないでくださいね」
「……………………………」
僕を信用してるんじゃなかったのか？
盗みはしないけどのぞきはすると？
「なーんてね。心のきれいな人はそんなことしないでしょうからね。
それじゃ本当にお風呂に入ってきます」
「…のぞいたりしないから安心してね」
「はいっ」
むうっ、からかわれただけってか？
それとも一応のぞかないようにくぎをさしにきたのか？
まぁどっちでもいいか。
さて、ではあらためて読むとしますか…。
女の子は自分がお風呂に入る前に僕にのぞかないようにくぎをさしに戻ってきた。
第３４回
読むとしますか。
『ぱたん』
ふぅ、終了！やっと読み終わった…
「あの、読み終わりました？」
びくっ！　いきなり女の子が声をかけてきた。って言うかいつの間に女の子はお風呂からあがってきたんだ？
あ、でも僕が『妖精さんといっしょ』を全部読み終わったってことは、わりと時間がたっているだろうから
別に変じゃないのかな。
「ご、ごめんなさい。
おどかすつもりはなかったんです。
あの、読み終わりました？」
僕がうなずくと、「どうでした？おもしろかったですか？」
僕はもう一度うなずく。
「それじゃあ…あなたの願いごとは…
何ですか？」
「もちろん、僕が何も盗んでないってことをみんなにわからせたいってことだね」
僕は女の子がお風呂に入っている間に読み終えてしまった。
第３５回
「もちろん、僕が何も盗んでないってことを「よかったですね。それなら明日、かなえられるでしょうから…」
でも何か女の子はさびしそうだなぁ…。
よくわからないけど、何かちょっと違う話にしてみようかな？
「ところで、きみも最後まで読んだんだろ？
願い事は何か無いの？」
「あります。それを言う前に、その…一つだけ、聞いてもいいですか？」
何だかえらく深刻そうな顔で
聞いてくる女の子。まぁ
僕が答えられることなら
いくらでも聞いてくれたらいいんだけど。
「何？」
「昨日あのアクセサリーショップで
買っていた物って、女の人へのプレゼントですよね？
だれにプレゼントするものだったんですか？」
そういえば盗んだ、って疑われていることは言ったけど、何でその店に行ったのかってことは女の子には全然説明してなかったなぁ…
僕の願いは、もちろん何も盗んでないってことをみんなにわからせたいってこと。
第３６回
そういえば、「あぁ、もうすぐ妹の誕生日だからね。
毎年、何か買ってやらないと
泣くか怒るかしてしまうし、何か買ってやっても気に入らないものだと
やっぱり不機嫌になるし…だから今年はちゃんと何が欲しいのかを事前に妹と一緒にあの店に見に行って聞いておいたから大丈夫！　ってこと
だったんだけど…」
それとは全然関係の無いところで
大変な目にあってしまったんだよね。
「じゃあ恋人へのプレゼント、というわけじゃないんですね？」
「残念ながら、僕には恋人なんていないよ」と言うと女の子はどこか
ほっとしたような表情をして…
「わたしの願い事は…、恋人さんが欲しいです。
心のきれいな人が恋人さんになってくれたらうれしいです」
…えーっと、これって僕に恋人になって欲しいって言ってるんだよね。
もちろん僕の答えは…
～その後の場合～
で、やっぱりあの店の店員さんが全部一人でやってたみたい。
じつは、少し前にあの男の人と妹さんが二人で
あの店に来たことがあって（そのときに男の人は妹さんにアクセサリーどんなのが欲しいか
聞いてたみたい）
そのときに店員さんは妹さんにひとめぼれしたみたいなの。
で、横の男の人が妹さんの恋人に見えちゃったっぽくて、まぁぶっちゃけて言うと
やきもちを焼いちゃったってわけで…
で、ふたたびあの店にやってきた
男の人を見つけときに、思わず
あんなことをしてしまったみたいなの。
後で店員さんは自分がひとめぼれした人が男の人の妹さんだって聞いてとってもおどろいたみたいなの。
んで結局、店員さんは男の人にあやまったみたいで、男の人が店員さんをゆるしたか、それともゆるさなかったかってのはどっちでもいいとして、妹さんにはもう恋人さんがいるらしく、店員さんにはごめんなさいってことで…
まぁ結論として、恋人さんがいるならお兄さんにプレゼントをおねだりしなくてもいいじゃん
とか思ったり…
～わたしの場合～
でも、この本は心のきれいな人でないと、そして、この本は今、ある家の女の子が持っています…
～わたしの場合～』
毎週火曜日
ふぅ、やっと読み終わった…
『この本を最後まで読んだ人はどんな願いごとでも１つだけかなえることができる』
だったよね。わたしだったら、恋人さんが欲しいなぁ…
心のきれいな、そう、このみることのできるような人が恋人さんになってくれたらいいなぁ…
なーんてね。
本見ただけでそんな風に都合よく行ったら苦労はないよね。
あれ？　パトカーの音がしている。
この近くで何か事件でもあったのかなぁ？
まぁいいや、お茶でも飲もうかな。
と思って部屋から出て階段を降りようとしたときに、誰か来たのかな？
何だか急いでるみたいだし、はやく出た方がいいかな。
ぱたぱたと少し急ぎ目に階段を降りて玄関のドアを開ける。
やっと『妖精さんといっしょ』を読み終えて、お茶でも飲もうと思った時に…
うーん、見たことない男の人だなぁ。
とくに何も持ってないみたいだから、何かのかんゆうってことでもない
みたいだし…
一体なんだろう？
「えっと…あの、実は、しばらく僕をここにかくまってほしいんだ。
お願…あっ！」
きゃっ！　しゃべっている途中で
何かを見たのか、いきなりわたしを抱きかかえて家の中に入ってそのまま入口を『ばたん』と閉めてしまう。
いきなりのことでびっくりして、さっきまで持っていた
落としてしまったの。
わたしが落とした本を男の人はひろってくれた。
見えるんだ、この本が…
ということは、この男の人は心がきれいな人なんだろうなぁ…
なーんてね、普通見えるよね。
心がきれいじゃないと見えない本なんてあるわけないし。
まぁ悪い人じゃなさそうだし、かくまってあげても大丈夫だろう。
何に追われてるのかは知らないけど…
わたしはこの男の人に家にあがるようにすすめた。
とつぜんやってきた男の人は、見ることができる人だった…
いつものわたしなら男の人と、しかも初対面の人となんてお話することはできなかったのに、このときは自然と言葉を口にすることができた。
これが『妖精さんといっしょ』の力なのか？　なーんてね、ただわたしは困ってる人をほっとけないだけ。
でも、この男の人は何しにここまで来たんだろ？
やっぱりお金に困ったとかかな？
わたしの家のことを知っていればここにお金がありそうだってことはわかるだろうし。
実際この家に盗みに入る人や、わたしを誘拐しようとした人もたくさんいるし…この男の人もそのたぐいの人なら
何かあやしい行動をしたらすぐにわたしがたたきのめしてあげるから。
で、その男の人は少し考えてるみたいだったけどすぐに、家の中をあらされるのはいやだったから、２階のわたしの部屋に入ってもらうことにした。
ためしに男の人をひとりにした時に何かあやしい動きをしないか
確かめてみようと、わたしの部屋に男の人を一人にした。
わたしは、男の人を自分の部屋の中に案内してから、お茶の用意をするためにいったん部屋から出ていった…
そういえばあの男の人が来る前
わたしもお茶飲もうとしてたんだったっけ。
とりあえず台所に入ってっと、紅茶はまだたくさんあったはずだよね？
…うんある。
それじゃあ『かちっ』とお湯をわかして。
えーと、そういえばカップってあったっけ？
この家にお客さんってめったに来ないから
食器なんかも自分の分しかないかも…
あ、あったよ、２人分。
よかった。スプーンもあるね。
それじゃ、あとはお砂糖と何かお菓子でもないかな（がさごそ）あ、これでいいかな。
ってことをやってる間にやかんがしゅーしゅー言ってる。
『かちっ』と火を止めてポットにお湯を入れてふた閉めて…
んーと、こんなもんかな？
じゃ持っていこっかな。
とんとんとんと階段をのぼって紅茶とかをのっけたおぼんは片手で持って、残った方の手で部屋のドアを『がらっ』
開けて、あれ、この男の人『妖精さんといっしょ』を手にとろうとしてたのかな？
えーと、他には何かさわったような形跡は…
なしか。
お金を盗みにきたわけじゃないのかな？
それとも、わたしの部屋の中には何もないと思ったのか？
今の時点ではまだなんとも言えないかな。
とりあえずわたしは一旦台所に行ってから、お茶の用意をして戻ってきたの。
男の人はあわてて持っていた本をつくえの上に戻して、いすに座りなおして、と、あやまってきた。
見られたくないものだったらつくえの上になんて置かないから
別にいいのに。まぁ、油断させるためなのかもしれないけどね。
「かまいませんよ」と言いながら
持ってたおぼんをつくえの上に置いて、男の人の正面に座って紅茶をいれた。
と、男の人が言いかけた時に…
『こんこん…ごめんくださーい』
「あら？　今度はだれかしら？
誰？　こんなときに、男の人はこれがチャンスと思って何か行動を起こすかも、それとも、今のはあの男の人の仲間とか？
とりあえず部屋を長くあけないようにすぐ戻らないと…
玄関を開けたところにいたのは警察の人だった。
わたしが持って行った紅茶を飲
んでもらおうとした時にやって来たのは、警察の人だった…
ということはあの男の人の仲間
ってことはなさそうね。
でもこのタイミングで来るってことはあの男の人と何か関係あるのかな？
こんな男を見ませんでしたか？」
見せられた似顔絵はあの男の人だった。
なるほど、だからあの男の人はここに来てかくまって欲しいって言ってたのか。
自分が何もしていないってことを証明したかったのかな。
じゃあここにあの男の人がいるってことはまだ言わない方がいいかな。
「そうですか、ではこの男らしき人を見かけたら警察まで連絡してください」
特にわたしの言うことをうたがわずに警察の人は出ていっちゃった。
ここにかくまってるなんて普通思わないか。
とりあえずすぐ戻ってあの男の人からくわしい話を聞かないとね。
警察の人はわたしの言うことを信じてそのまま帰ってくれたみたい。
とりあえずすぐ戻ってあの男の人から
くわしい話を聞かないとね。
でもさっきの警察の人との会話、あの男の人にも聞こえてただろうから、何かはやまったことをしなければいいけど…
やっぱりさっきのわたしと警察の人との会話が気になって紅茶飲むどころじゃなかったか。
『ぐううぅ』と、男の人のおなかが音をたてる。
ひょっとしてずっと警察の人から
逃げ回っていてろくに何も食べてないのかな？
よし、わたしが何か
おいしいものを作ってあげよう。
男の人はおなかがすいてるみたい
だったから、わたしがお料理をつくってあげる。
「しばらく待っていてくださいね」とりあえずわたしは男の人を残して部屋から出て、階段を降りて再び台所へやってきたんだけど…
何を作るか全然考えてなかったなぁ。
まぁいいか、冷蔵庫の中を見て何を作るか考えよう。
と思って『ぱかっ』と
冷蔵庫を開けてみてっと、何か使えそうなもの残ってたっけ？
ってあ、そうか、カレー粉があったっけ。
じゃあ候補としてはカレーライスが出てくるね。
他に何が入っているのかなー、おにぎり、りんご、はちみつ、パイナップル、チーズ、じゃがいも、にんじん、か…うん、これだけあればおいしいカレーライスが作れるね。決まりっ、カレーライスにしよう。
まずは材料を全部包丁で
いい感じの大きさに切ってっと
（もちろんおにぎりはちがうけど…）
で、切った材料を全部なべの中に入れて煮こんじゃおう。
これでよしっと、あとはこのまましばらく
置いておけば出来あがるね。
あ、そういえば食器ってあったっけ？
がさごそ…
あ、よかった。ちゃんと２人分あった。
わたしは今、おなかがすいている男の人のためにカレーライスを作っています。
うーん、まだカレーライスが出来あがるまでにはしばらく時間がかかるなぁ。
その間どうしようかな？
ひょっとして男の人の方はひまじゃないかな？
まぁ、わたしの部屋を荒らすようなことはしない人みたいだから、その点は心配してないんだけど…
ひまつぶしには『妖精さんといっしょ』があるから大丈夫なのかな。
わりと気になっていたみたいだし、ひまだったら読むんじゃないかな？
あ、でも最初紅茶持っていった時に少し中身見てたみたいだけど、わたしが入ったしゅんかん、あの男の人はだまって見てたことをあやまっていたし…んー、なんて考えている間になべの中がぐつぐつなってていい感じ？
ちょっと味見してみよっと。
ずずっ。んー、でりしゃす。
んーと、ごはんもちゃんとできてるね。
じゃ、さっそくわたしの部屋まで
持っていってあげよう。
…と思ったけど、たくさん作りすぎちゃったかなぁ？
すごく重くて片手じゃ持てないみたい。
仕方ないから両手で持っていこう。
あ、両手がふさがってるから
部屋のドアがあけられない。
「すいませーん。
ここ、開けてもらえませんか」
わたしの作ったカレーライスは量が多すぎて片手では持てなかったの。
ドアの前から男の人に声をかけてみたら、すぐに目の前のドアが開く。
部屋の中は『妖精さんといっしょ』の場所が少し変わっていて、テレビがついてるぐらいで
他は何も変化なしか。
テレビを見たけど
何も見るものがなかったから
見てたってとこか？
（逆かもしれないけど）
どっちにしてもこの男の人はこの部屋で何も悪いことをしないで
待っていたみたい。
ドア開けてくれたお礼言うのを忘れてた。
男の人はそんなの聞いてないのか、なべからただよってくる匂いをかいでるみたい。
答えながら、おぼんを机の横に置いて、お皿を１枚取り出してその上にごはんとカレーをよそってあげる。
「はい、どうぞ。
お口に合うかどうかわかりませんが…」と、カレーライスをよそったお皿を男の人にわたすと、お皿を受け取って『ぱくっ』と
一口食べちゃった。
男の人はわたしがカレーライスを作っている間『妖精さんといっしょ』を読んでいたのかな？
うん、ほんとにおいしそうに食べてくれてる。
これならいくらでも食べてくれそう。
（まぁ、お腹がすいてるんだろうから
ってのが大半だろうけどね）
「ほんと？　よかった。
わたしもちょっとお腹がすいてきたから
自分の分をよそってっと…ってあれ、男の人いつのまにかもうお皿の中が空っぽになってる。
よっぽどお腹がすいてたんだね。
いっぱいあるから
たくさん食べてほしいなぁと思ったので、と聞いてみた。
男の人は何だかえんりょしてるのか、おかわりしようとしなかった。
それともあんまりおいしくなかったのかな？
とか考えてたら、男の人ははずかしそうに空になったお皿をわたしに差し出す。
やっぱりえんりょしてただけなんだね。
男の人はすぐに１杯目を全部食べちゃったから、おかわりするかどうかを聞いてみたの。
わたしは男の人からお皿を受け取って、カレーライスをよそって、男の人にわたす。
わたしからお皿を受け取ったら男の人はさっそくぱくぱくと食べはじめた。
うん、やっぱりすっごくおいしそうに食べてくれてる。
男の人は自分のおなかをぽんぽんとたたきながら
そう言ってるんだけど…
よっぽどお腹すいてたんですね」
わたしは空っぽになったなべとおひつを交互に見て驚くのと呆れるのがまぁでもこんなにたくさん
食べてくれたんだから
作りがいはかなりあったし、残されるよりよっぽどいいんだけどね。
男の人はわたしが作ったカレーライスをいっぱい食べて、お腹いっぱいになっているみたい。
確かにそうなんだけど、君のお料理がとってもおいしかったから
思わずこんなに食べてしまったんだ…
わたしはこの１杯だけあれば申し訳なさそうに言う男の人に手をぱたぱたふって言う。
今はそんなにお腹すいてないし、そうじゃなくても１杯あれば本当にじゅうぶんだしね。
「…それは、いっつもわたしは一人だから…
だれもつくる人がいないから、ずっとわたし一人でくらしていれば、お料理も…そのほかの家事いろいろも、それなりに上手にはなりますよ」
そう言ったら男の人は、まずいことを聞いちゃったかなぁ…
って感じの顔になっちゃった。
別にそんなことはないんだけどね。
でもわたしも聞いて欲しくないっぽい顔になっていたかも…
やっぱりずっと一人はさびしいからね。
男の人はなんとなく
聞きたそうにしてるみたいだから
話してみようか。
「昔はお母さんと二人で住んでたんですけど
３年前…交通事故で死んでしまいました」
なんだか悪いことを聞いちゃったような顔をしたあと「？」な顔になる。
たぶんお父さんの方はどうなったのかな？
とか思ってるんだろう…
お仕事にしか興味の無い人だから…。
毎月お金だけは、生活するのにやっぱりあのお父さんのことを言うと、なんだかきつい口調になるのは止められないみたい。
わたしはこの家に一人で住んでいるっていうのを言ってあげてるの。
思わなかったの？
お父さんじゃなくても、親戚のところとかでもいいじゃない」
ってあれ、わたしの家のことを少しでも知っていてここに来たのなら
それぐらい知っていてもおかしくないと思うんだけど…
まぁいいか。
今と一緒です…
さっき言ったと思うんだけど、お父さんは仕事にしか興味が無い人だから。
お父さんはいつも家に帰るのもすごく遅くて、たまに休みの日があってもただ家で寝てるだけです。
だから、わたしが向こうに行ってももちろんずっと一人で
さみしくないって言ったらうそになりますけど。
うそっぽいやさしさで
わたしに近づいてくる人ばかりなので、いっしょにいたくない。
あんな人たちといっしょにいるぐらいなら、一人でここに住んでいる方がよっぽどいい」と言ってからわたしは男の人を見る。
そう、とくにやさしくしてくれるわけでもなく、かと言ってわたしをいじめるわけでもないただの男の人…
そうじゃなくて、ひょっとしたら宝石を盗んだかもしれない、見ず知らずの男の人の方が親戚の人よりも安心するなんて、自分でもおかしいとは思うんだけどね…
でもそう思ってしまったものは男の人はおどろいた顔でわたしの顔を見る。
そりゃそうでしょう。
自分でもおどろいてるんだから
他の人からみたらもっと変だろうし。
「でも僕なんて今日はじめて会ったばかりだし、その親戚の人たちみたいにお金目当てで
この家にきたのかもしれないのに…」
そんな風な言い方した時点で
わたしはこの男の人は悪い人じゃないってことを確信してしまうんだけど…
と、その時
今はもう一人でもさびしくないの。
あの男の人がここにいるから。
ばれちゃったみたいで、お店の方には被害がなかったの。
まだ捕まってないから
うん、やっぱりこのニュースはこの男の人のことを言ってるみたいだね。
ここまでテレビで言ってるところをわたしに見られたら、ここに来た理由をちゃんと言ってくれないとね。
わざわざこの家まで、わたしのところまでやって来た
というわけですか」
あなたが何も悪いことをしてないのなら、それを証明するために、わたしも協力するから。
あなたがここに来た理由を言ってみて。
…って思ってたんだけど、男の人は「？？？」って感じで首をかしげている。
あれ、どうしたんだろう？
何か反応が悪いような。
ニュース番組で
昨日男の人がまきこまれた事件の話題が出てきたんだけど。
男の人は何か言おうとしているみたい。
聞いてあげるから言ってみて。
「うん、あなたはたぶん
そんなことはしてないでしょうね。
信じますよ」
男の人はわたしがやけにあっさり
信じてるのが信じられないみたい。
まぁ普通ならそうかもしれないね。
でも、わたしは信じることにするの。
と言いながらわたしはつくえの上に置いてあった本
男の人にさしだす。
男の人は意味がわからないらしく
「？？？」状態になっている。
ちゃんと説明してあげないとだめみたい。
あなたは最初会った時に、心のきれいな人にしか見ることができないはずの見ることができたから…って言うのを。
なーんてね、本当は何時間かいっしょにいてこの男の人は悪い人じゃないってことがわかったからだよ。
男の人は自分は何も盗んでいないってことをわたしが信じることが、信じられないみたい。
男の人は、この本が何？　って感じで
本とわたしを交互に見ている。
「ほら。だって、あなたはこの本をみることができる人だから…」
男の人はまだわからないって感じで
不思議そうな顔をしている。
ふふっ、しょうがないなぁ、ちゃんと教えてあげよう。
表紙をめくって最初のページをゆびさす。
そこに書かれているのは…
－－－－－－－－－－－－－－－－
「あなたがこの家に来たとき、わたし、びっくりしてこの本を落としましたよね。
そのときあなたはわたしが落とした本を見ることができる＝あなたは心のきれいな人…ってことになります。
心のきれいな人なら、わたしが男の人の言う事を信じたのは『妖精さんといっしょ』に書いてあった
文章のせいだったの…なーんてね。
わたしは１ページ目の下３行の部分を指さしてそう言ったの。
もちろんそんな本に書かれていることを信じているわけじゃない。
何て説明したらいいのかがわからないし、もうめんどうだから
そういうことにしておこうってわけで…
「もちろん、それだけで信じてるわけではもうこれ以上の説明はやりようがないのであきらめてね。
他のことならこたえられるけど…
みたいな言い方をしたけど
それは一体どういうことなのか、教えてくれる？」
…本当にこの男の人はわたしのことをしらずにここに来たってわけなの？
文章のせいだけじゃなかったの。
それじゃ、ちゃんと説明してあげなきゃだめだよね。
「え？　わたしのことを知っててさっき言いましたよね。
で、わりとえらい人みたいで、あなたがまきこまれた
事件のあった場所って実はお父さんが経営しているデパート
なんです」
男の人がなっとくした顔でうなずいている。
「だから、わたしの家の場所を調べてここまで来たのかと思ったんです。
けど、ちがったんですね…
これってすごい偶然です」
男の人はこれまたうなずいている。
でも本当に知らずに偶然にこの家に来たっていうのなら、『妖精さんといっしょ』の力が働いたと考えてもいいかも…
なーんてね、いや、でも本当にただの偶然では片付けられないと思うから…
男の人は本当に何もしらなかったの。
それでもここに来たってのは偶然なの？
それとも…
「とにかくわたしもできるはんいで協力します。
盗まれたとされていたアクセサリーってあなたのかばんに入ってたんですよね。
だったらどうやってあなたのかばんの中に入れたのかをおそらく昨日男の人がいた時間のアクセサリーショップの防犯カメラに何かうつってるだろうから、それを見せてもらえば解決するかな？
「店長さんにたのんで昨日店内をうつしていた防犯カメラの映像を見せてもらいます。
それに何かあやしいものがうつってないか調べてみましょう」
まだその映像が残ってたらいいんだけど。
大丈夫かな？
さっそくその店の店長さんに電話して、ちょっと待っていてください」
さっそくわたしは部屋を出て、そのアクセサリーショップに電話をかけてみた。
「もしもし、わたしです。
昨日の防犯カメラにうつっていた映像を見せてもらいたいんですけど…」
わたしはあの店の防犯カメラの映像を見せてもらえるように頼んでみることにした。
見せてもらいたいんですけど…
はい、全部です。
できるだけ早急に…
はい、お願いします。それでは」
ぴっ！　…よしっ、これで後は届くのを待っていればいいから、はやく男の人に知らせよう。
で、部屋に戻ると男の人は出て行ったときと同じ格好で待っていた。
よっぽど気になってるのかな？
と、わたしはつくえの上に置いてある
男の人にわたしてみる。
なーんてね、テレビだとまたニュースなんかで
男の人のことが出たりして嫌かな？
って思ったからなんだけど…
わたしが店長さんに電話したらここまで届けてくれるってことになったの。
男の人はうなずいて『妖精さんといっしょ』を受け取った。
そして男の人が読もうとしているところをじーっとみてみる。
なーんてね、わたしが気になって本を読むどころじゃないだろうね。
ま、それで時間がたてば
おっけーだし、わたしが気にならないくらいに本に夢中になっても、それはそれで届けてもらうまでの時間が気にならなくなるだろうからね。
って言ってる間になんだか男の人は『妖精さんといっしょ』に夢中って感じっぽい。
…どれくらい時間たったかな。
太陽がしずんだころに…『ぴんぽーん』
あっ、やっと来たね。
玄関まで行ってドアを開けると、「はーい、あ、店長さんじきじきに持ってきてくれたんですか？
どうもありがとうございます。
はい、それじゃ」
店長さんにはさっさと帰ってもらってっと、はやく男の人に教えてあげよう。
ってわけで部屋に戻っていきなり男の人に、店長さんがじきじきに届けてくれたから、はやく男の人に知らせなきゃ。
いきなり声をかけたら男の人はびっくりしたみたい。
ってわたしが言ったとたんに、男の人はさっそく見てみたそうにして、１日分全部となったらすごい量になるんだろうね…
でも、とりあえず
僕がうつっているところ以外は午後の２時ぐらいで、正面玄関から入ってすぐに４階のアクセサリーショップに入って、そこで適当に見て回ってから
ブローチを１個買ってそのまま店を出ようとしたら、男の人の言葉にわたしはうなずいて立ちあがった。
防犯カメラの映像が届いたことを男の人に知らせたら、すぐに見たそうにしていた。
男の人は最初なぜわたしが立ちあがったのかがわからなかったみたい。
でもすぐに部屋を見まわして、ここでは見られないってことがわかったのか、男の人も立ちあがってわたしの後をついてきてくれる。
二人で部屋を出て、玄関に置いておいた
ダンボール箱のところまで行くと、「このダンボール箱の中に昨日デパートで
とられていた防犯カメラの映像が全部入っています。
持って行きましょう。さすがに全部持っていくのはつかれるからね」と言ってわたしはダンボール箱を開けたら、男の人はそのダンボール箱から
自分のいた時間が書いてある物だけを取り出す。
男の人をそれが見られる部屋に案内すると、男の人もわたしの後に続いて入ってきた。
早速わたしたちは防犯カメラに映っている
映像を見てみることにしたの。
そして男の人がアクセサリーショップに全部見てみたんだけど、防犯ベルが鳴って男の人が呼びとめられるまでに、男の人に近づいた人がいないっていうのはどういうことかな？
盗んだとされている物をどこかで誰かが入れないと防犯ベルが鳴るはずないんだし、ここで何かあったと思うんだけど…
とりあえずまき戻してもう一度男の人が店員さんに呼びとめられるところを見てみよう。
「…はい。今までのを見る限り誰も、あなたのかばんの中に見えなかった、なのに防犯ベルが鳴るというのはおかしいです。何か他に…」
あれ？　何か店員さんが動いたみたい、んー、でも男の人とは少し距離があるからなぁ…
店員さんが店の出口で
ちょっと動いたぐらいで
何かあるのかどうか。
んー、でもあの店員さんの他に何かしてる人はいないし…
あ、ひょっとして。
わたしが防犯カメラに映っていた映像を見ていて気付いたことがあったの。
「どうしたの？　何かわかった？」
もう一度まき戻して同じところを見てみると、やっぱり男の人が店を出るのと同時に店員さんが手を店の外に出してる。
その店員さんは手に何か持ってるっぽいし…
と言ってわたしはお店の出口に立っている
店員さんを指差して少しまき戻して再生する。
男の人も気付いたみたい。
「そうです。最初からこの店員さんは、あなたが通りすぎるのと同時に防犯ベルを作動させて、あなたを呼びとめて、持ち物検査をするふりをして店員さんがこっそり入れたんです。ほらここで！」
やっぱり防犯ベルを鳴らしたのは男の人じゃなくて店員さんってことで決まりでしょ。
しかも、この店員さんは男の人のかばんを調べるふりをして、自分が持ってた物を男の人のかばんにこっそり入れてるし…。
店員さんは、自分が持ってた物を男の人のかばんにこっそり入れてた。
いつのまにか深夜０時をまわっていた。
当然デパートはすでに閉まっているから
あの店員さんに話を聞くのも難しいだろうし…
まぁ男の人が何もしてないってことも、何かしたのはアクセサリーショップの店員さんってこともわかったから、とりあえず急ぐ必要はないでしょ。
今日はもうゆっくり
休んじゃいましょってことで、男の人が返事をする前にわたしは部屋を出てお風呂場に行ってゆぶねにお湯を入れる。
んーと今日このままあの男の人を帰して警察の人に見つかったりすると
やっかいだから、このまま泊まってもらった方がいいんだろうけど、素直に泊まってくれるのかなぁ？
「あ、はーい…ってどこで言ってるのか
あ、そうか。
お風呂場から声をかけたんだけど、そもそもこの場所をおしえてなかったっけ。
とてとてとてっと男の人がいる部屋まで
戻ってっと、あ、『妖精さんといっしょ』を読んでたんだ。
この分なら今日中
（もう深夜０時すぎてるけどね）に全部読めそうだね。
とりあえずお風呂場にあんないしよう。
その間に入っててください。
それじゃ他に何かあれば呼んでくださいね」
お風呂にあんないしたから、男の人はこれから
お風呂に入るってわけだね。
「それじゃ他に何かあればわたしが脱衣所を出て行くと、男の人は来ていた服をぬぎ出したみたい。
じゃ、着替えを用意しなきゃ。
といってもわたしのじゃ小さすぎるし
（それ以前に女物でいいのか？　ってのもあるんだけどね）やっぱり
お父さんのになるかな。
でもすごく大きかったからなぁ…
大丈夫かなぁ。んー
まぁ小さすぎるよりはいいか、ってことで気にしないようにしよう。
…たんすの中をあさったらお父さんの服が出てきたんだけど
やっぱりすごく大きいなぁ…
いいか。とりあえず脱衣所まで行ってこの服を置いておこう。
でもこれお父さんのだからちょっと…
と言うか
ほんとにいいのか？
すごく大きいぞ。まぁいいか、男の人の洗濯物を洗濯機の中に入れちゃおう。
んで粉を入れて水も入れて、５分ほど回しておけばいいだろ。
『ぐわんぐわん…』
これでよし、次は男の人の分のおふとんをしかないと。
男の人の着替えはかなり大きそうだけど、それでいいみたいだからまぁいいでしょ。
おふとんもお父さんの使ってたのをそのまま使ってもらえばいいかな？
決まりっ、それじゃお父さんのおふとんをさっきの応接間に持っていって敷いとけばいいかな？
（お父さんのおふとんを使うんだったら、男の人にお父さんの部屋で
寝てもらってもいいような気もするんだけど、まぁなんとなくね…）
『ぶぁさっ』っとふとんはこれでおっけー。
っと、こんなもんかな。
『ざぱあっ』
あ、お風呂からあがったような音がしたぞ、男の人があがったのかな？
じゃあもうちょっとしたらここに呼んであげなきゃね。
…んーと、そろそろ着替え終わったころかな？
と思って部屋から出たところにばっちりのタイミングで男の人が出てきた。
わたしが用意したパジャマは、やっぱり
男の人にはかなり大きかったみたい。
いかないから…
じゃあわたしもお風呂に入ってきますね」
って言いながらさっき男の人が出てきた
風呂場に入っていく。
…そだ、男の人にのぞかないようにってくぎをさしとこうかな、なーんてね、ちょっとからかってみたいだけだったりして。
で、応接間に戻ってみると男の人は読もうとしてたみたい。
「ん？　どうしたの？」
なんて答えたらいいかわからなくて困ってるみたい。
あんまり困らせるのもかわいそうかも。
ってわけで今度こそ本当にわたしはお風呂に入ったの。
わたしはお風呂に入る前に男の人にのぞかないように言ったら返答に困っちゃったみたい。
『ざぱぁっ』
ふう、いいお湯だった。
ふきふき…きがえきがえ…
はい終了。
さて、男の人のところに行ってみるかな。
どこまで『妖精さんといっしょ』読んだのか
見てみたいし。
…ってわけで応接間まで行ったんだけど、わたしがすぐ後ろまで来ても男の人は全然気付かないくらい集中して読んでるの。
本を閉じたから読み終わったのかな？
ちょっと声かけてみよっと。
男の人はびっくりした顔でふり向いた。
男の人はうなずいた。
じゃ、次のしつもん。
「どうでした？　おもしろかったですか？」
男の人はもう一度うなずいた。
こたえは決まってるだろうけどね。
「それじゃあ…
あなたの願いごとは…何ですか？」
わたしがお風呂に入っている間に男の人は『妖精さんといっしょ』を読み終えてしまったの。
やっぱりそうか。よかったね。
だけど、そうなるとわたしたち二人の生活は今日でおしまい。
（って言っても今日だけだったんだけどね）
また明日から、わたし一人だけに戻っちゃうんだね。なんかさびしいな。
…そだ、この男の人
ずっとわたしのそばにいてくれないかな？
あ、でも…
もし、アクセサリーショップに行ったのが、恋人さんへのプレゼントとかだったらわたしが何か言うのはやめといたほうがいいだろうからね。
恋人さんがいるのかどうか、ちゃんと聞いてみよう。
男の人の願いは、何も盗んでないってことをわたしの願いは…
やっぱり不機嫌になるし…
だから今年はちゃんと何が欲しいのかを聞いておいたから大丈夫！
ってことだったんだけど…」
妹さん？　いきなり新キャラ登場って感じ。
「じゃあ恋人さんへのプレゼント、なーんだ、それじゃわたしにもチャンスはあるってわけだね。
よし、言っちゃおう。
「わたしの願い事は…
心のきれいな人が恋人さんになってくれたらうれしいです」
…なんだかちょっと遠まわしっぽい言い方になっちゃったけどちゃんと男の人に伝わってるよね。うん。
少し考えてから男の人はうなずいてくれた。
おっけー、これでもうわたしは一人じゃないもん。
釣りどき釣られどき
みなさん釣ってますか
釣り情報番組
釣りどき　釣られどき
みなさん釣ってますか？
「釣りどき釣られどき」の時間です。
今日は「春によく釣れる魚」について釣り名人の釣り太郎さんにいろいろ教えてもらいましょう。
釣り太郎さ～ん。
どうも、釣り太郎です。
春は暖かくなって釣れる魚も豊富です。
海では「イワシ」「ニシン」
「ハタハタ」がよく釣れるようです。
どの釣り竿レベルで釣れるかは自分で発見してくださいね。
それではまた次回お会いしましょう。
海では「サヨリ」「サワラ」がよく釣れるようです。
湖では「アブラハヤ」が釣れますね。
海では「ホッケ」「メバル」が上流では「イワナ」が釣れますね。
今週は釣り太郎さんがお休みなので、釣りに関するトピックスを紹介します。
最近、下流で１ｍを超える
とても大きな魚が釣れました。
この魚は「イトウ」と呼ばれ、どうやら下流のぬしのようです。
釣り上げた人は、魚を使う料理の得意な人で、中でも「焼き魚」「刺身」
「お寿司」が得意だそうです。
みなさんもこの人にならって、魚料理のレシピを覚えて「イトウ」に挑戦してみてはいかかがでしょうか？
ねらう季節は冬以外がいいようです。
今日は「夏によく釣れる魚」について夏は水温が上がっているので魚もバテ気味かもしれません。
海では「アジ」、下流では「ウナギ」、上流では「アマゴ」が海では「カツオ」「シイラ」
「タイ」がよく釣れますね。
海では「ヒラメ」、下流と泉では「ライギョ」、上流では「ニジマス」が湖に住んでいる「コイ」はぬしと呼ぶにふさわしい魚ですが、今までに釣り上げた人はあまりいません。
かつて「コイ」を釣った人は魚をたくさん出荷していたとか…。
その数は２００を超えていたと言われています。
みなさんもたくさん魚を出荷すれば、「コイ」を釣り上げることができるかもしれませんよ。
今日は「秋によく釣れる魚」について秋は気候がよく、魚も活発に活動しています。
湖と上流では「アブラハヤ」がよく釣れるようです。
下流と泉では「ウグイ」「キンブナ」がよく釣れますね。
海では「サンマ」がよく釣れるようです。
下流では「サケ」「ドジョウ」がよく釣れますね。
下流、泉、上流、湖では「ブラックバス」「ブルーギル」が泉と湖では「ヘラブナ」がよく釣れますね。
以前、夜の海で
怪物を釣り上げたということで
大騒ぎになる事件がありました。
ところがよく見ると、「アンコウ」だったのです。
この怪物のようなすがたはぬしと呼ぶにふさわしいでしょう。
みなさんも夜の海に出かけて「アンコウ」を釣り上げてみませんか？
ねらう季節は春と冬がいいようです。
今日は「冬に釣れる魚」について冬は魚が最も活動しなくなる季節ですが、ねらいを外さなければ、獲物を釣り上げることができます。
海では「アイナメ」「カレイ」
「クエ」を釣ることができます。
海では「タラ」「ブリ」を釣ることができます。
下流では「ハクレン」が釣れますね。
海では「マグロ」「フグ」を下流と泉では「ワカサギ」が釣れますね。
冬だけ釣ることができる
ぬしがいるのをご存知ですか？
そのぬしは、突然変異の「ナマズ」だといわれており、あなたがよく利用するあの場所に住んでいるというのです。
その場所とはいったいどこなのか？
それはあなたが探し出してください。
そして、ぬしを５匹以上
釣り上げたときに「真のぬし」を釣り上げることができるといいます。
そのぬしがどこにいるのかは明らかになっていませんが、この番組をみているあなたなら
いつかきっと釣り上げることができるにちがいありません。
プレイヤーちゃんとじゃんけんしようと思ったん
だけど…
今日はもう気分が乗らないから
んじゃねー。
じゃんけんしよう番組～！
ってわけで、わたしと
じゃんけんしましょ。
じゃんけんぽん！
あいこでしょ！
ぐー
ちょき
ぱー
プレイヤー：ぐー
女神さま：ぐー
女神さま：ちょき
女神さま：ぱー
プレイヤー：ちょき
プレイヤー：ぱー
うー、負けちゃったか…。
でも次は負けないよ。
まだまだ！
よしっ、勝ったー！
じゃね。
今回は１勝１敗ってことで…。
くっ、完敗だわ。
このわたしが１００回以上も連続で負けるなんて…。
今回はわたしの負けだね。
「」回も連続で負けるなんて…。
ごほうびにこれをあげちゃいまーす。
ごほうびに何かあげちゃおう。
…と思ったんだけど、手に物を持っているので今回は何も無し！
次回に期待ってことで…。
今日はもうおしまい。
わたしと遊んでお年玉をもらっちゃおう番組ー。
まず０～９の数字どれかが出てくるから、その次に出てくる数字が、最初に出てきてた数字よりも大きくなるか小さくなるかを当ててね。
それじゃ行くよ。
「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」「」
まずはこの「」よりも…
大きい
小さい
次はさっきの「」よりも…
今のが「」で、その前が「」、前より大きいを選んだから…。
前より小さいを選んだから…
正解！
じゃあ続けるわよ。
おんなじ！
ってわけで続けるわよ。
不正解！
ってわけでおしまい。
今回は１回だけ正解ってことで…。
すごいすごい。
１００回以上も連続で正解するなんて…。
すごいね。
「」回も連続で正解するなんて…。
☆ハーベスト劇場☆
～妖精さんといっしょ
機動ロボサイキョウオー
ＩＮ　ＳＵＭＭＥＲ～～（再）
☆テレビをみるときは部屋を明るくして、画面に近づきすぎないよう注意してね。
第１話　ある夏の日にサイキョウオーの活躍によって謎の宇宙生物「フロギストン」はたおされ、地球に平和が戻った。
だが、その平和も長くは続かなかった…。
それは夏休み、サイキョウチームのメンバー４人
あかねくん、あおいくん、きいろちゃん、みどりくん、みんなでプールに遊びに来てる時に起こったのだった…。
「きゃー！」
突然聞こえたきいろちゃんの悲鳴。
かけつけたあかねくんの見たものは何か！
次回
第２話　新たな恐怖
お楽しみにっ！
突然のきいろちゃんの悲鳴。
見るときいろちゃんが水の中でじたばたともがいている。
「どうしたんだ！」
何が起こったのかを確かめようと、きいろちゃんに近づくあかねくん。
プールの中にもぐってみるとなんと！
きいろちゃんの足首に白いもやのような物がからみついていた！
きいろちゃんを助けようと
あかねくんが白いもやにふれると…。
第３話　白い衝撃
白いもやのようなものに足をひっぱられて（？）いたきいろちゃん。
「なんだこれは？」
思わず手がとまるあかねくん。
でも、きいろちゃんがじたばたしてるのを見て、そんなことよりまず、きいろちゃんを助けようと白いもやにふれたとたん…。
ひゅっ！どんっ！！
「うわっ！」
あかねくんはプールサイドまで
はじきとばされてしまった。
あかねくんの体が光に包まれる時、本当の力が解き放たれる！
第4話　変身
第４話　変身
白いもやにふれたとたん、プールサイドまで
はじきとばされてしまったあかねくん。
「くっ…」
右手（白いもやを触った手だよ）を見ると、ずたずたにきりきざまれている！
「素手ではだめか…。
ならば、サイキョウスーツでいくまで！
サイキョーチェーンジ！！」
ぴかーんきらきらきらきらっ
あかねくんの体が光に包まれる。
光の中から出てきたのは、真っ赤な戦闘服（？）を着た
あかねくんだった。
「サイキョウレッド参上！」
サイキョウレッドに変身したあかねくんは、きいろちゃんを救えるのか？
第５話　力ある限り
再び白いもやに触れてみる。
ゴゴゴゴゴ…
「うっ！」
軽く痛みはあるものの、さっきのようにはじき飛ばされることは無いようだ…。
「よしっ、いけるぞ！」
きいろちゃんの足から
白いもやをひきはがすように左右にひっぱるサイキョウレッド。
ぐぐぐぐぐぐっ…
少しずつ、だが確実に、白いもやは、きいろちゃんの足から離れていく。
長い闘いの末に、きいろちゃんを助け出すことができたのだが…。
第６話　救出
少しづつ、だが確実に、白いもやは、さらに力をこめて「ぐいぐい」と
ひっぱるサイキョウレッド。
ぶちっ！
ついに白いもやを、きいろちゃんの足から
ひきはがすことが出来た！
すぐにきいろちゃんをかかえてプールサイドに移動するサイキョウレッド。
「だいじょうぶか？きいろちゃん！」
あおいくんとみどりくんも心配そうにきいろちゃんを見ている…。
きいろちゃんを助け出して、ひと安心するサイキョウチームの4人だが…。
第７話　救出終えて…
「けほっこほっ…水飲んじゃった…」
少し苦しそうにしてるけど、しゃべれるのならとりあえずは大丈夫だろう。
「あかねさん、なぜおぼれかけた
きいろさんを助けるのに、わざわざスーツを装着する必要があったんです？」
「オレもそれを聞こうと思ってたんだ」
あおいくんとみどりくんが聞いてきた。
「実は…きいろちゃんの足に白いもやのような物がからみついていて…それに触っただけで、手に傷が出来てしまったんだ…」
あの白いもやはなぜきいろちゃんを襲ったのか、ついにそれが明らかに…。
第８話　復活の時
「触っただけで
「でもきいろの足には、傷なんて全然ねえぞ？」
「本当ですね、どういうことでしょうか…。
あと、なぜきいろさんが襲われたのか、そもそも白いもやが一体何者なのか…」
プールに入っていた女の子たちが、悲鳴をあげている。
「まさか、またさっきのやつか？」
あおいくん、きいろちゃん、みどりくん、キミたち３人も、おぼれている人たちを助けるために変身だ！
第９話　仲間
次々とあがる女の子達の悲鳴。
「みんな、おぼれてる人を助けるんだ！」
あかねくんが言うと３人がうなづく。
「きいろちゃんはここで休んでおくんだ！」
「大丈夫、あたしだってサイキョウチームのメンバーだよっ！」
「……わかった。
じゃあみんな、変身だ！」
「おう！サイキョーチェーンジ！！」×３
３人の体が光に包まれた。
ついに、サイキョウスーツを装着したみんなが、おぼれてる人を助けるべく動き出す。
第１０話　光の戦士達
光の中から、青の戦闘服を着たあおいくん
黄の戦闘服を着たきいろちゃん
緑の戦闘服を着たみどりくん
が出てきた。
「よしっ、みんないくぞっ！」
どぼんばしゃばしゃばしゃ…
おぼれてる人をたすけるためにサイキョウスーツを装着した4人は、プールに飛びこむのだった。
飛びこんでいったプールの中には、やはりたくさんの白いもやがあった…。
第１１話　白い衝撃再び
やはりおぼれている人の足には白いもやがからみついていた。
「うおおおおおおおおおーーーーーーっ！」
白いもやを力まかせに次々とひきちぎって、女の子達をプールから助け出していく
サイキョウスーツを装着した4人。
あっという間に全ての女の子達を白いもやから助け出していったのだった。
4人の活躍によって、おぼれている人達は、みんな無事に助け出された。しかし…。
第１２話　異変
「これで…おぼれている人達は、みんな助けたかな？」
「そうだね、みんな気を失ってる
だけみたいだしね」
「しかし…あの白いもやのような物は一体何だったんでしょうか？」
「まぁいいんじゃねーの？
おぼれてる人も無事だったし、あの白いやつもやっつけたみたいだし…」
ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ…
その時！　プールの水がうずをまき、重力に逆らうように空へとのぼっていった…。
空に流れていったプールの水は白いもやへと姿を変えていくのだった。
第１３話　空を覆う影
プールの水は、蒸発するかのように、白いもやへと姿を変えていく。
「プールの水が…、全部あの白いもやにのっとられた？」
「それとも、元々あの白いもやがプールの水に化けていたのかもしれないよ？」
「どっちにしろ倒せばいいんだろ？」
「ま、そういうことだね」
その間にも白いもやはどんどん大きく、プール場全体を覆うほどになっている。
強大な敵を目のあたりにした4人はついに、サイキョウロボを呼ぶことを決意する。
第１4話　来いっ！
サイキョウロボ
第１４話　来いっ！
プール場全体を覆うほどに大きくなった白いもや。
「あんなに大きいのが相手じゃ、やっぱりサイキョウロボで闘うしかないのかなぁ？」
「そうだな。よしっみんな、サイキョウロボを呼ぶぞ！」
「おうっ！」
「来いっ！　サイキョウロボ」
サイキョウロボに乗りこむ4人。
本当の闘いは、これから始まる…。
第１５話　サイキョウロボ　降り立つ
第１５話　サイキョウロボ
降り立つ
てーてーてーってけてってーてけてけてー
（サイキョウロボ発進テーマ）
きらーん☆
赤・青・黄・緑のロボットが空のかなたから飛んでくる。
ずしん！
そしてついに地上に降り立つ。
４人は、それぞれ自分のサイキョウロボに乗りこんでいく。
「いくぞ！」
闘いが始まる。
しかしサイキョウロボの攻撃は全く通用しないのだった…。
第１６話　死闘の始まり
だだだだだだっ！　どんっ！！
白いもや（大）につっこんだ
サイキョウロボ１号機（赤いやつ
あかねくんの！）は、簡単に弾き飛ばされてしまう。
「くっ、そうか…こいつが小さい時でも、ちょっと触れただけで、手が傷だらけになったんだから…。
こんなに大きいんだ、サイキョウロボじゃあ駄目ってことか」
「じゃあ…することは決まってるよね」
「ああ、合体だ！」
「おーっ！」
ムテキサイキョウオーに合体！
これであの白いもや（大）を倒せるのか？
第１７話　大機動合体！
「よしっ、みんな合体だ！」
てろてててーてーろってっててーてーててー
（サイキョウオー合体テーマ）
１～３号機が分離、変形していく。
１号機…頭、胴体の部分！
２号機…左右の手の部分！
３号機…左右の足の部分！
となってそれぞれ合体する。
がしーん！
「機動合体っ！
サイキョウオー！！」
さらにその後、４号機も分離、変形。
てーってってーーーてーってってーー
てーってってーーー
で・で・で・で・でっ！
（ムテキサイキョウオー合体テーマ）
サイキョウオーの頭、手足をさらに強化するように合体。
がしーん！がししーん！
「大機動合体っ！
ムテキッサーイキョーウオーッ！！」
ついに必殺のムテキサイキョウ斬りが白いもや（大）に決まった！
第１８話　光の刃
そして左手を空高くあげて、「ムテキサイキョウブレイドッ！」
その声に応えるように、高くあげた
ムテキサイキョウオーの左手に光が集まり、刃が創られていった。
「くらえっ！　ひっさーつ！
ムテキサイキョウ斬りっ！」
ひゅん！　ざっ！　ざざっ！
がきん！！
ムテキサイキョウ斬りすらも通用しない相手に一体どうやって闘えばいいのか！
第１９話　絶望の先に…
がきん！！　どさささっ
「うわっ！？」
何と！ムテキサイキョウブレ
イドすらも弾き飛ばしてしまった！
「くっ、ムテキサイキョウ斬りがきかないなんて…。
一体どうすればいいんだ！」
はたして…白いもや（大）を倒す方法は見つけられるのだろうか？
焦ってやみくもにつっこもうとするあかねくん、そして…。
第２０話　勝利への糸口
「もう一度！
くらえっ！　ひっさーつ！
がきん！！　どさささっ！！！
「ぐっ、まだまだぁ。倒せるまで
何度でもやってやる！
くらえっ！ひっさー…」
「待ってください。あかねさん！」
「何だ？あおいくん」
「ひょっとしたらなんですけど
…白いもや（大）に攻撃をあてることが出来るかもしれません」
「な、本当か？」
あおいくんの見つけた
白いもや（大）への対抗策とは一体…。
第２１話　弱点
「白いもや（大）に攻撃をあてることが「まずはじめに、きいろさんがおそわれた時の事を思い出してください。
あかねさんは、ほんの少し触れただけで、手が傷だらけになってしまったのに、きいろさんの足には、切り傷１つついていなかった…」
「そうか、内側からなら
触っても平気なんじゃないか、というわけだね？」
「そういうことです。
でもこれには問題があって…」
あおいくんの言う問題点とは、そしてその問題をどう克服するのか？
第２２話　問題
「でもこれには問題があって…。
まずはどうやって内側に入るか」
「うっ…たしかに…」
「それに、もし内側に入れたとしても、ちゃんとダメージをあたえられるのか、そして、倒した後に外へ脱出することは出来るのか？
と言った問題もあります」
「うーん、そうか…。
まだまだ色々問題はあるんだ」
「でも、今はそれしかねーんだろ！
あいつの中に入る方法を探そうぜ！」
「…そうですね。みんな、白いもや（大）の中に入る方法を一緒に考えてくれますか？」
「おう！」
何か思いついたみたいなきいろちゃんだが、果たして…。
第２３話　共通点
白いもや（大）の中に入る方法を考えている4人。
「ちょっといいかな？」
「何だい？　きいろちゃん」
「あたしの後に襲われたのはみんな女の人だったよね？」
「……そうか！　白いもやは、女の子にしか興味が無いんじゃないか、って思ったわけだね。
うん、確かにボクもプールの中に入ってたし他にも男の人はいたのに…。
おそわれたのは女の人ばっかりだった。
でもそれがわかっても…。
あ、まさか！」
きいろちゃんは自分をおとりにしてみんなを白いもや（大）の中に入れようとしていた！
第２4話　決意
第２４話　決意
「まさか！　きいろちゃんがおとりになる、って言うんじゃ…」
こくん。
うなづくきいろちゃん。
「きいろちゃんに、そんな危ないことをさせるわけにはいかないよ！」
「でも他にあれに入るいい方法があるの？」
「でも………。
ふぅ、何を言っても無駄か、きいろちゃんは一度言いだしたら聞かないからなぁ。
よしわかった。どうするつもりなのか、聞かせてちょうだい」
あまりにも危険が大きすぎる。
でもきいろちゃんはやる気まんまんだった…。
第２５話　作戦
「まずは合体をといて１体ずつになるの、それであたし（３号機）が白いもや（大）の上に待機、あいつがおそいかかってきた所で、１号機・２号機・４号機がすばやく横から
中に入りこむの。
その時に、一番スピードの速い２号機に３号機を一緒に引っぱってもらえれば、あいつの中でもう一度合体できるよね。
そこでムテキサイキョウブレイドを使って中から思いっきり、あいつをぶったぎってあげちゃおうよ」
きいろちゃんの考えに賛成するあかねくんと、反対するあおいくん。
第２６話　対立
「…よし、わかった。それで行こう」
「なっ！　あかねさん。
そんな危険なことをきいろさんにさせてもいいんですか？」
「いいわけないだろ！
でも、あの白いもや（大）を倒すためにはそうするしかないじゃないか！」
「…すまない、あかねさん。
中に入れば、あいつを倒せるかもしれないと言ったのはぼくだったね。
でも、中に入れたとしても本当にあいつを倒せるかどうかはわからないんだよ？」
「絶対に…倒す！」
白いもや（大）の中に入ろう作戦がはじまった。
第２７話　作戦開始！
「じゃあ決まりだね。合体をとくよ？」
「わかった。気をつけて。
絶対にムリはしちゃだめだよ」
「うん。ありがとね」
がきん！　がききん！
分離するムテキサイキョウオー。
そして３号機が白いもや（大）にだんだんと近づいていく。
その時！　突然白いもや（大）
が３号機におそいかかってきた！
「みんな！　今だよっ！」
白いもや（大）の口（？）が閉じる前に２号機と３号機は中に入ることは出来るのか？
第２８話　ＨＵＲＲＹ　ＵＰ！
３号機の後ろから
１号機・２号機・４号機が姿をあらわす。
そして開けた口（？）の中に入ろうと
つっこんでいく。
「きいろさんも！」
２号機が３号機をつかむ。
その時、白いもや（大）の口（？）が閉じはじめた。
すでに１号機と４号機は中に入っている。
「急げ！　二人とも！」
「間にあえー！」
かぷっ！
閉じられた口（？）の中で、みんなが無事かどうかを確認する
あかねくんだったが…。
第２９話　深い闇の中で
口（？）は完全に閉じられた。
中は暗く、まわりがあまりよく
見えない。
「大丈夫か？　みんな」
あかねくんがきくと…、みどりくんは…。
「オレは大丈夫だぜ」
あおいくんは…。
「ぼくも大丈夫です」
きいろちゃんは…。
「あたしは…足食べられちゃった
みたいなんだけど…」
３号機の右足が一部食べられてしまった！
絶体絶命のピンチをむかえて…。
第３０話　そして、再び合体！
「なっ…平気なのか？」
「うん、右の足首から下だけだから、空に浮いてる分には、全然問題はないと思うよ」
「そうか、じゃあ早速合体して白いもや（大）を倒して、こんな真っ暗なとこからさっさと出てしまおう」
てーってってーー
（ムテキサイキョウオー
合体テーマ・短いバージョン）
果たして、白いもや（大）に、内側からの攻撃が通用するのか？
第３１話　手応えあり！
そして左手をあげて、左手に光が集まっていく。
「いくぞ！！！」
ムテキサイキョウブレイドを白いもや（大）の内側に向かって振り下ろす。
ひゅん！　ざくっ！
「☆☆☆！」
白いもや（大）が悲鳴（？）をあげる。
「よし、手応えあり！」
白いもや（大）の内側から
外に出る方法もばっちりなのか？
第３２話　ただ、勝利の為に…
「よし、手応えあり！
いける、いけるぞあおいくん！」
「うん、後はムテキサイキョウ斬りで
中からまっぷたつにするだけです」
「おーいっ、まっぷたつにするはいいんだけど、白いもや（大）の外には出られるのか？」
「それは大丈夫だと思います。
この白いもや（大）にダメージがあるようなのでムテキサイキョウブレイドを使って斬ることはできるはずです。
そして切り口から外にも出られるはずです。
…でも、１つ気になることはあります」
あおいくんの言う気になること
とは一体何なのか…。
第３３話　あたしのせいで…
「何？　気になることって…」
「足です」
「足？　あ、そうか。３号機の右足はあいつに食べられてたんだった…。
合体した時も、右足がちょっと足りないからね」
「そのダメージがあるせいで、フルパワーのムテキサイキョウ斬りが出せません。それに外に出ていく時にも何か不都合があるかもしれません」
「ううっ…ごめんなさい。
あたしのせいでみんなを…みんなを…。
うわぁーーーーーん！」
きいろちゃんは泣き崩れるのだった…。
みどりくんの３人は、泣き崩れるきいろちゃんを励ますのだった…。
第３4話　信じる者
第３４話　信じる者
泣き崩れるきいろちゃん…。
「泣かないでください、きいろさん。
あくまで気になる、というだけですから。
ムテキサイキョウオーのパワーとスピードなら大丈夫ですよ」
「そうだぜ、きいろ！
この程度のダメージで負けるほど
ムテキサイキョウオーは弱くねーぜ！」
「きいろちゃん。
ムテキサイキョウオーを信じるんだ。
『むてき』で『さいきょう』だから
ムテキサイキョウオーなんだ！」
「…………………………。
うんわかった。
ムテキサイキョウオーを！　そして、みんなを信じる！」
そして４人は力を合わせて白いもや（大）へ攻撃を繰り返す。
第３５話　もう一度
「みんなを信じる！」
「よし、じゃあみんな、そろそろいくぞ！」
ひゅん！　ざっ！
「☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆！！」
白いもや（大）は悲鳴をあげるが、まだ外に届くほどの大きな傷にはならない。
「くっ！　もう一度！！
ムテキサイキョウ斬りっ！！！！！！！」
ムテキサイキョウオーはついに外に出ることが出来たのだった。
第３６話　決着の時
ぱあーっ！　外の光が射し込んでくる。
「やった！外が見えたよっ！
とどめだっ！
くらえーーーーーーーーーーーっ！！！」
ムテキサイキョウブレイドをかまえたまま、白いもや（大）に向かってつっこんでいく。
どすっ！　ずずずっ！
みちみちみちーっ！
「☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆
☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆…」
白いもや（大）の体がまっぷたつに裂けて、中からムテキサイキョウオーが飛び出してきた。
ぴかっ！　ずどーん！
そして白いもや（大）の体が爆発する。
闘いは終わった…。
そして、４人は新天地へと旅立つ。
第３７話　そして明日へ…
白いもや（大）が爆発した後には何も残っていなかった。
「終わったか…」
「でも、あれは一体何だったんでしょう…」
「そーいえばそうだね…。
あたしたち、何にも知らないまま
あれと闘って、倒しちゃったからね」
「悪いやつに決まってるだろ！
オレたちの夏休みをだいなしにしたんだから」
「うーん…まぁとりあえず、あの白いもやも倒したし、夏休みもまだまだあるし、めでたしめでたしということで、どうかな？
何なら明日も、みんなでプールに行く？」
「残念ながらプールは駄目みたいですね…」
「なんで？」
指差したその先には…。
瓦礫の山と化したプール場があった。
どうやら白いもや（大）が爆発した時の衝撃で壊れたようだ。
「……………」
「じゃあ、明日はみんなで海に行こっ！」というわけで…。
次の日、海で思いっきり遊んで
いる４人の姿がありました。
放送の予定です…
はるの月１日～なつの月７日まで
『機動ロボサイキョウオー
ＩＮ　ＳＵＭＭＥＲ～～』
なつの月９日～なつの月３０日まで
『～妖精さんといっしょ～』
あきの月１日～ふゆの月７日まで
ふゆの月９日～ふゆの月３０日まで
明日からは、を放送します。お楽しみに。
～妖精さんといっしょ～
（再）
序章
この本は心の綺麗な人でないと
見つけることはできない
学校の図書館に眠っている…
ぼくの場合～（再）
１章
ぼくは今、学校の図書室にいる
…といっても、別に本を読むのが好きなわけでも、勉強しに来ているわけでもなくて…。
冬月白雪さん。図書委員の女の子だ。
ぼくは彼女に会いたくて毎日ここに来ている。
でも、今日はまだ図書館の中に白雪さんの姿は…ない。
おそらく「終わりの会」が長び
いているのではないだろうか。
別にすることもなかったので、適当に本棚を見てまわる。
そして何かの力に引き寄せられるように手に取ってしまった１冊の本。それがこの「妖精さんといっしょ」だった…。
わたしの場合～（再）
わたしは今、学校の図書室にいます。
わたしは図書委員なので本の貸し出しなどなど、色々なお仕事があるんです。
もちろん本を読むのは好きだし、勉強も嫌いではないんですけどね。
でも、今日図書館には、わたし以外誰もいません。
適当に本棚をながめていると…。
（あれ？こんな本あったっけ？）
そこに見おぼえのない本が１冊あります。
それがこの「妖精さんといっしょ」だったのです…。
２章
何かの力に引き寄せられるように手に取ってしまった１冊の本。
（「妖精さんといっしょ」か…。
せっかく触ったんだし、少し中身を見てみるか…）
ぱらっ………ぱらっ………
（何でも願いがかなう、か…。
この本を読むだけで
何でも願いがかなうのなら
苦労はないよなぁ…
でも、もし本当に願いがかなうのなら…
白雪さんとラブラブになりたいなぁ…）
「あの…あなたは、その本を見る事が出来るんですか？」
「！？」
見おぼえのない１冊の本。
せっかくだから少し中を見てみよっと）
苦労はないよねぇ…。
優しいボーイフレンドが欲しいなぁ…。
まぁとりあえず全部読んでみよっと。）
そして最後まで読み終わりました。
３章
いきなり後ろから声をかけられ、驚いて振り向くと、そこには白雪さんが…。
「あ、ごめんなさい…。
驚かすつもりは無かったんです」
「……」
「あの…あなたは、その本を見る事が出来るんですか？」
「？？」
同じ質問を繰り返す白雪さん。
質問の意味がわからずに………。
（あぁ、そうか！
始めに書いてあった…
「心の綺麗な人でないと
見つけることも出来ない」って…
このことか！）
「心が綺麗なのかな？」
「ふふふっ…」
（その時ぼくは、白雪さんが笑うのを初めて見た…）
わたしが全部「妖精さんといっしょ」を読み終えるのを待っていたかのように…。
☆ぴーんぽーんぱーんぽーん
『もうすぐ下校の時間になります。
学校に残っている人は、すみやかに下校して下さい。
繰り返します。もうすぐ下校の…』
（えっ？もうそんな時間なの？
じゃあ、戸締りとかして帰ろっと…）
くつをはきかえて外に出ると、いつのまにか雪が降っていました。
（雪が降ってたんだ。
どーりですごく寒いと思った。）
４章
「わかってもらえてよかった…。
あなたは、その本を読んだ事があるのですか？」
ふるふると首を横に振る。
（思わず手に取ってしまっただけだから…
ほんの少し読んだだけだから…でも、せっかくだから全部読もうかな？
とは思ったけどね…）
「じゃあ今は、せっかくだから
全部読んでみようと思ってるんですね？」
驚いてぼくは白雪さんを見た…。
「なぜわかったのか…、そんな顔をしてますね。
だって私は…、あなたがその本を開けた時からずっとここにいました。
でもあなたは、私が見ている事にも気づかずに、夢中で読んでいたので…。
だからもし、あなたがその本を読んだ事が無いのなら、全部読んでみたいと思っているのかな？
と考えたんです」
（なるほどね…）
4章
その日の学校の帰り道、公園から声が聞こえてきました。
何かなっ？　と思って見てみると、そこにはダンボール箱の中に捨てられているらしい
１匹の白い子犬と１人の男の人がいました。
「かわいそうに…でも、ぼくの住んでいるアパートで
ペットを飼うのはだめなんだ。
だから連れて帰ることはできなくて…
ごめんね。あっ、でも牛乳ぐらいだったら買ってあげるから、ちょっとまってて！」
男の人はそう言ってすぐそばにある
コンビニエンスストアまで
走っていきました。
（優しい人だなぁ…）
そう思いながら、いつの間にか
捨てられている子犬の前まで来ていました。
５章
「というわけで…どうしますか？」
（何が？）
「だから、その本を借りて家で読むのか、毎日ここに読みに来るかの２択ですよ」
（おいおい…、ぼくはまだ読むとは一言も言ってないんだけどなぁ…）
「でも、読むつもりなんですよね？
本を借りるのならここに（といって本の裏を見せる）カードがはさんで
あるので、そこにあなたのクラスと
名前を書いて私にわたしてもらえればいいです」
ぼくは白雪さんと話すのは初めてだったので少し戸惑ってしまったけど、そんなことは全く気にせずにさっさと話を進めていく白雪さん…。
「どうするんですか？」
ぼくは本にはさんであるカードを取り出してクラスと名前を書いた。
子犬の頭に雪が積もっているのを見ると、わたしも何かかわいそうになって…。
（かわいそうに、寒かったでしょう。）
思わず子犬を抱き寄せて、頭に積もっている雪を払い落とす…。
そして、わたしの首にまいていたマフラーを子犬の体にかけてあげました。
そしてわたしは、子犬を自分の家に連れて帰ったのでした。
そして子犬を家に連れて帰ってからふと、気がつきました。
（あっ、あの男の人はどうしてるのかな？
…子犬ちゃん、すこし待っていてね。）
６章
クラスと名前を書いて白雪さんにわたす。
「はい、結構です。
貸し出しの期限は１０日間なので、必ず守ってください」
「えっ？もうそんな時間なの？
あの、すみません。
戸締りとかしないといけないので出てもらえますか」
ぼくはうなずいて出ていこうとすると…。
「さようなら。それからあなたの願い…
かなうといいですね」
わたしが公園についた時、あの男の人は公園から出てくる所でした。
（あっ、あの人だ。家に帰る所なのかな？）
なんとなく気になって男の人のあとをついて行きます。
そして自分の家のアパートについたらしく、中に入って行きました。
（ここがあの人の住んでいる所か…。
ふぅ…あの男の人みたいに優しそうなボーイフレンドが欲しいなぁ…）
と、あの男の人の事が気になりましたが、子犬のこともあり、すぐに家に戻りました。
家に帰って子犬を見てみると…。
（あ、寝ちゃってる…。
うーんあったかくしてたら眠くなったのかな？　いーか…、目が覚めたら何か食べたがるだろうし…）
…その後２、３日もすると、子犬もすっかり元気になりました。
７章
（「願い」か…そうだった…。
この本を最後まで読む事が出来たら、どんな願いでも１つだけかなえることが出来るとか書いてあったっけ…。
でもまぁ…、白雪さんから
話しかけてくれたっていう事は、少なくともぼくを嫌ってるわけではないだろうから…それに…、願いがかなうかどうかって言うのは別にしても、お話するきっかけにはなってくれたみたいだし…）
ぼくは手をふって、白雪さんにさようならのあいさつをかえして図書室を出ていった。
あの子犬もすっかり元気になったころ…。
新たな出来事がありました。
あの男の人が図書室に現れたのです！
（どうしよう…って、別にわたしは何も…あっ、この間
あの人のあとをつけてたのが、ばれたのかな？
うわー、どうしよー！）
こっそりどきどきしながら作業
（今していた事は、かえされた本を元あった場所に戻す作業です）を続けます。
作業が一段落して「ちらっ」と男の人を見てみると、どうやら勉強をしているようです。
わたしに用があるわけではなさそうなのでひと安心です。
でも、その日からなぜか、男の人は毎日のように図書室に来るようになりました。
（やさしくて勉強熱心かぁ…。
ますますあの男の人のこと
気に入っちゃった…）
８章
いつのまにか雪がふっていた。
（そういえば、初めて白雪さんを見たのも、こんな雪の日だったっけ…）
～～～～～～～～～～～～～～
あの日、学校の帰り道、公園から声が聞こえてきた。
何だろう？と思って見てみると、そこにはダンボール箱の中に捨てられていた
１匹の白い子犬がいた。
かわいそうに思ったけど、ぼくの住んでいるアパートで
ペットを飼うのは駄目なので、連れて帰ることは出来ない…。
せめて何か食べ物をあげようと思い、近くのコンビニエンスストアで
牛乳を買って戻ってみると、子犬のいたダンボール箱の傍に立っている
女の人がいた。
それが冬月白雪さんだった…。
あの人が気に入ったのはいいけれど、話しかけるきっかけが全くないまま
時は流れて…。
ある日、「終わりの会」が長びいて図書室に行くのが遅れてしまいました。
図書室に行くと、あの人が１人本棚のそばで
１冊の本を見ています。
（あの本は「妖精さんといっしょ」だ…。
何か夢中で読んでるみたいだから、もうちょっと近づいてみようかな…）
すぐそばまで来ても全く気がつかない。
（あ、そうか！　これは話しかける
チャンスだね。「妖精さんといっしょ」の話題をふってみよっと。）
そして…、わたしは、勇気を持ってあの男の人に話しかけたのでした。
９章
ダンボール箱の傍に立っていた女の人、（もちろんその時は全く面識もないので『同じ学校の人みたい』ぐらいしか、わからなかったんだけど…）白雪さんは、「かわいそうに、寒かったでしょう」
子犬を抱き寄せて、頭にのっかっている雪を払い落としてあげて、自分の首にまいていた
マフラーを体にかけてあげる。
そして、白雪さんはそのまま子犬を自分の家に連れて帰っていったのだった。
（あの時…結局ぼくは、白雪さんが子犬を連れて帰るまで公園の木の影に隠れて見ていたんだったなぁ…）
「あの…傘を忘れたんですか？」
（すごく驚いたみたいだから、ちゃんと聞いていないかも…。
いーやいーや、もう一回言っちゃえ。）
（やったぁ、わかってもらえてよかった…）
「あなたはその本を読んだ事があるのですか？」
男の人はふるふると首を横にふる。
（まだ読んでないか…。でもすごく夢中で
読んでいたみたいだから、全部読みたいと思ってるんだろうなぁ…）
「じゃあ今はせっかくだから
全部読もうかと思ってるんですね？」と言った感じで
わたしはなかば強引にあの人に「妖精さんといっしょ」を貸し出しました。
１０章
いきなり後ろから声をかけられて、「あ、ごめんなさい。
もう一度質問を繰り返す白雪さん。
ぼくがうなづくと、「あの…途中まで入っていきます？」
（うーん…ぼくとしては願ってもないことなんだけど
ほんとにいいのかなぁ？　まぁいいや。）
ぼくはもう一度うなづくと、「それじゃあ、せまいですけどどうぞ」
傘を広げて白雪さんとぼくは、並んで雪の中を歩くのだった。
そしてわたしが本の貸し出しの注意を言っている時に、せっかくお話できたと思ったのに…）
「あの、すみません。
男の人はうなづいて出ていこうとしてます。
「さようなら。それからあなたのねがい…
男の人は手をふって応えてくれました。
（はじめてあの男の人とお話しちゃった！
やったね。）
１１章
雪の中を歩いていると、白雪さんがお話を始める。
「こんな雪の日は思い出すなぁ…。
１か月くらい前だったかな？
私、こんな雪の日に、そこの公園で
子犬を拾ったんです。
ダンボール箱の中で
寒そうにふるえているのを見てると
放っておけなくて…。
思わず家まで連れて帰ったんです。
今はもうすっかり大きくなってますけど
拾って２、３日の間は何も食べなくて、牛乳もほとんど飲まなくて…。
本当に大変だったんですよ。
…あ、ここですよね。あなたのお家は。
それじゃあさようなら。
あと、それから…あなたの願い、お礼を言う暇も与えずに、さっそうと走り去って行った白雪さん。
（あれっ？　どうして白雪さんはぼくの家の場所を知っているんだ？）
図書室の戸締りを終え、下駄箱に行くと、そして入口にはあの男の人が立っています。
（あれ？　傘を忘れちゃったのかな？
これは再びあの男の人に話しかける
チャンスだね。）
（あっ、また驚かしてしまったみたい…）
男の人がうなづきました。
（よしっ、一緒に帰るチャンスだ。）
男の人がもう一度うなづきました。
（やったー。一緒に帰れる。）
わたしと男の人は、ならんで仲良く帰って行きました。
１２章
呼びとめる間もなく、さっそうと
走り去って行った白雪さんだった。
お風呂に入ってる時…。
御飯を食べてる時…。
考えてみたけど、なぜ白雪さんがぼくの家の場所を知っているのかがわからない。
（まぁいいか。別に嫌なわけじゃないし、それどころか、ぼくの家の場所をちゃんと知っていてもらえてうれしいぐらいだし…。
まぁ、考えてもわからない事はとりあえず置いといて、この本を全部読んでしまおうかな。）
とりあえずぼくは「妖精さんといっしょ」を読み進めていくのだった。
「………」
無言で歩く２人。
（うーん…。
せっかく２人で帰ってるんだから、何かお話しないと…そうだ！
雪が降ってるんだから、あの日の子犬を拾った時の話をするのがいいかな。）
と、あの日の話をすることにしたのでした。
「こんな雪の日は思い出すなぁ…」
そして、２人でお話しながら、（話してたのはほとんど、と言うか全部わたしだけど…）
しばらく歩いていくと、男の人の住んでいる
アパートが見えてきました。
（あっ、もうついちゃったんだ…）
１３章
ぴぴっ…ぴぴっ…
ぴぴぴぴぴぴぴぴ……
ぱちっ！
目覚まし時計を止める。
（ふわぁぁぁぁぁっ……もう朝になるのか…
さてっと、今日も１日頑張るか。
結局昨日は「妖精さんといっしょ」を３分の２ほど読んで寝てしまった。
残りは今日の放課後にでも読むかな…）
☆きーんこーんかーんこーん
（さて、今日の授業はこれで終わったから、さっさと図書室に行こうかな。）
で、図書室なんだけど…。
今日もまだ白雪さんの姿がない。
（また「終わりの会」が長引い
てるのかな？　まぁ今日は、「妖精さんといっしょ」があるから、退屈はしないだろうけどね。）
「…あ、ここですよね。
それじゃあさようなら。それから…
あなたの願い…かなうといいですね」
それだけ言うと、わたしは男の人から
逃げるように走って帰りました。
その日の夜はうれしくて、どきどきして…
全然眠れませんでした。
（おかげで次の日の授業中に居眠りしてしまって、先生に放課後の呼び出し
くらっちゃったんだけどね。）
３０分ほど先生にしぼられて…、そして図書室に行くと、あの人が本を読んでいました。
（今日もここで読んでいるんだ。
…また夢中で読んでるみたいだから、もうちょっと近づいてみようかな…）
わたしは昨日と同じように男の人の後ろに、すぐそばまで行きました。
１4章
ぱらっ……ぱらっ……
「妖精さんといっしょ」を読み進めていき
ついに…。
（終わったぁー！）
ぼくは思わずのびをする。すると、「あの…読み終わりました？」
いきなり後ろから声をかけられ
「あの…
読み終わりました？」
うなずくと、「どうでした？面白かったですか？」
もう一度うなずく。
「それじゃあ…、１４章
しぱらくすると、男の人は本を閉じてのびをしました。
（あっ、読み終わったのかな？
「妖精さんといっしょ」）
（うーん…、何かわたしって昨日から
この人を驚かしてばっかりだなぁ…）
驚かすつもりは無かったんです。
あの…、読み終わりました？」
男の人はうなづく。
もう一度男の人はうなづく。
（じゃあ…この人の願いごとって何だろ？
もし「かわいい彼女がほしい！」とか
だったら「わたしなんてどう？」と言った展開もありなんだけどなぁ…。
思い切って聞いちゃうか。）
１５章
「あなたの願いごとは…何ですか？」
（どうしよう…思いきって言ってしまおうか？　今、告白する
チャンスだけど…いや、でも、もしふられたらうーん…。
いいやいいや、言っちゃえ言っちゃえ！）
「白雪さんとらぶらぶになりたい！」
白雪さんは顔が真っ赤になってる。
とりあえずもう一回言ってみると、「…うん、いいですよっ！
願いごとがかなってよかったですね！」
（やったね！）
（えーーーーーーーーーーっ？
なんとっ！わたしとらぶらぶですかっ！
どきどきどきどきどきどきどきどきどき）
（もう一回言われてしまった…、すーはーすーはーすーはー……、ふぅ…とりあえず落ちついたけど……。
なーんだ、はじめっから２人ともらぶらぶだったんだね。
何も心配することなんて無かったんだ、よかった。ああっ、そうだ。
返事しないと…。
もちろん、ＯＫに決まってます！）
ふたりの場合～（再）
その後…
この本を最後まで読んだ２人は、願いごとをかなえる事ができました。
めでたしめでたし。
～妖精さんといっしょ～（再）
お話の中で読まれていたこの本の内容は、一体どんな物だったのか？
少しだけみてみましょう…
第１章
妖精の女の子と人間の男の子の出会い。
それは、男の子が公園を散歩していた時のことでした。
飲み終わったジュースの缶を捨てようと
ゴミ箱に向かって投げると、思いっきりはずれて、ゴミ箱の横に咲いていた花に命中！
「いったー。何なのよ一体！」
花の下には体長約１０センチの羽根の生えた女の子（妖精さんらしい…）がいました。
そして、男の子が投げた空き缶のせいで
花がつぶれてしまったので、花の中に住んでいた妖精さんは、途方にくれてしまいます。
責任を感じた男の子は、新しい住み家が見つかるまでは自分の家にいればいいと言いました。
そうして男の子と妖精さんの２人（？）は、一緒にくらすようになりました。
第２章
ある日、妖精さんが外で遊び回っていると、突然大雨が降り出しました。
急いで男の子の家に戻ったけれど、びしょぬれになり…
「へくちっ！」
妖精さんは熱を出して寝こんでしまい、男の子は一生懸命妖精さんの看病を続けます。
そのかいあってか、次の日になると妖精さんの熱はさがって、また元気に飛び回れるようになりました。
第３章
自分のために一生懸命看病してくれた男の子の優しさに惹かれていくが、また同時に自分は妖精だから人間の男の子とは結ばれることはできないのでは…。
と考える妖精の女の子。
それに追い討ちをかけるように男の子が同じ学校の女の子から
「あなたのことが好きです！」と、告白されてしまいます。
その現場を偶然見てしまった妖精さんは、男の子の家を出て行こうとするのでした。
第４章
その日、男の子が家に帰ると…
いつもならうるさく出むかえてくれるはずの妖精さんがいなくて何か拍子抜け。
どこかに遊びにいっているのだろうと思って放っておいたんだけど…夜になっても全然妖精さんは家に帰ってくるようすが男の子は心配になって妖精さんを探しに、外に出て行くのでした。
第５章
男の子は妖精さんがいそうな場所を色々と探したけど見つからない。
一体どこにいってしまったのか…。
ひょっとして新しい家がみつかったのか？　とも考えた
けど、それならちゃんと言ってくるはずだし…。
うるさいだけだと思っていたのに、いつの間にか、こんなに自分の中で
大きな存在になっていた妖精さん。
そしてもう一度探そうとしているうちに妖精さんと初めて出会った公園に来てしまっていた男の子。
公園のゴミ箱の横には…
『機動ロボサイキョウオー』
ほのぼの牧場ライフ
ＡＤＶＡＮＣＥ
おねえさんおねえさん
「おねえさんおねえさん！」
「なぁに？」
「今日は何のことを教えてくれるの？」
「謎の行商人ホアンさんについてです。
最近はどうやらミネラルビーチにある
ザクさんの家にいそうろうさせてもらっているみたいで、そこでお店を開いているわよ。
ここは、・種を買う
・ペットの訓練用の道具を買う
・真実の玉を買う
ことができるところなのよ。
種は『ザっか屋』に売っていない物が買えるわよ。
ペットの訓練用の道具はボールとフリスビー
なんだけど、それの使い方は『図書館』など
に書かれていると思うわよ。
真実の玉のことはよくわからないの、とりあえず９コ集めれば何か起こるらしいんだけど…」
「何がおこるんだろうね？」
「いろいろな行動について教えて」
「じゃあまず基本のマップ移動から行くわよ。
マップ移動は『歩く』か『走る』」
「どうして『か』なの？」
「それは操作によって歩いたり、走ったりできるからなのよ」
「なるほど、好きな時に『歩く』と『走る』を切り替えられるんだね」
「そゆこと」
「いろいろな行動の続き教えて」
「じゃあマップ移動中の行動の続きから行くわよ。
☆オートラン…
オートランボタンを押し続けている間、キャラクターが正面に向かって走り続ける。
ってところね」
「これ走っている時に、方向を変えられるの？」
「えぇ、もちろんできるわよ。
曲がりたいときに、曲がりたい方向に！」
「ふーん」
☆平行移動…
平行移動ボタンを押し続けている間、キャラクターが正面を向いたまま
移動できるようになる。
「へー。これはどんな時に使うといいの？」
「そうね。例えば、畑に水をまくときとか
地面を耕すとき、収穫する時などに使うと便利よ。
リズムよく作業ができるわ」
「そうなんだ。
ぼくもやってみよーっと」
☆決定ボタン…
・人に話しかける
・調べる
・落ちている物を持ち上げる
ってところね。
ちなみに物を持ち上げてる時に人に話しかけると、持ち上げてる物を話しかけた相手にプレゼントできるわよ」
「どんな物でもプレゼントできるの？」
「大事っぽい持ち物…
例えば『思い出の品』なんかはプレゼントできないわよ」
「じゃあ決定ボタンの操作の続きから
行くわよ。
『調べる』ってのは、例えば看板とか壁とか本棚とか…
何かある（ありそうな）ところで
決定ボタンを押すと、これになるの。
もちろん何かありそうなところでも実は何にもなくて調べられない物はあるからね。」
「あ、そうなんだ」
「あと『落ちている物を持ち上げる』は当然だけど持ち上げられる物しかだめよ」
「大きな石を持ち上げようとしてもムリってわけだね」
「昨日教えてもらった『調べる』をいろいろやってたんだけど、途中でアイテムを拾えなくなったんだ」
「それはきっと、リュックがいっぱいになったのね」
リュックがいっぱいになったら、アイテムを拾えなくなるの」
「えー、じゃあどうすればいいの？」
「そんな時は、いらないアイテムを捨てるか、一旦自宅に帰って整理棚や
冷蔵庫にアイテムを入れるといいわ。
あと大きなリュックを買えば、持てるアイテムの数が増えるのよ」
「へー、そーなんだ」
操作の続きから行くわよ。
☆道具使用ボタン…
・装備しているものを使う
『装備しているものを使う』
はそのまんま、装備している物を使うのよ、だから何も装備していなければもちろん使わないわね」
「装備するものは『種』
『動物のタネ』以外使ってもなくならないから、さっきの物以外は使いまくってもおっけーなんだよね」
「確かに何回でも使えるんだけど、使うたびに体力が減っていってしまうの」
「体力が減ると何かあるの？」
「それはまた明日ね」
「はーい」
「昨日の続き教えて」
「装備してる物を使ったら体力が減る、ってところだったわね。
でもやっぱりそれの説明は基本の操作が終わってからにするね」
「え、そーなの？」
「ってわけで今日はマップ移動中の行動の続き、キャンセルボタンの『持ち上げている物をしまう』だね。
これは今自分が何を装備してるかは関係なくて、手に物を持ってると
できるの。」
「そーなんだ」
・持ち物と道具の切り替え
これはね。
メニューウィンドウを開かなくても、移動中に装備している道具を切り替えたり、持ち上げているアイテムを切り替えたりできるわ」
「へー、便利だね」
「そうね、これで畑仕事もやりやすくなるわね」
「今日はおねえさんがお休みしているので、ＡＤＶＡＮＣＥはお休みします、ごめんなさい」
「なぁに？ってそれより、昨日はごめんね。」
「ちょっとね。疲れがたまってたから
お休みをもらったのよ。
キミも疲れたなーと思ったら、無理せず休むんだよ。
無理すると倒れちゃうこともあるからね」
「うん。わかった！」
「ということで、今日はここまで！
続きはまた明日ね」
「おっけー」
・指笛をふく
まぁそのまんま、指笛を吹くんだけど
指笛を吹くと、飼っているウマや
ペットがいたら、近くに来てくれるのよ。
あと町の人を呼び止める時にも使えるわ。
ちょっと遠くを歩いている人を呼び止める時に使うと便利よ」
寝る
「え？寝る？」
「そう、何も操作しないまま
しばらく放っておくと、その場に寝転んで寝ちゃうのよ」
「あ！ぼくも見たことある！」
「あれはね。寝てるんだけど、体力の回復とかはしないよ」
「えー、そうなの？」
「ちょっと残念だけどね」
・メニューウィンドウを開く
ボタンを押した時に画面に出てくるのがメニューウィンドウよ。
並んでる絵は左から
・オプション
・牧場情報
・持ち物
・日記
・道具
・マップ
・ふれあい情報
となっているから…
まずは『日記』について説明しましょうか…
と思ったら時間切れ。また明日ね」
「じゃあメニューウィンドウについてだったわね。
まずは『日記』について説明しましょうか。
って思ったけどまずその前にメニューウィンドウの操作を教えてあげなくっちゃね。
と言っても決定ボタンで選んでる項目の画面に切り替わってキャンセルボタンを押せば、メニューウィンドウを閉じてマップ移動に戻る。ってそれだけなんだけどね」
「それだけなの？」
「えぇ、これだけよ。ってわけで
『日記』については明日にしましょうね」
「昨日できなかったメニューウィンドウの『日記』についての説明だったわね。
ここはまぁセーブとかロードをするところと
考えてもらえればいいわよ
基本的にメニューウィンドウを開くことができる時は、いつでもセーブとロードができるのよ」
「今日はメニューウィンドウの『日記』の続きを教えてあげましょう。
日記を読むを選択した時、一番上の枠に「オートセーブ」って書いてあるのわかるかな？」
「うん！わかるよ！」
「それはね、オートセーブといって朝起きて朝食を食べた時に自動でセーブされたデータなんだよ」
「これがあると、うっかりセーブし忘れた！
というときも安心だね」
「うん！便利だね！」
ついての説明の続きだったわね。
今日は『オプション』について教えてあげましょうか。
『オプション』の画面は、ゲーム中の設定を色々変えられる画面よ」
「へー、どんなことができるの？」
「そうね、例えば音量を変えられたり、操作方法を変えたりもできるわ。
詳しくは実際の画面を見てもらった方が早いかもね」
「えー、わかった！
オプションの画面見に行ってみるよ」
「昨日、オプション画面見てきたよ」
「そうなの？何かわからないものあった？」
「んー、『会話時のハート表示』ってなに？」
「それはね。町の人と話してる時、名前表示の横にハートマークが表示される人がいるんだけど、その表示を出なくできるの」
「ふーん。相手の状況がわからなくなるから
難しくなるかもね」
「そうね。いつでも切り替えられるから、好きな方の設定にするといいわ」
「昨日の続きだね」
「オプション画面よね。
あ！そうだ！
今日はメッセージウィンドウのことをメッセージウィンドウの上にしゃべってる人の顔が出るでしょ？」
「うん。僕たちみたいなどうでもいい人
とかには何も出ないけどね」
「…まぁね。それはともかく、この顔を消すことが出来るの」
「どの項目でできるの？」
「『バストアップ表示』っていう項目ね。
この項目をＯＦＦにすると、しゃべってる人の顔が出なくなるわ」
「うん。わかった」
今日は操作方法の変更について教えてあげましょうか」
「全部の操作を自由に変えられる
わけじゃないんだけど、自分の使いやすいように、変えるといいわ」
「うん。わかった！
いろいろ試してみる」
「じゃあメニューウィンドウについての説明の続きだったわね。
今日は『マップ』について教えてあげましょう。
マップには『全体マップ』と『牧場マップ』の２種類があるんだけど、今日は『全体マップ』についてね。
『全体マップ』の画面では、この町全体を見ることができて、今カーソルの合っている場所の詳細説明も見ることができるのよ」
「それだけで、特にむずかしいことはないね」
「天候や状況で表示される内容がかわるから、新たな発見があるかもしれないね」
「へー」
今日は『全体マップ』の続きについてこの画面では自分と
もし持っているならボールの現在位置もわかるのよ。
もしボールをどこかに置きっぱなしにして見失ってしまったら、これで探すこともできるわよ。
でもわかるのはそのマップの中のだいたいの位置だけだから、例えば家の裏などに隠してたらやっぱりわからないかも…
まぁそんなところに置いたのなら
自分でわかるだろうけどね」
「あと、だれかの家とかだったら、どの階にあるかもわかんないよね」
今日は『マップ』の『牧場マップ』について教えてあげましょう。
『牧場マップ』の画面では、自分の牧場全体を見ることができるの。
ここで表示される作物は種でも実でも何でも、出来た状態の絵が出てるから
どんな種を植えたか忘れた時なんかは、この画面を使えば便利よ」
「画面が小さくて見づらい場合は、拡大もできるからね」
今日は『マップ』の『牧場マップ』についてこの画面では牧場とその中にある
建物の中にいる生き物の場所も全部わかるようになっているの。
・自分とペットとボール
（もちろん牧場にいる場合だけだけどね）
・ニワトリとヒヨコとウシとヒツジと
アンゴラウサギとアルパカとウマ
（これももちろん飼っている場合だけね）
・コロボックル
（これももちろん仕事を依頼している
場合だけだけどね）
こんなところかしら」
今日は『牧場情報』について『牧場情報』の画面では、主人公の名前や誕生日、動物や動物のエサや資材などの持ってる数、などが表示されている
画面よ。」
「ふーん。
この画面で今の牧場の状態がわかるんだね」
今日は『ふれあい情報』について『ふれあい情報』の画面では、いくつかのページに分かれてて、まず最初のページ『住人』から…
ここにはミネラルタウンに住んでいる人の友好度や愛情度などが表示されている
ページなのよ。
友好度は♪マーク、愛情度はハートマークで
表示されるわ。
あと、その日「話したか」
「プレゼントを渡したか」もアイコンで表示されるわね」
「ふーん。この画面をみれば、みんなの状態がわかるんだね！」
「そゆこと。ってところで時間切れ。
つづきは明日ね」
今日は『ふれあい情報』についてよ。
『ふれあい情報』の『コロボックル』のページね。
コロボックルそれぞれの友好度や
各仕事の熟練度、今何の仕事を頼んでいるかを表示するページなの。
ちなみに熟練度はゲージで表示されてて、上から水まき、収穫、動物の世話になるのよ」
コロボックルみんなの状態がわかるんだね！」
『ふれあい情報』の『動物』のページね。
今飼っている動物の名前や愛情度や
その日「話したか」とか「お世話をしたか」
などもアイコンで表示されるわね」
動物みんなの状態がわかるんだね！」
「そゆこと。もちろん動物を飼っていないと
このページは見られないからね。
ってところで時間切れ。
『ふれあい情報』の『ペット』のページね。
今飼っているペットの名前や愛情度や
その日「話したか」とか
「おやつをあげたか」などもペットみんなの状態がわかるんだね！」
「そゆこと。もちろんペットを飼っていないとこのページは見られないからね」
今日は『持ち物』についてよ。
メニューウィンドウの『持ち物』のページね。
ここは今持っているアイテムがまとめて表示されるの。
最初はリュックが小さいから、一列目しか使えないんだけど、新しいリュックを買うと、持てるアイテムも増えていくわ」
「へー、ここではアイテムの説明を見られたりするんだね」
「そうよ。説明だけじゃなくて、アイテムを捨てたり、食べたり(食べられるものだけね)することもできるの」
「へぇ　アイテムのことなら、この画面で全部できるってことだね」
今日は『道具』についてよ。
『道具』のページね。
ここは今持っている道具が「へー、ここでは道具の説明を見られたりするんだね。
枠の隅にある『Ｅ』のマークは何？」
「これはね。いま装備している道具につくマークよ」
「へー、じゃあすぐ使いたい道具は、『Ｅ』マークのところに置けばいいんだね」
「おねえさんおねえさん！…
あれ？今日もおねえさんお休み？
どうしたんだろう…心配だな。
とりあえず今日もお休みします、ごめんなさい
おねえさんどこ行っちゃったんだろう」
「おねえさーん！いるー？」
「あ！おねえさん！
どこいってたの？すごく心配したんだから」
「ごめんね。実は入院してたのよ」
「え！？」
「ちょっとやりたい仕事があって、夜中もずっと仕事をしてたら、倒れちゃった」
「大丈夫だったの？」
「１日病院でゆっくり休んだから、すっかり元気よ」
「そう。ならよかった」
「というところで今日は時間切れ。
「どんなことしてたら倒れちゃうの？」
「疲労がたまると倒れちゃうよ。
何をしてたら疲労がたまるかは後で説明するとして、今どれくらい疲労がたまっているかを知る方法を教えてあげる。」
「うん！」
「まず一つは、病院に行ってドクターに診察してもらうこと。
ドクターに診察してもらうと、今の体力と疲労について教えてくれるわ。
現状からの回復方法も教えてくれるから、助かるわ」
「へー、でもお高いんでしょう？」
「なんとそれがたったの１０Ｇ！」
「でも病院だったら開いてる時間が限られてるよね」
「そうなのよ。だからもう一つ
今の疲労が分かる目安を教えてあげちゃう
というところで今日は時間切れね。
続きは明日」
「続きが気になる…」
「疲労のたまり具合の続きだったわね。
疲労の溜まり具合は、画面左上にある顔アイコンで、大体わかるの」
「へー　今僕の顔アイコンはニコニコしてるよ」
「ニコニコしていたら、疲労はまだそんなにたまってないわ。
これが青ざめた顔になったりすると、かなり疲労がたまっている状態ね。
すぐにでも寝たほうがいいわ」
「寝るってどこでするの？」
「もちろん自宅よ。
じゃあ明日から自宅の中にあるものを「今日からは自宅の中に置いてある物
（これから置かれる物も含むってことで）
について教えてあげましょうか。
まずは『ベッド』からね。
これはまぁそのままベッドだから
寝る時に使うものなの。
今日の作業は終わり！って思ったらこれを調べて寝てしまえば
次の日になるわよ」
「別に放っておいても朝は来るから
寝なくてもずっと牧場の作業を続けてたらいいんじゃないの？
セーブもいつでもできるし」
「ずっとそんなことしてたら、いつかたおれてしまうわよ」
「え？そうなの？」
「じゃあそこらへんはまた明日ってことで」
「寝なかったらいつか倒れるってやつね。
基本的にわたしたちは装備している道具を使うと体力が減って、体力が無くなると倒れるの。
でもまぁ、体力が無くなって倒れた場合は、特に心配することは無いんだけど、体力が無い状態の時に装備している道具を使い続けていると
今度は疲労がどんどん増えていくの。
この疲労がまんたんまでたまってしまうと
倒れて病院に入院してしまうの。
それでその日１日は何もできなくなってしまうのよ」
「ふーん。でもそれが寝ないのと
何か関係あるの？」
「あー、今日はもう時間が無いから
また明日ね」
「ほーい」
「寝なかったらいつかたおれるってやつね。
で、遅くまで起きていると、それだけで疲労がたまってきてしまうの。
だからずっと起きてると何も作業しなくても入院してしまうかも。ってことなの」
「体力と疲労って回復しないの？」
「するわよ。
こんな感じね。他にもあるんだけど
それはまた別の機会にでも教えてあげるわ」
「おっけー。じゃあ疲労がたまるのって体力がない時に装備している道具を使うのと
寝ないでずっと起きている時だけなの？」
「それはまた明日教えてあげるわね」
「どうやったら疲労がたまるかだったわね。
・雨の日に外で装備している道具を使った場合
・夜遅くに装備している道具をこんな感じね。
あと昨日言い忘れてたことなんだけど、食べた物が体に悪そうな物だった場合は、逆に体力が減って疲労がたまってしまうから
注意してね」
「どんなのが体に悪いの？」
「例えば毒きのこなんかは絶対に食べちゃダメよ。
あとのこまごましたものは自分で見つけてみてね」
「今日からはまた自宅の中に置いてある物
今日は『日記帳』ね。
これはメニューウィンドウにある
『日記』と同じ物で、ここでセーブロードができるのよ」
「ふーん、あれ？でもそれじゃあ
メニューウィンドウから
日記を出した方がはやいような気が…」
「うっ…いいのっ！
こういった物は雰囲気が大事なんだから」
「…まぁいいけどね」
「今日は『カレンダー』ね。
これは今月の行事なんかを調べるのに役立つわね」
「どうやって調べるの？」
「まずカレンダーを調べると、カレンダーの画面に切り替わるから、カーソルを操作して、調べたい日に合わせて決定ボタンを押すの。
そうするとメッセージウィンドウが出てきてその日が何の日か
教えてくれるわよ。
何かある日は印がついていてその印の形で
何の日かだいたいわかるんだけどね。
ちなみにこの画面から抜けるにはキャンセルボタンを押せばいいからね」
「ふーん、なるほどね」
「今日は『テレビ』ね。
これは観るチャンネルによっていろいろな情報を得ることができるのよ。
チャンネルは４つあって・天気予報
・教育番組
・バラエティー番組
・ニュース番組
になるの。
番組の途中でもキャンセルボタンで
チャンネルを変えることもできるから
律儀に全部観なくてもいいのよ。
あとは決定ボタンで
メッセージの早送りができるわよ」
「今日は『テレビ』の番組内容について教えてあげるわね。
まずは『天気予報』から。
これは明日の天気を教えてくれる番組で、わりとあたるみたいだから、まず朝起きたらこれを観て明日の天気を確認するのが日課、としてしまったらいいんじゃないかしら。
次は『ニュース番組』ね。
これは今月どんな行事があるのかを教えてくれるのよ。
その行事が今日とか明日ある場合なんかは、その行事だけ言ってる場合もあるけどね。
だから年間行事をばっちり覚えてる人はこれを観る必要はないかも…」
「なるほど」
「今日は『テレビ』の番組内容についての続きね。
『ほのぼの牧場ライフ』は、この番組だから今更説明する必要はないわね。
最後に『バラエティー番組』
なんだけど、これは曜日によって違う番組をやってるの。
日曜日は、『でぃあＭｙぷりんせす』
月曜日は、『釣りどき釣られどき』
火曜日は、水曜日は、『まことくんちぇんじ』
木曜日は、『美少女怪盗スターリリィ』
金曜日は、『新機動大戦サイキョウオー』
土曜日は、『聖翠玉女学院』」
「今日は番組名出すだけで
終わっちゃった…」
この２つは釣りとお料理をするときに少しは役に立つかもね。
ってぐらいのものね。
夜遅く、正確には深夜の０時以降にテレビをつけた場合はもうテレビは放送終了していてただカラーバーが出ているだけになるのよ。
あと、台風、大雪の日はちゃんとテレビが映らなくなってしまって、その日１日中砂嵐が続いてしまうのよ」
「ってことは台風と大雪の日はちゃんとテレビ番組観られないんだね」
「残念ながらそういうことね。
おとなしく寝て明日になるのを待ちましょうね」
「しょうがないね」
「今日は『本棚』ね。
これは持っている本や、１度見た手紙を入れておく場所なのよ。
それで本棚を調べると…
『本いちらん』『手紙いちらん』
『チュートリアル』の３択が出てきて、それぞれ選ぶとさらにどの本、手紙、チュートリアルを見るか
選択する画面に切り替わるのよ。
手紙は最初無いから選べないけど、本とチュートリアルは最初から
いくつかみられるから
とりあえず何があるのか見てみたら手紙はポストで見ればここに入るし、本やチュートリアルもいろいろ増えていくかもしれないからね」
「今日は何のことを教えてくれ
るの？」
「今日は『道具箱』ね。
これは装備する道具を入れることができる場所なのよ。
１ページに２４マス入れる場所があって、それが３ページ分あるから、全部で７２マス分あるってわけね。
１マスの中には同じ道具が９９コまで
入るから、わりとたくさんためておけるわね。作物の種とか
来年用にたくさん取っておくとかするといいかもね」
「買いだめできるほどお金に余裕があったらいいけどね」
「１年目だと難しいかもしれないわね。
ま、がんばって」
「うぃ」
「今日は『冷蔵庫』ね。
これは持ち物の中で食べられる物だけを入れることができる場所なのよ。
入る数は１マスの中に９９９コ。
ということでリュックの中とは入る数が違うのに注意してね。
ちなみに『冷蔵庫』は、自宅を増築するだけじゃ手に入らないのよ。
木こりの家で別で買わないとダメなのよ。
少しだけ高いような気もするけど…
まぁ仕方ないわね。どうせいつかは買わなきゃいけないものなんだし」
「…そうなのか」
「今日は『整理棚』ね。
これは持ち物の中で食べられない物だけをちなみに『整理棚』は、自宅に最初から小さいものがついているわよ。
大きいものが欲しかったら、木こりの家で買わないとダメなのよ。」
「…またそれか」
「今日は『冷蔵庫』『整理棚』の操作を説明しましょうか。
まぁ簡単に言えば…
カーソル移動と
決定ボタンで決定、キャンセルボタンでキャンセル、って感じね。
アイテムにカーソルを合わせて決定ボタンを押すことで、アイテムがある反対側にアイテムを移動できるのよ」
あとはこの画面でアイテムを捨てちゃうこともできるの」
「んーと、いらないアイテムって置いとくものなのかな？
役に立つのかどうかびみょーなところだね」
「今日は『台所』ね。
これはお料理をするためには絶対に必要な場所ね。
もちろん台所だけあったとしても作れるお料理は限られているけど…
というわけで、台所の他に『調理道具』も持っていないと苦しいかもね。
『台所』は自宅を増築すると設置されて、『調理道具』はザっか屋で買う必要があるわ。
ちなみに調理道具は台所が無いと
買うことができなくて、（置くところが無いから
まぁ当然ということで…）
調理道具は…
ってところで時間が来たから
明日は調理道具のことになるみたいね」
「へーい」
「今日は『調理道具』についてだったわね。
調理道具には・包丁
・フライパン
・なべ
・ミキサー
・泡たて器
・めん棒
・オーブン
・調味料セット
の８種類があって、作りたいお料理の種類によって必要な調理道具も変わってくるの。
もちろん調理道具だけでなく
材料も変わってくるんだけどね。
どのお料理を作る時にはどんな調理道具と
材料を使えばいいかっていうのは、町の人から教えてもらうなり、テレビを観て勉強するなりで
覚えていけばいいと思うわよ」
「今日はお料理のやり方をまず、リュックに空きがある状態で
台所を調べて…」
「リュックがいっぱいだったらダメなの？」
「作ったお料理はリュックに入るから
ダメなの。で、台所を調べると、今覚えているレシピがが出てくるの。
まずは作りたいお料理を選んでね。
そうすると『必要な材料』や
『必要な調理道具』が表示されるんだけど…
今日は時間切れ、続きはまた明日ね」
「うぁ、中途半端だ」
「台所を調べて作りたいお料理を選んだあとからだったわね。
この画面では選んだお料理を作るために必要な、材料の種類と調理器具が表示されるの。
材料が足りなかったり、調理道具を持っていないと
赤い文字で表示されるわ。
赤い文字がなければ、お料理をつくれるんだけど…
使う材料の品質も選択できるの…
ってところで
今日もまた時間切れ、続きはまた明日ね」
「うぁ、また中途半端だ」
材料の品質について、同じ材料でも品質違いがあるのは知ってるかな？」
「★マークがついていたり、アイテム名にＭサイズとか
サイズが書いてあるものだよね」
「すごい！くわしいね。
その品質がある材料を使うときに、品質が高いものから使うか、低いものから使うか
選ぶことができるのよ」
「それは何がちがうの？」
「そこはまた明日ね」
「まだ明日に続くっぽいぞ」
「えっと、昨日はお料理に使う材料の品質の違いについてだったわね。
材料の品質の違いは、ズバリお料理のレシピをひらめく早さよ。
品質の高い材料を使うほど、新しいお料理レシピを閃きやすくなるわ」
「ふーん。じゃあお料理レシピを早く知りたいときは品質の高い材料を使えばいいってこと？」
「今日は『時計』ね。
そのまんま、現在の時間を教えてくれる物よ。
これも木こりの家で
買うことができるのよ」
「えーっと、時間って画面にずっと出てるのと同じじゃないの？」
「同じだけどそれが何か？」
「…あんまり意味ないように思えるのはボクの気のせい？」
「画面に出ている時計は１０分単位の表示だけど、時計は１分単位の時間が分かるのよ」
「ふーん。より正確な時間を知りたい人向けってことだね」
「今日は『鏡』ね。
鏡を調べると、なんとお着替えができちゃいます！」
「へー。気分によって服装を変えられるのはいいね」
「服装の乱れは心の乱れ、服はいつもきれいにしておきたいわね」
「そだね」
「今日は『花瓶』ね。
持っている花を飾ることが出来るんだけど…」
「花を飾ってたらなんかいいことあるの？」
「あるわよ。朝起きた時に体力や疲労が回復するの。
回復量は飾っている花の種類によって変わるんだけどね。
でも、ちゃんとその花に合っている
季節の時に飾らないと、すぐに枯れてしまうから注意してね。
まぁちゃんと季節を合わせていたとしても、何日かたったら枯れてしまうんだけどね。
あ、ちなみに花瓶は行商人のホアンさんが、たまに売りに来てくれるみたいね」
「今日は『花瓶』の使い方を説明してあげましょう。
何か花を持ち上げている状態で花瓶を調べると、持ち上げている花を飾るのよ。
でも、すでに花が飾られている場合は、飾られている花を捨てて今持ち上げている花を飾ることになるから注意してね。
って言ってもそんな場合にはメッセージウィンドウが出て今飾っている花を捨ててもいいかどうかを聞いてくれるから、いきなり捨ててしまって困る、ってことは無いと思うんだけどね」
「まぁね」
「今日は『暖炉』ね。
自宅を２回増築するとつけてくれる物
なんだけど、ここに資材か枝を投げ込むと、火がついて部屋の中が暖かくなるものなのよ」
「なんで資材か枝を投げ込むだけで
火がつくの？」
「細かいことは気にしなくていいの！
で、火がつくと暖かくなるから、部屋に入った時に疲労が変化するの。
寒い冬の季節の場合は疲労が回復するんだけど、それ以外の季節の場合には逆に疲労が増えちゃうから注意してね」
「うん」
「今日は『じゅうたん』ね。
買ったら自宅の床に置かれるんだけど、ほんとにそれだけの物っぽい、特に何かしてくれるとか言うのは無いし。
間違い無くお部屋の飾りってわけね。
ちなみにこれも木こりの家で
「ふーん、それじゃあ持ってなくても全然問題なさそうだねぇ」
「お金に余裕のある時に買えば
いいんじゃないかしら」
「今日は『大きいベッド』ね。
って言ってもこれがあっても特に何もできないんだけどね…」
「ひょっとして全然意味無しの物なの？」
「一応これがないと結婚
できないんだけどね。
パートナーはここに寝るから」
「なんでパートナーの方だけ大きなベッドに寝るの？」
「子供ができたら一緒に寝るか
らその分大きいのよ」
「そんな先のことまで考えなく
てもいいような…」
「そんなに先のことを考えてい
るかどうかは置いといても、『大きいベッド』を買わなきゃ
結婚はできないってことで…」
「なんかだまされてる感がただよってるんだけど、買わなきゃ結婚できないなら仕方ないね…」
「今日は『お風呂』ね。
これは自宅を２回増築した後じゃないと
たのめない物なんだけど、まぁそのまんま自宅にお風呂ができるのよ」
「マザーズヒルにある
温泉みたいなものなの？」
「まぁ似たような物ね。
お風呂に入ったら、きっちり３０分後に出て来て体力と疲労が回復するのよ。
※午前５時３０分～午前６時までに入った場合は、強制的に午前６時にお風呂からあがるんだけどね。
まぁ本物の温泉にくらべたら回復量は少ないかもしれないけど
自宅でお手軽に入れるのはいいかもね」
「そうかもね」
「今日は『靴下置き場』ね」
「何それ？どこにあるの？」
「『本棚』の少し左の壁に、何か引っ掛ける用の物が置いてあるのが『靴下置き場』よ。
まぁ名前の通り靴下を置くための場所なんだけど…
これは、冬の月２５日には、誰かが贈り物を靴下の中に入れて回ってくれる日みたいなので、その日のためにここに靴下を置いておく場所なの。
でも、靴下ってどこにも売ってないから
誰かに作ってもらわなくちゃ
いけないのよね。
しかも材料も必要だし…」
「ふーん、そんな日もあったんだ」
「『レコードプレイヤー』のことをこれはどこかで
売っている物みたいなんだけど、ここら辺では見たことが無いわね。
で、どうやらこれでいろいろなレコードを聴けるみたいなの」
「まぁレコードプレイヤーなんだから
レコードがあれば音は鳴るんだろうけど…」
「まぁわたしも実物を見たことがないから
よくわからないのよ」
「見たこと無いのに説明してあげる、とか言ってたのか…」
「…しょうがないでしょ。
説明しなきゃだめなんだから」
「今日からは牧場の中に置いてある
建物などについて教えてあげましょうか。
まずは『出荷箱』からね。
ここに出荷できる物を入れておくと、夕方に出荷業者の人が取りに来てくれて、入れておいた分だけのお金をくれるってわけ」
「出荷できる物とできない物ってどうやってわかるの？」
「がんばって覚えるしかないわね。
とりあえず出荷できない物を出荷箱に投げようとしても入れられないわ」
「じゃあ、出荷箱に入れられないものが出荷できないものってことだよね」
「今日は『ポスト』について来たお手紙を読むには、ここを調べればいいわよ。
お手紙が入ってたら読めるから。
たまには覗いておかないと、知らない間にお手紙がいっぱいになるかもしれないわよ。
で、１回読んだお手紙は自宅の『本棚』の中に入ってしまうから、読みなおしたい時は本棚に行けばいいわよ。
ちなみに全く同じ内容のお手紙が来た場合は、片方だけしか残らないわよ。
同じお手紙をいくつも本棚に置いてても仕方ないからね」
「今日は『自宅の窓』について教えてあげましょうか。
自宅の窓は形を変えることができるの」
「え？どうやって！？」
「それはね。木こりの家で新しい窓を買うだけよ」
「それだけでいいの？」
「あ！窓の形を変えられるのは、自宅が１段階大きくなってからね」
「ふーん。窓を変えたら何か変わったりするの？」
「……………気分？」
「今日は『木』について教えて木は木こりの家で買えるわ。
牧場の広さを考えると植えられるのは５本までね。
たまに『はちの巣』が出来ているから、そこを調べたらはちみつが手に入るのよ。
木の種類によっては、各季節で朝果実が落ちていることがあるから
見つけたらひろっておくといいわよ。
各種果実ｌもはちみつも、食べられるし
お料理にもいろいろ使えるみたいだから
たくさん持っておいてもいいと思うからね」
「冷蔵庫がなかったらじゃまになるかもしれないけど…」
「今日は『水車小屋』についてこの建物に向かってとうもろこしを投げると、ニワトリ・ウサギのエサを自動的に作ってくれるのよ。
しかも３０コも！
ニワトリ・ウサギのエサの値段と、とうもろこしの出荷額とを比べたら、出荷するよりもエサに変えた方がお得なんだけど、この場合は出荷したことにはならないから、出荷数を増やしたいんだったら、やめた方がいいだろうし…難しいね。
でも、エサが１コも無くて、しかも養鶏場が休みの日だった場合
なんかにはいいかもね」
「今日は『資材置き場』について「資材置き場って？」
「あ！ごめん。
今はもうないんだったわ。
今は切り株や枝をオノで壊したり、ゴッツさんから買った木材は整理棚にいれられるからね」
「今日は『馬小屋』についてこれはそのまんま、飼っているウマのための家なんだけど」
「でも最初はウマなんか持ってないよね。
ひょっとして最初はあっても意味がない建物なのかな？」
「まぁ最初はね。
でもウマを手に入れたら大活躍…かもね。
ウマはここ以外の建物には入れないわ」
「今日は『動物小屋』について動物と言っても基本的にここはウシとヒツジ、アルパカ用の家なのよね。
ヨーデル牧場でウシやヒツジ、アルパカを買うと、ここに入れておいてくれるのよ。
で、『動物小屋』の中にあるのは・飼い葉取りだし口
・エサ箱
・出荷箱
なんだけど、これの説明はまた明日ってことで」
「今日は『動物小屋』の中にある物の説明だったわね。
まずは『飼い葉取りだし口』から
これは、『サイロ』にためている飼い葉を取り出すことができる場所なのよ。
取り出した飼い葉は、持ち上げている状態になるから、何か持ち上げている場合は飼い葉は取り出せないから注意ね。
あともちろん、持ち上げている飼い葉をここに戻すこともできるわよ。
ちなみに飼い葉は、牧草を刈ったり、ヨーデル牧場から買ってきたりで
手に入れることができるからね」
「『動物小屋』の中にある物の説明だったわね。
今日は『エサ箱』についてここに飼い葉を置いておくと『動物小屋』の中にいる動物が食べるのよ」
「ってことは放牧している動物は食べないんだね？」
「そうね。放牧した動物は、外に生えている牧草を食べるのよ。
雑草じゃないわよ。
まぁ放牧のことは今回は置いといて、『動物小屋』の場合ってわけで、飼い葉はちゃんと小屋の中にいる動物の数の分だけ入れておかなきゃダメよ。
放牧している動物は、小屋の中の飼い葉は食べないし、『エサ箱』に置いた飼い葉は次の日になったらなくなるから、多めに飼い葉を置いたら無駄になるだけなの」
今日は『出荷箱』について自宅の前に置かれている『出荷箱』と
まったく一緒の物なの。出荷業者の人が今日の出荷物を取りにきた時に、ここに入れた物も全部一緒に持っていってくれるのよ。
どこに入れても出荷額とかが変わるわけじゃないから心配しないでね」
「ってことは小屋の中で手に入れた
出荷できる物なんか（例えば牛乳とか）は、わざわざ外に行かなくてもここで出荷すればいいってわけだね」
「そういうことね」
「おっけ」
「『動物小屋』の説明だったわね。
今日は増築のことを教えてあげましょうか。
増築する前は動物を飼える数は、合計８頭までなんだけど、『動物小屋』を増築したあとは合計１６頭まで飼うことができるようになるのよ」
「動物を８頭ずつってわけじゃ
ないんだよね？」
「ええ、動物の合計が１６頭になればいいんだから例えばウシ１６頭のみ、とかでもいいのよ。
で、増築した後にしか置けない物もあるから
言っておこうと思ったんだけど時間切れ、「今日は『動物小屋』を増築した後にしか置けない物のことだったわね。
まずは『チーズメーカー』、これは、鍛冶屋さんに作ってもらえる物なんだけど、ここに牛乳を投げ込むと、チーズになって戻ってくるっていう物なのよ。
投げ込んだ牛乳のサイズによって戻ってくる
チーズのサイズもかわってくるわよ。
次に『毛糸玉メーカー』、これも、鍛冶屋さんにここに羊毛を投げ込むと、毛糸玉になってこれも同じく投げ込んだ羊毛のサイズによって戻ってくる
毛糸玉のサイズもかわってくるわよ。
あとはバターメーカーってのもあるわ」
「これで『動物小屋』はおしまいかな」
「今日は『ニワトリ・ウサギ小屋』について名前の通り、ニワトリとウサギ用の養鶏場でニワトリやアンゴラウサギを買うと、ウシとかヒツジなどはここに入れることはできないからね。。
『ニワトリ・ウサギ小屋』の中にあるのは・エサ取りだし口
・ふか箱
「今日は『ニワトリ・ウサギ小屋』の中にある物のまず『エサ取りだし口』から
これは、『エサ取りだし口』にためているニワトリ・ウサギのエサを取り出すことが取り出したエサは持ち上げている状態にエサは取り出せないから注意ね。
あともちろん、持ち上げているエサをちなみにエサは、養鶏場で買ってきたり、とうもろこしを『水車小屋』に投げ込むことで
手に入れることが出来るからね」
「『ニワトリ・ウサギ小屋』の中にある物のここにエサを置いておくと
『ニワトリ・ウサギ小屋』の中にいる
動物がが食べるのよ」
何か適当に食べてるみたいだからね…
『ニワトリ・ウサギ小屋』の場合ってわけで、エサはちゃんと小屋の中にいる動物の数分だけ入れておかなきゃダメよ。
放牧しているニワトリは、小屋の中のエサは食べないし、『エサ箱』に置いたエサは次の日になったらなくなるから、多めにエサを置いたら無駄になるだけなのよ。
ちなみにヒヨコにはエサをあげなくてもちゃんと育つのよ」
今日は『ふか箱』についてここに卵を置くと、３日ぐらいたったらヒヨコがうまれてくるのよ。
卵を持ち上げた状態で
『ふか箱』を調べたら、持ち上げていた卵を置いてくれるわよ。
もちろんすでに『ふか箱』に卵が置かれている場合は、その上から置くことはできないけどね」
「そりゃそうだろうねぇ…」
「あと、卵の質で生まれてくる
ヒヨコに違いはないわよ」
「そうなんだ」
まったく一緒の物なの。
出荷業者の人が今日の出荷物を取りにきた時に、ここに入れた物も全部一緒に持っていってくれるのよ。
「ってことは『動物小屋』の中にある物と
まったくいっしょって考えたらいいのかな？」
「『ニワトリ・ウサギ小屋』の説明だったわよね。
今日は増築のことを増築する前は動物を飼える数は最大４羽までなんだけど、『ニワトリ・ウサギ小屋』を増築したあとは８羽まで飼うことができるようになるのよ」
「ニワトリとウサギ合計で
８羽ってことだよね」
「ええ、そういうことよ。
「今日は『ニワトリ・ウサギ小屋』を増築した後にしか置けない物のことだったわね。
『マヨネーズメーカー』よ。
これは、鍛冶屋さんに作ってもらえる物なんだけど、ここに卵を投げ込むと、マヨネーズになって投げ込んだ卵のサイズによって戻ってくる
マヨネーズのサイズもかわってくるわよ」
「何だか『動物小屋』と同じような説明だけで終わってるような気がするんだけど…」
「だって一緒なんだもん。
むりやり違う説明をする必要は無いでしょ」
「まーね。ともかく
『ニワトリ・ウサギ小屋』
はこれでおしまいかな」
「今日は『養殖池』についてここでじょうろを使えば、水の補給ができるのよ」
あとは、持っている魚を入れておくこともできるの。
もちろん入れておいた魚を後で
取り出すこともできるから安心してね。
ちなみにその『養殖池』のある場所は…
自宅から右側に行った池みたいなところよ。
まぁただ水をくむだけの場合は、別にここじゃなくても、例えば川とか湖とか…
水のある場所に向かってじょうろを使えば
水の補給はできるからね」
「今日からは、牧場の外にある
建物などの説明をしましょうか。
ということでまずは、マザーズヒルにある『温泉』についてです。
『温泉』に入ると体力と疲労が回復するのよ。
「どれくらい回復するの？」
「入っている時間によって回復量は変わるわよ。長い時間入っていればそれだけたくさん回復するの。
でももちろん、最大体力を越えたり、疲労が０より小さくなったりはしないわよ」
「ふーん、ところで天気の悪い日に入っても大丈夫なの？」
「平気みたいね。雨の日でも雪の日でも問題なく回復するわよ」
『鉱石場』についてです。
・クワを使って地面を掘る
・ハンマーを使って石を壊す
この２つのことができるの。
地面を掘ったら、下に降りるためのはしごや
草などが見つかる（ことがある）し、石を壊したら、鉱石が見つかる
（ことがある）のよ。
下におりればおりるほど珍しい物が見つかると思うわよ」
「この『鉱石場』ってどこまでおりられるの？」
「さぁ…少なくとも地下１０階よりは下に行けたわね」
「そぉっすか」
「森にある『木こりの家』についてです。
この家にはゴッツさんが住ん
でいて、資材を売ってくれたり増築が頼めたりするのよ。
増築に関しては頼んだ次の日から
増築の作業をしてくれてだいたい
３日後には完成するみたいなの。
１回頼んだものを途中で取り消すことは出来ないし、２つの増築を１度に頼んだりすることはできないから注意してね。
あと、言い忘れていたけど、お店の会話をするには、カウンター越しに話しかけないとダメなの。これは他の店でも一緒だから覚えておいてね」
「ミネラルタウン南側にある
『にわとりりあ』についてです。
・ニワトリ・ウサギを買う、売る
・ニワトリ・ウサギのエサを買う
動物は買うと、まず名前の入力をすることになるから、先にどんな名前にするか
考えておかなきゃダメよ。
動物を売る場合は、今飼っている動物の一覧が出てくるから、それから選べばいいのよ。
ちなみに、ヒヨコは売れないからね」
「『にわとりりあ』についてだったわね。
ニワトリ・ウサギのエサを買うと、リュックに入るんだけど、リュックがいっぱいだったら、『ニワトリ・ウサギのエサ置き場』に送ってくれるから、心配はいらないわね。
「『ニワトリ・ウサギのエサ置き場』にも空きマスが無かったらどうなるの？」
「『空きマスが無いから買えない』って言われるわね」
『ヨーデル牧場』についてです。
・ウシ、ヒツジ、アルパカを買う、売る
・飼い葉を買う
・動物のタネを買う
ウシ、ヒツジ、アルパカは買うと、ニワトリを買う時と同じく、まず名前の入力をすることになるから、先にどんな名前にするか
ってところで今日は時間切れだから
「売ってる物が多いから、あんまりしゃべれなかったみたいだね」
「『ヨーデル牧場』についてだったわね。
動物を売る場合は、今飼っている動物の一覧が出てくるからそれから選べば
ちなみに、大人の動物以外は売ることができないから注意してね」
『鍛冶屋サイバラ』についてです。
・道具を改造してもらう
・ブラシ、乳しぼり器、毛がりばさみを買う
・チーズメーカー、毛糸玉メーカー、マヨネーズメーカー、バターメーカーを作ってもらう
・ネックレス、イヤリング、ブレスレット、ブローチを作ってもらう
道具の改造は明日にまわすとして、ブラシ、乳しぼり器、毛がりばさみは全部装備道具だから、買ったらリュックの道具ポケットに入るわよ、ってところで時間切れ」
「また明日ね」
「『鍛冶屋サイバラ』についてだったわね。
今日は道具の改造ね。
まず改造したい道具と、改造したいレベルにするための鉱石をリュックに入れている
状態じゃないとダメだから注意してね。
（装備とか持ち上げている必要は無いのよ）」
「改造できる道具ってどれ？」
「クワ、カマ、オノ、ハンマー、じょうろ、釣り竿、の６種類よ。
ちなみに道具の改造に使える鉱石は、銅、銀、金、ミスリルってところね。
で、改造する道具と鉱石を選んだら、かかる費用と日数を教えてくれるから、それでいいかどうかを選んでね。
高いレベルにしようとすればするほど
費用は高く、日数が多くかかるようになるわよ、ってところで時間切れ」
「『鍛冶屋サイバラ』についてだったわね。
今日は道具の改造の続きね。
で、改造してもらう道具と鉱石を渡したらサイバラさんは作業に入るから、店から追い出されるわよ。これ以降は、頼んだ道具の改造が終わるまでは店には入れなくなるから注意してね。
で、改造が終わると店に入れるようになるから、店に行って改造が終わった道具を受け取ってね」
「取りに行くのを忘れてたらどうなるの？」
「ずっと取っておいてくれるから、無くなる心配はないわ。
でもはやく取りに行かないと
道具が無いままだと
作業がやりにくいと思うんだけど…」
今日は○○メーカーを作ってもらう場合ね。
（○○の中にはチーズか毛糸玉か
マヨネーズかバターが入るのよ）
まず、これを作ってもらうのに必要な鉱石をリュックに入れている状態じゃないと
ダメだから注意してね。
（持ち上げている必要は無いのよ）」
「必要な鉱石って何？」
「アダマンタイトよ。
で、かかる日数を教えてくれるから、（かかる日数はどれでも５日よ）
今日は○○メーカーを作ってもらう場合の続きね。
で、アダマンタイトを渡したら店から追い出されるわよ。
これ以降は、頼んだ○○メーカーが出来るまでは店には入れなくなるから
で、○○メーカーが完成すると
店に入れるようになるわよ。
でも完成した○○メーカーを店に取りに行く必要は無いわよ」
「じゃあどうなるの？」
「小屋の中に勝手に設置されているようになるの。
あ、それから言い忘れてたけど
小屋を増築した後じゃないと
作ってもらえないから注意してね」
今日はネックレス、イヤリング、ブレスレット、ブローチを作ってもらう場合ね。
まず、これを作ってもらうのに必要な鉱石をリュックに入れている状態じゃないと
「オリハルコンよ。
（かかる日数はどれでも１日よ）
場合の続きね。ってわけで、オリハルコンを渡したらサイバラさんは作業に入るから、店から追い出されるわよ。
これ以降は、頼んだアクセサリーが出来るまで店には入れなくなるから
で、アクセサリーが出来あがると
店に入れるようになるから、店に行って出来あがったアクセサリーを受け取ってね」
何かの作業に使う道具でも無いから、特に支障も無いと思うわよ」
「ミネラルタウン北側にある、『アージュワイナリー』についてです。
・高級ぶどうジュースを買う
・ぶどうジュースを買う
どちらも食べ物だから、買ったらリュックの持ち物に入るわよ。
『冷蔵庫』があれば、一気に９９９コまで
買えるから便利よ」
「『冷蔵庫』がなくても複数個買えるよね？」
「ええ、でも持ち物には１マスに９コずつしか入らないから
すぐに持ちきれなくなっちゃうのよね」
『マリーの図書館』についてです。
ここは、本を読むことができるところなのよ。
図書館っていうぐらいだから
本はそれなりにたくさんあるし、いろいろ知っておいたら得する、とか
知らなきゃまずいこととかも書いてある本があるかもしれないから、たまには見に行ってみてもいいんじゃないかしら」
「ずっと同じ本ばっかり
置いてあるのかな？」
「ときどき変わることもあるみたいだから
１回見て終了、ってことはないみたいね」
『ザっか屋』についてです。
・作物の種を買う
・パンなどの食べ物を買う
・リュックなどの特殊な道具
（なのか？）を買う
・持ち物をプレゼント用に包んでもらう
まずは作物の種ね。
ここは季節によって置いてある種の種類が違うぐらいで、他には特に変わったところは無いわよ。
種は装備道具だから、買ったらリュックの道具ポケットに入るのも他と同じね」
「だね」
「『ザっか屋』についてだったわね。
今日は、食べ物を買う場合ねってわけで、欲しい物をそのまま選べば、欲しい数だけ買えるわよ。
（もちろんお金と、持ち物の空きマスに余裕があればだけどね）
で、置かれている食べ物は、・おにぎり
これだけよ」
「けっこういろいろあるね」
今日は、まずリュックを買う場合ね。
これは買ったらその場で
装着するものだから、お金さえ持っていれば買える物なの。
買った瞬間からリュックの中に入る道具と
持ち物のマスの数が増えるわよ。
ちなみに１回に１コしか買えないし、１回買ったらしばらくしないと
新しいリュックは入ってこないわよ。
ってところで今日はここまで」
今日は、「プリザーブドフラワー」を買う場合ね。
これはまず、結構仲のいい人がいないと
置いていないから…」
「なんで仲がいい人がいたら売り出されるの？」
「これはその人とお付き合いするために自分の気持ちを告白するための道具だからよ。
こんな小さな町だから、誰と誰が良い感じになっているか、なんて言うのはすぐにわかるから、そんな時期に合わせて入荷してきているのよ」
「ふーん。なんだか町の人にはばればれって感じだね」
「そうね、ちなみに「プリザーブドフラワー」は装備道具よ」
「わかった」
今日は、青い羽根を買う場合ね。
これはまず、昨日の「プリザーブドフラワー」と似たものなんだけど
すごく仲のいい人がいないと置いていないのよ」
「なんですごく仲のいい人がいたら売り出されるの？」
「これはその人にプロポーズするための道具だからよ。同性の人に渡すと
大親友になれるの。
町ですごく仲のいい人ができたら「ふーん。町の人にはなんでも筒抜けって感じだね」
「そうね、ちなみに青い羽根は装備道具よ」
今日は、持ち物をプレゼント用に包んでもらう場合ね。
これにはまず包んでもらうための持ち物をリュックの中に入れておかないとダメよ。
（持ち上げている必要はないのよ）
で、プレゼントを包んでくれる場所を調べると、どれを包むのかを選ぶ画面に切り替わるから、どれでも包んで欲しい物を選べばいいわ」
「何でも選べるの？」
「『冷蔵庫』か『整理棚』に入る持ち物ならなんでもいいわよ」
『ミネラル医院』についてです。
・薬を買う
・診察してもらう
薬を買う場合は、エリィさんにカウンター越しに話しかければ売ってもらえるわよ。
最初のうちは、・ちからでーる
・つかれとーる
しか買えないけど、山に生えてる草をたくさん出荷すると
・かなりちからでーる
・かなりつかれとーる
が売られるようになるのよ」
「なんで草をたくさん出荷したら、こんなのが売られるようになるの？」
「昨日のこと教えて」
「なぜ山の草をたくさん出荷したら、新しい薬が売られるようになるか、それは、新しく売られる薬は山に生えてる草を使って作るからなのよ。
全部の草を使うわけじゃなくて、薬を作るのに使う草の種類は決まっているんだけどね」
「じゃあボクにも作れるのかなぁ？」
「お料理で？　まぁがんばってみたらいいんじゃないかしらね。
で、次に診察してもらうことについて言おうと思ったんだけど、何だか時間切れみたいね」
「じゃあまた明日ってことで」
「『ミネラル医院』についてだ
ったわね。
今日は、診察についてね。
ドクターにカウンター越しに話しかけると
診察をしてくれ
るのよ。
診察は現在の自分の体力と疲労がどれくらいあるのかを教えてくれるだけのもので、体
力や疲労が回復したりしない
ので注意してね」
「何も回復しないんだったら、診察してもらってもしょうがないような…」
「でも、今の疲労はちゃ
んと数値として見ることはで
きないから
意味無いってこと
はないと思うわよ。
値段も安
いしね」
『ダッドの店』についてってことで、・食事をする
食事をする場合は、時間によって頼める物が変わっていることと、お持ち帰りができないから、頼んだらその場で食べるしかないってことぐらいが注意点かしらねぇ」
「ここで売ってるのってお料理で作れるのもあるから、わざわざここに来て食べる必要ってないんじゃないの？」
「特別な作り方をしてるのかもしれないわよ？
自分で作った時より回復量が多いとか」
「どーなんだろ」
『教会』についてです。
・ざんげする
・のろいをはずす
どっちの場合も、教会の中のざんげ室（左の扉）に入ればいいのよ。
まずは、ざんげする場合なんだけど、ざんげする内容を選んだらそれが許してもらえるかを判断してもらうだけよ。
許してもらえた場合は、少しだけ町の人と
仲良くなれたり体力が回復したりするのよ。
でも、許してもらえなかった
場合でも別に何も悪い事は起こらないから
どんどんざんげしまくりましょう」
「そんなんでいいのかなぁ？」
「『教会』についてなんだけど
昨日言い忘れていたことが１つあって、ざんげは１日１回しかできないわよ。
で、今日は呪いをはずすこと
なんだけど…」
「呪いって何？」
「何だか今回は鉱石場の中から
たまに呪われた道具ってのがみつかるらしいのよ。
それを装備すると自力でははずせなく
なるらしいの。それをはずしてもらう
ためのものらしいわよ」
「何だか怖いものが落ちてるんだねぇ」
「でも呪われた道具ってすごい威力らしいわよ」
「それは見てみたいかも」
「ミネラルビーチにある
『カイの海の家』についてです。
ここは、食事をすることができて、『ダッドの店』と同じように、お持ち帰りはできないから、頼んだその場で食べるのよ」
「でもこのお店は時間によって頼める物が変わったりしないよね」
「海の家だからねぇ。そんなに長い時間
お店が開いてるわけじゃないし、そもそも夏の間しかやってないしね。
だからその間くらいはお店に行ってあげましょうね」
「ま、たまにはね」
∀∀はじめての∀∀∀
ほのぼの牧場ライフ∀
おにいさんおにいさん
∀∀はじめての∀∀∀∀∀∀∀
∀∀∀ほのぼの牧場ライフ∀∀
「おにいさんおにいさん！」
「なにかな？」
「青い羽根のつづきなんだけど…」
「青い羽根について、まだ何かわからないことがあるのかな？」
「もし青い羽根を男の人から男の人…とか
女の人から女の人にわたしたりしたらどうなるのかなぁ？って思って」
「愛にはいろんなかたちがあるんだよ」
「…………」
「ところで、キミは青い羽根をだれからもらいたいの？」
「もちろん、おにいさんからだよ。ぽっ∀」
「ありがと∀」
「『トマトの種』をまいたんだけど、地面が種をまく前と
ぜんぜんかわってないの。
どうしてかなぁ？」
「種をまく前にちゃんと地面を耕したかな？」
「えっ？種ってただまくだけじゃあ、だめだったの？」
「そりゃあそうだよ！
ちゃんとクワを使って耕した所にしかまけないんだよ。
あと、地面に何か落ちている場所はそのままじゃ耕せないよ。
雑草はカマで刈るか手で
ひっこぬかないとだめだし、石はハンマーを使って壊すか手で
どけないとだめだし、枝はオノで壊すか手でどけないとだめだよ」
「そうだったんだ」
「ちゃんと地面をたがやしてから
種をまいたんだけど、次の日になったら、まいた種がなくなってたんだよ。
「ちゃんと季節に合った種をまいてるかな？
春だったら、夏や秋に育つ作物の種をまいてもだめだよ」
「そっかぁ…
わたしがまいてたのは、トマトの種だから、本当は夏にまかないとダメだったのか」
「そういうことだよ」
「ちゃんと地面をたがやして季節が合ってる種をまいたんだけど、種のまま、ぜんぜん育ってくれないの。
「じょうろを使って水をまいてるかな？」
「え？水まかなきゃダメなの？」
「あたりまえだよ！
あ、でも牧草だけは水をまかなくても育つよ」
水をまかなくちゃダメだったのかぁ…」
「『じょうろ』を使ったんだけど、水が出てこないの。どうしてかなぁ？」
「それはたぶん、じょうろの中に水が入っていないんだ。
水を補給しないと…」
「水のほきゅうって、どうすればいいの？」
「じょうろを装備して水場…
川とか湖とか池とかに向かって使えば、じょうろの中に水を補給できるよ」
「そっかぁ…水場で水をほきゅうしなきゃ
ダメだったんだぁ…」
「雑草とか石って、その上を歩けないんだね。」
「そうだね。
でも、１マスのものだったら飛び越すことはできるんだよ」
「へー何でもとびこせるんだ」
「でも、飛び越そうとしている物の先に何か障害物が置いてあった場合は飛び越せないからね」
「ふーん、そうなんだ」
その上を歩けないって言ってたけど
、作物や牧草は行けたよ…」
「そうだよ、昨日はすっかり言い忘れていたんだけど、作物や牧草はその上を歩くことができるんだよ。
それだけ」
「おにいさん」
「なんか時間があまっちゃってる
「昨日言い忘れたことを言っただけだからね。
…って言っている間にちょうどいい
時間になったみたいだね」
「ほんとだ。
うーん、そんなんでいいのか」
「育ててたかぶに実がなった
みたいなんだけど、どうすればいいの？」
「実がなっている場所に向かって決定ボタンを押せば、実を持ち上げて収穫することができるよ。
かぶの場合だったら、実を持ち上げた後は耕した地面に戻るし、何回でも実をつけなおす作物の場合は（例えばきゅうりとか）、また芽の状態に戻るんだよ」
「へぇー、何回でもしゅうかく
できるのもあるんだ。
こんどそんなのもやってみよっと」
「１回たがやした地面って、元に戻すことはできないのかな？」
「できるよ。
耕した地面にハンマーを使えば、耕す前の状態に戻せるんだよ」
「へー、そうなんだ」
「あと、耕した地面に石か枝か資材を置いた場合でも耕す前の状態に戻せるんだよ」
「へー、そういうやり方もあるんだ。
これって水をまいた後の地面にしても同じになるのかな？」
「うん、水をまいててもまいてなくても一緒、耕す前の状態に戻るよ」
「うん、わかった」
「きのう言ってた、たがやした地面をたがやす前に戻す方法使ったけど、元に戻んないんだ」
「え？そんなはずはないんだけど…
あ、ひょっとして、種まいた後の地面じゃないかな？」
「うん、そうだよ」
「種をまいた後の地面の場合はまずクワを使って種を掘りおこさないとダメなんだよ。
種をまいた後の地面にクワを使うと、種が無いただの耕した地面になるから、そこにハンマーを使えば
耕す前の状態に戻るんだよ」
「ちょっとめんどいね」
たがやす前に戻す方法なんだけど、牧草地の場合はどうすればいいの？
「牧草地は牧草を刈るだけで
ただの耕した地面に戻るよ」
「ふーん、そうなんだ。
牧草を刈るだけでいいんだ」
「『かご』って知ってる？」
「かごか…聞いたことはあるよ」
「そうなんだ？かごってなんなの？」
「昔ね、そんなアイテムがあったんだよ。
リュックに入りきらないアイテムを入れられたんだけど、もう今はなくなっちゃったんだ」
「今日はおにいさんがお休みしているので、はじめてのほのぼの牧場ライフはお休みします、ごめんなさい。
なんでおにいさんお休みなんだろう…」
「昨日なんでお休みしたの？」
「ふっふっふ…それは…
クッキーを作っていたからだよ」
「あ！今日が『春の感謝祭』って覚えてたんだ」
「そりゃそうだよ…はい、どうぞ」
「わーい、ありがとー、おにいさん。
『冬の感謝祭』は、きたいしててね」
「うん、楽しみにしてるよ」
「リュックがいっぱいのときに、どうしても欲しいアイテムがあるんだけど、どうすればいいの？」
「そんな時はメニューウィンドウのリュックからいらないものを捨てることができるよ。
あ、でも捨てられないアイテムもあるからね」
「わかった！早速捨ててみるね」
「捨てたものは戻ってこないから、よく考えてから捨てるんだよ。」
「はーい！」
「『オノ』で何回叩いても、切り株が壊せないんだ…」
「うーんと、どのオノを使っているのかな？」
「どのオノって…種類があるの？」
「ということは鉄のオノだね。
クワ、カマ、オノ、ハンマー、じょうろ、釣り竿、の６つは改造ができるんだよ」
「どーすればかいぞうできるの？」
「鉱石場で改造させるために必要な鉱石…
金、銀、銅、ミスリルのどれかを見つけてから、鍛冶屋さんに改造してもらいたい道具と
一緒にわたすといいんだ。
でも、経験値が足りないと、改造してもらえないから注意するんだよ。
それと、わたす鉱石によって、道具がどのレベルになるかが変わるから、それも注意するんだよ」
「ところで、けいけんち…」
「それはまた明日にしよう」
「えっ？まだ全部言ってないのに…」
「きのう言ってたことのつづきなんだけど…」
「あぁ、どうしたら経験値がふえるか、だったね。
とりあえず道具を使えば経験値はふえるんだ。空振りでもふえるけど、役に立つように使ったほうが、よりたくさん経験値がもらえるよ」
「ふーん…」
「それで昨日の切り株が壊せないっていうのは、オノのレベルがひくいからなんだ。
レベルは２以上必要で、それよりも低いと
何回たたいても壊せないよ。
ちなみに岩、大きい岩も鉄のハンマーだと
壊せないよ」
「そうか、レベルがたりなかったんだ」
「切り株が壊せないんだ…」
「オノは改造した？」
「がんばって銅のオノにしたばかりなんだ」
「切り株にオノを使う時、ちゃんとチャージしてるかい？」
「道具使用ボタン連打してるけど？」
「うーん…切り株、岩、大きい岩といった
１回たたくだけでは壊れない物を壊そうとした場合、道具を使うときにしばらく道具使用ボタンを押しっぱなしにして『チャージ』しないと壊せないんだよ」
「そーだったんだ」
「ちなみに銅のオノで切り株を壊そうと思ったら、ちゃんとチャージして使って６回たたかないとだめなんだよ」
「うわぁっ、たいへんだね」
「『ニワトリ』を買ったんだけど…
次の日から卵をうんでくれないんだ」
「ちゃんとエサあげてる？」
「あげてなかったんだね」
「……うん」
「ニワトリだって生き物なんだから、ちゃんと食べ物をあげないとダメだよ」
「……うん。わかった。それで
どうやってエサをあげればいいの？」
「それについてはまた明日ね」
「えっ、明日なの？」
「どうやってニワトリにエサをあげるかだね。
ニワトリを買った所で一緒に『ニワトリ・ウサギのエサ』も売っているよ」
「どうしたの？」
「今日お休みみたいなんだ…」
「それなら別の方法で…
とうもろこしは持ってる？」
「ううん、持ってない」
「じゃあ…何時間か放牧すれば、かってにエサを見つけて食べるよ」
「じゃあ外に出しておくね」
「きのうおにいさんが言ってた
とうもろこしのことなんだけど…
もし持ってたらどうすればいいの？」
「とうもろこしをいっしゅんにしてニワトリ・ウサギのエサに変える方法だね。
ニワトリ・ウサギ小屋の横に水車小屋があると思うんだけど？」
「うん、あるけど…」
「その水車小屋に、とうもろこしを投げ込むと、エサ置き場の中になんと３０コ！
ニワトリ・ウサギのエサが増えるんだよ」
「そんなこともできるんだぁ。
ところでとうもろこしは、どこから投げてもいいの？」
「うん、水車小屋に入るのなら
どこからでもいいよ」
「『ニワトリ』を放牧するために小屋の前にあるベルを鳴らしたのに、小屋から出てこなかったんだ…」
「それは雨が降っていたんじゃない？」
「うん、雨は降ってたよ」
「雨が降っている時は、ベルを鳴らしても、動物たちがいやがって外に出てこないんだ」
「そうなの？」
「そうなんだよ。
だから放牧するんだったら、晴れてる日じゃないとだめだよ」
「放牧しない日はニワトリのエサってどうしたらいいの？」
「エサはちゃんとエサ置き場に入れてある？」
「うん！昨日ちゃんと養鶏場で
８２５コ買ったんだ！」
「ずいぶんたくさん買ったんだね」
「お金を８２５０Ｇ持ってたからね」
「持っているお金
全部つかっちゃったんだね…
無駄使いはだめだよ」
「ぜんぶ使えるからムダじゃないよ」
「ま、まぁたしかに…じゃあ明日ね」
「えー、つづくの？」
「きのう言ってたことのつづき
「ニワトリにエサをあげるにはどうしたらいいか、だったよね。
ニワトリ・ウサギ小屋の中にはエサ箱があるから、その箱の中にエサを投げ込めば
エサをあげたことになるんだよ」
「どこに入れてもいいの？」
「うん、いいよ。でもちゃんとべつべつのエサ箱に、小屋にいる動物の数と同じだけ、エサを入れないとだめだよ」
「『ニワトリ・ウサギのエサ』って、どこから
どうやってとりだすの？」
「あぁそっか。昨日はエサ箱に入れることしか言ってなかったね。
小屋の中にエサの取り出し口があるから、その前で決定ボタンを押せば
エサが取り出せるよ。
ちなみに動物小屋でも、同じように飼い葉が取り出せるからね」
「そうなんだ。やっとこれであしたから
ニワトリにエサをあげられる…」
「今まで放牧しかしてなかったんだよね…」
「『ニワトリ・ウサギのエサ』がなくなったんだけど、これってどういうことなの？」
「なくなったって…くわしく教えて」
「小屋の中のエサ箱全部に、エサを入れておいたんだけど、次の日全部なくなってたんだ。
ニワトリは１羽しかいないのに…」
「…えっと、エサ箱の中に入れた
エサっていうのは、次の日になったら全部無くなってしまうんだよ。
だから、今飼っている
（というか小屋に入れている）
動物の数より多く、エサ箱にエサを入れていても無駄なんだよ」
「え、そうなんだ」
「この間言ってた『飼い葉』って、どうやったら増やせるの？」
「ヨーデル牧場で１コ２０Ｇで買えるよ」
「ほかには？」
「畑に牧草の苗を置くと、次の日からどんどん増えていくよ。
それをカマを使って刈り取るんだ。
刈り取った牧草が飼い葉になるんだよ。
飼い葉は、動物小屋のエサ箱に入れておけば、いつでも取り出し口から
取り出せるからね」
「『ボール』っていうのを買ったんだけど、これってどうすればいいの？」
「ボールを投げると、ペットがボールを取りに走ってくるんだ。
それをくりかえすと
ペットの訓練ができるんだよ」
「ペットをくんれんするとどうなるの？」
「フリスビー大会で
より遠くのフリスビーをキャッチすることができるようになるよ。
「へー。じゃあペットが小さいうちから
いっぱいくんれんするね！」
「そこなんだけど」
「え？なに？」
「そこについてはまた明日ね」
「ボールの訓練のことだったね」
ボールを使ったペットの訓練は、大きいペットでしかできないんだよ」
「小さいペットだと、ボールを投げてもダメってこと？」
「そういうこと。まぁしばらくしたら大きくなるから、それから訓練したって遅くはないでしょ」
「小さいペットは訓練できないんだ」
つづきなんだけど…、ペットって何匹飼えるの？」
「最大で５匹までかな」
「そんなに飼えるんだ！？
でも前新しいペット買おうと思ったら、断られちゃったんだ」
「ペットを飼うにはいろいろと
準備がいるからね」
「準備って何がいるの？」
「ペットを飼う準備だったよね。
まず大事なのは自宅の大きさ。
自宅が小さいとペットはいっぱい飼えないんだ」
「狭いところにぎゅうぎゅうになっちゃうもんね」
「そう、あとはペットの愛情度かな。
今飼っているペットが幸せじゃないと、新しいペットは売ってくれないよ」
「そうなんだ？わかった！
じゃあいまのペットを思いっきり
可愛がってから、新しいペットを飼うことにするよ」
「うん、それがいいね！」
「今までちゃんとそだっていた
かぶときゅうりが、いきなり変な色になっちゃったんだけど…」
「そりゃあ季節の変わり目だからね。
違う季節になったら、今まで成長していた作物は全部枯れちゃうんだよ」
「え、そうなの？
じゃあ今までがんばってそだててた
かぶときゅうりは…」
「残念ながら全部無駄になっちゃったね。
そうならないためにも、これからはちゃんと次の季節になるまでに収穫できるかどうか計算しないとね」
「あぁ、わたしのかぶときゅうりがぁ…」
「きのう言ってたことのつづきなんだけど…
枯れた作物って、何かやくにたつの？」
「全然、何にも役に立たないんだ。
だから枯れた作物はさっさとカマで
刈ってしまった方がいいよ」
「やっぱりカマで刈るしかないのかな」
「そうだねぇ。枯れた作物を持ち上げることはできないからね」
「はぁ、やっぱりそうなのか…
あきらめてさっさとカマで刈って、そこに夏用の種をまいちゃおっと」
「『釣り竿』ってどうやって使うの？」
「釣り竿を装備して道具使用ボタンを押せば使えるでしょう？」
「うん、でもすぐに竿を戻しちゃうんだ」
「ちゃんと釣りのできる場所で使ってる？」
「え？釣りのできない場所なんてあるの？」
「川とか海とか裏山の湖とか…
ちゃんと水のあるところに向かって投げないとダメだよ」
「人の家の中とか山の木に向かって投げまくってたんだけどダメだったの？」
「釣り竿なんだからちゃんと水の中に入れようね」
「『釣り竿』のことなんだけど
やっぱり魚が釣れないんだ」
「浮きがひっぱられてる時にちゃんともう１回ボタンを押してる？」
「ううん、いつ引き上げるのかな～って、ずっとながめてたけど」
「あたりが来て、浮きが引っ張られた時に、もう１回ボタンを押さないと
竿を戻さないんだよ」
「そうか、投げっぱなしじゃ
ダメだったんだ」
「あ、それからちゃんと竿を戻しても、何も釣れなかったりゴミが釣れてしまったり…
なんてことはよくあるから
魚が釣れるまで根気よくね」
「台風ってすごいね」
「そうだね。外に出られないから
動物の世話もできないし、耕作地の作物や柵なんかも壊れやすいしで大変だよね」
「これってどうしようもないのかなぁ？」
「うーん、そうだねぇ。
残念ながら台風が来ないようにする
っていうのはできないね。
コロボックルさんに頼んでもこの日は来てくれないし…」
「そうなんだ、しょうがないから
台風が来ないように心の中で祈っておくか」
「『柵』が壊れちゃったみたいなんだけど、これをなおすにはどうしたらいいの？」
「残念ながら、柵は壊れてもなおすことができないんだよ。
使い捨てっぽいね」
「え、じゃあ柵が壊れたらどうすればいいのかな？
何だか持ち上げられないみたいだから
とってもじゃまなんだけど…」
「そういえば壊れた柵は持ち上
げることが出来なかったね。
壊れた柵はハンマーで叩いたら壊せるから、そうやって壊して新しい柵を置けばいいんだよ」
「そっか、壊れた柵ってハンマーで壊せるんだ…」
「温泉って、体力と疲労が回復するみたいなんだけど、長く入れば入るほどいいの？」
「いちおうはそうだね。
でも、１時間も入ればかなり回復するからね」
「あ、そうだ。温泉には入って疲れをとる
他にもできることがあるのは知ってる？」
「何ができるの？」
「それはまたあしたね」
「やっぱり…」
「温泉でできることだったね。
じつは卵を温泉に投げ込むと
温泉卵ができるんだよ」
「ほんと？」
「うん、作り方は…
温泉を囲っている柵が途切れている所があるから、そこから温泉に向かって卵を投げ込むと、温泉卵ができあがるんだよ」
「ちなみに…ふつうの卵でも金の卵でも、どんな卵を使っても同じ温泉卵になるよ」
「じゃあ、金の卵から温泉卵を作るのは、なんかもったいないね」
「卵をヒヨコにかえしたいんだけど、「ニワトリ・ウサギ小屋の中に卵をふかさせる
場所があるのは知ってる？」
「ええと、小屋の中の左側にあるやつだよね？」
「それそれ。そこに卵を置いておけば、だいたい３日後にヒヨコがうまれるんだよ。
でも小屋がいっぱいだったら、この場所に卵を置くことはできないから注意してね」
「いっぱいって言うのは、増築する前だったらニワトリとヒヨコと
アンゴラウサギが合計４羽いるときで、増築した後だったらニワトリとヒヨコと
アンゴラウサギが合計８羽いるとき
だよね。うんわかった」
「まちの人となかよくなりたいんだけど、どうしたらいいのかな？」
「毎日あいさつとか、お話とかしていれば自然に、仲良くなれると思うけど…」
「うーん、でも何かみんなよそよそしい感じがするんだけど…」
「それでもずっと続けていればだんだん仲良くなれると思うけど…
もっとすぐに仲良くなりたいのなら、何かプレゼントするっていうのもいいよ。
でも、おくる相手によって好きな物、嫌いな物が違うから
相手の好みをわかっておこうね」
「わたしの家が大きくなって台所がついたんだけど、ほかに何か変わったところってあるの？」
「木こりの家で買える物が増えると思うよ」
「何が買えるようになるの？」
「増えるのは冷蔵庫、自宅の窓ってところだね。
ザっか屋に調理道具も入荷されるかも」
「へー、台所ができたってことは、家の中でお料理ができるようになるんだね。
でもお料理なんてやったことがないから…
わたしにはあんまり使えなさそうだなぁ」
「お料理の作り方さえわかっていれば、だれでもかんたんにできるよ」
「じゃあおしえて」
「明日ね」
「えー」
「あぁ、お料理の作り方だね。
じゃあその前に調理道具って何か持ってる？
ってまだ台所がついてすぐだから、あるわけないか」
「うん、それって持ってないとダメなの？」
「無くてもできる物もあるんだけど、あった方がもっと色々な物が作れるんだよ」
「へー、でもそんなの
どこに売っているの？」
「台所があると、ザっか屋で買えるようになるんだよ」
「ザっか屋で調理道具買ってきたよ！」
「何を買ってきたの？」
「調味料セット！」
「いいものを買ったね。
調味料セットを使うお料理は多いよ」
「そうなんだ。でもこれしか売ってなかったの」
「調理道具は、１つ買うと
次のものが売り出されるみたいなんだ」
「へー、じゃあ見つけ次第
買った方がよさそうだね」
「さっそく台所でお料理を作ろうと思ったんだけど…
全然作れる料理がないんだけど…」
「最初は誰だってそうだよ。
いろいろなお料理をつくれるようになるには、お料理レシピを沢山覚えなきゃね」
「お料理レシピって何？」
「それについては…
また明日教えてあげよう」
「お料理レシピについてだったね。
お料理レシピは料理の作り方のことだよ。
街の人に教えてもらったり、テレビを見ておぼえたり…でいいと思うよ」
「あ、そうか。でも教えてくれるかな？」
「仲良くなれば教えてくれる人もいると思うよ。
あと、テレビの料理番組は、毎週火曜日にバラエティーで
放送しているよ」
「わかった。がんばってみる」
「お料理できたよ」
「よかったね。それで何ができたの？」
「チャーハン！」
「テレビ番組をみてみたの？」
「チャーハンだったら、そんなに必要な材料
もないから作りやすいよね。
そんな感じでいろいろなお料理を作ってみてね」
「うん。やってみる」
「雨の日って地面がぬれてるんだけど
ひょっとして作物に水をまく必要がないの？」
「そうだよ。だから作物をたくさん育てている場合は、雨がたくさん降った方が楽なんだよね」
「まぁね、でも雨の日は動物を放牧できないしなぁ」
「そうなんだよね、どっちがいいってのが一概に言えないんだよね」
「とうとうウシをかったんだ」
「そうなんだ、やったね」
「でも、どうやって世話したらいいのか、ぜんぜんわからないんだ」
「じゃあまずは、エサのあげ方からだね。
エサは牧草を刈り取って作った飼い葉を、動物小屋のエサ箱に入れてあげればいいんだよ」
「かりとれる牧草がなかった場合はどうするの？」
「その時はヨーデル牧場から
飼い葉を買うしかないね。
でも１コ２０Ｇと少し値段が高めだから、出来るだけ自分で牧草地を作ったほうがいいよ」
「ふーん、なるほど。
じゃあつづきはあしたおしえてね」
「ウシの世話のやり方だったね。
今日は放牧について教えてあげるね。
放牧をするには、動物小屋の前にある
ベルをならすんだ」
「え？それだけでいいの？」
「そう。動物たちはベルを鳴らすと
みんな勝手に外に出てくるんだ。
あ、でも雨の日はベルを鳴らしても動物達は外に出てこないから注意してね」
今日も放牧について教えてあげるね。
放牧しているウシは、刈り取りできる牧草地があれば、勝手にその牧草を食べるから、放牧しているウシの分の飼い葉を動物小屋の中のエサ箱に入れる必要は無いんだよ。
でも、しばらく放牧しておかないと
エサは食べないから注意してね」
「なにかな？ってそれより、昨日はごめんね。もう大丈夫だからね」
「うん、わかった。じゃあおとつい
言ってたことのつづきなんだけど…」
今日は、ブラッシングについて教えてあげるね。
まずは『ブラシ』を装備してから…」
「そのブラシって持ってないんだけど…」
「鍛冶屋さんに売ってるよ。
そしてブラシをウシに向かって使うと
よろこんでくれるよ。
でも、１日にブラッシングする回数は１回でじゅうぶん、何回も使ってもあまり意味は無いんだよ」
今日は、乳しぼりについて教えてあげるね。
まずは『乳しぼり器』を装備してから…」
「その乳しぼり器って持ってないんだけど…」
「これも鍛冶屋さんに売ってるよ。
そして乳しぼり器をウシに向かって使うと
牛乳がしぼれるんだよ。
でも、牛乳は１日に１回しかとれないから
２回以上使っても意味は無いんだよ」
今日は、乳しぼりについて、言い忘れてたことをつけたしておくね」
「まだなにかあるの？」
「乳しぼり器を使って牛乳がしぼれるのは大牛だけで、子牛と中牛からは、いくら乳しぼり器を使っても牛乳はしぼれないんだよ。あと妊娠牛からも牛乳はとれないからね」
「そうなんだ、じゃあさっそく
今日大牛に乳しぼり器使ってみよっと」
「ウシの世話のやり方だったね」
「で、ウシに乳しぼり器を使ってみたんだけど、牛乳がとれなかったんだ」
「うーんと、そのウシって大牛なんだよね？」
「もちろん」
「じゃあ、ちゃんとエサもあげてる？」
「あ！昨日エサあげるの忘れてたかも」
「昨日言い忘れてたんだけど、大牛でも、エサをちゃんとあげないと
牛乳がとれないんだよ」
「そうなんだ…」
「このあいだからのつづきなんだけど…」
今日は、乳しぼりっていうかしぼった後にとれる牛乳のサイズのことについて教えてあげるね。
牛乳のサイズは３種類あって小さい物から
Ｓ・Ｍ・Ｌになっているんだよ」
「どうちがうの？」
「まずは見た目、大きさが違うんだよ」
「大きさがちがうとどうなるの？」
「牛乳のサイズのことについてだったね。
牛乳のサイズが変わると、出荷した時にもらえるお金が変わるんだよ。
もちろん、牛乳のサイズは、大きくなるほどたくさんお金がもらえるようになるんだよ」
「でも、どうすれば牛乳のサイズって大きくできるの？」
「それはね…」
「またあしたなんでしょ？」
「よくわかったね」
「どうすれば牛乳のサイズが大きくなるのかだったね。
毎日毎日、がんばって世話を続けていれば、自然に大きいサイズの牛乳がしぼれるようになっていくよ。話しかけてあげて、ブラシをかけてあげて、エサをあげて…
ということをちゃんと続けていればいいんだよ」
「ちなみに他にも金色の牛乳Ｇサイズとか…」
「なにそれ」
「『牛祭り』で優勝したウシから
とれるんだよ、他にもサイズは何種類かあるんだよ」
「ふーん、毎日の世話だけだと
Ｓ・Ｍ・Ｌサイズ以外の牛乳にはならないんだね」
「なんか茶色のウシとか、ピンクの牛、黄色のウシもいるの？」
「いるよ。それぞれとれる牛乳が違うんだ。茶色のウシはコーヒー牛乳、ピンクのウシはいちご牛乳、黄色のウシはフルーツ牛乳がそれぞれとれるんだ」
「へー、そんなウシもいるんだね。
次買うウシはピンクのウシにしてみるね」
「ウシの数をふやしたいんだけど
「ヨーデル牧場でもう１頭ウシを買うか、『ウシのタネ』を使えばいいよ」
「ウシのタネもヨーデル牧場で売ってたよね」
「そうだね。ウシのタネを妊娠させたい
大牛に使えば、大牛は妊娠牛になって、それからだいたい２０日後に子牛を産んでくれるんだよ」
「大牛以外の牛は、妊娠できないの？」
「そうだよ。中牛や子牛に牛のタネを使っても妊娠はしないんだよ」
「ふーん。そうなんだ」
「ウシの数のふやし方だったね」
「『ウシのタネ』を使ったんだけど、ウシが妊娠してくれないみたいなんだ」
「あ！中牛だったかも！」
「大牛はね、尻尾にベルがついているんだ。
あとお乳もあるからね。
それを目印にするといいよ」
「うん！わかった！」
「おにいさん……」
「どうしたの？　元気ないみたいだけど」
「病気になっちゃったみたいなんだ……」
「疲れためすぎじゃないかな？
ひょっとして、雨の日に道具を使いまくったり、夜おそくに道具を使ったり、夜おそくまでおきてたり、道具を使う体力もないのに道具を使いまくってたり、してたんじゃないの？」
「……うん……」
「何か食べるとか、温泉に入るとか、寝ると結構疲れはとれるし、家に暖炉があるなら冬に枝を投げ入れて暖まるのもいいし、花瓶があるなら花をかざるのもいいよ」
「うん……わかった……」
「とうとうヒツジを買ったんだ」
「だいたいはウシの世話と同じでいいんだよ。
違うのは出荷物ぐらいだと思うよ」
「ヒツジからは『毛刈りばさみ』を使って羊毛を刈りとれるんだけど、牛乳と違って毎日とれるわけじゃないんだ」
「この続きはまた明日ね」
「またつづくのか…」
「ヒツジの世話のやり方だったね。
ヒツジから羊毛を刈り取ると、毛が無くなってしまって、またヒツジがふさふさになるまでに７日ぐらいかかるんだ。
羊毛を刈り取ったヒツジは再び毛がはえそろうまで毛を刈り取ることはできないんだよ」
「ちなみに『毛刈りばさみ』は鍛冶屋さんで買えるから、欲しかったら買いに行ってね」
「ヒツジの世話って、出荷物が羊毛になることの他に、何かウシとちがうことってあるの？」
「そうだねぇ…
エサは飼い葉でいいし、放牧も同じだし、ブラッシングも同じでいいし、妊娠させる時も…
あ、妊娠させる時はちゃんと『ヒツジのタネ』を使わないとダメだよ。
ヒツジにウシのタネを使ったりしちゃ
ダメだよ」
「違うのってそれぐらいだと思うよ」
「今わたしの家では、コロボックルさんたち
にお手伝いしてもらってるんだけど…」
「よかったね、手伝ってもらえて」
「うーん、でも思ったほど
たくさんは働いてくれないんだ」
「そりゃあコロボックルさんたちは、牧場の仕事に慣れていないんだし、少しぐらい手際が悪いのは、しかたないよ」
「じゃあ、なれてくればもうちょっと
はやく働いてくれるのかなぁ？」
「もちろん！でも手伝ってもらった後はちゃんとお礼に何かプレゼント
しなきゃだめだよ」
「うん、わかった！」
「コロボックルさんたちを育てられる、ってきいたんだけど本当？」
「本当だよ」
「どうすればいいの？」
「ミニゲームをすればいいんだよ。
コロボックルさんに話しかけると、仕事をたのむか、ミニゲームをするかを選べるから、そこでミニゲームを選べばいいんだよ」
「じゃあミニゲームばっかり
やりまくってたらいいってこと？」
「１日１回しかやってくれないから、やりまくることはできないんだ」
「ちぇっ、ざんねん」
「きのういってたことの「コロボックルさんの育て方だったね。
どのミニゲームを遊ぶかによって、コロボックルさんの上がる能力が変わるんだ」
「どう変わるの？」
「収穫のミニゲームだと、作物を収穫する能力が、動物の世話のミニゲームだと
動物の世話をする能力が、水まきのミニゲームだと、水まきをする能力が、それぞれ上がるんだよ」
「そのまんまだね」
「あ、でもミニゲームのノルマを達成できなかったら能力は逆に下がるから注意してね」
「家のそばにある『ポスト』って、ただのかざりじゃなかったんだね」
「あたりまえじゃない。
お店から新しい物が入荷した時とか、何かのお祝いとか…
いろいろお手紙が入るから、たまには見ておいた方がいいよ」
「見終わった手紙は本棚の中に移されるから、また見たくなったらそっちで見ればいいからね」
「町がすごく広くて、いまだにまよう時があるんだ」
「まよってしまった時は、メニューウインドウから
全体マップを選べばいいよ。
どこに何があるのかがわかるし、自分が今どこにいるのかもわかるから…
それで少しずつ街のつくりをおぼえていくのがいいんじゃないかな」
「１回売ってしまったウシを買い戻すことってできないの？」
「それは残念ながらムリだね。
そんなことを聞くってことはウシを売ってしまったんだろうけど…
どうしてウシを売ってしまったのかな？」
「秋にまく種を買うお金がなくって…」
「そう…まぁどんな理由があったとしても、１度売ってしまった動物を買い戻すことは「そうなんだ…せっかくＧサイズの牛乳を出してくれてたのに…」
「あきらめてまた新しいウシを育てるしかないね」
「うん…わかった」
「全体マップってあるでしょ？あれって、お店の名前しかわからないの？」
「ううん。各建物にカーソルを合わせて道具使用ボタンをおすと、詳しい情報を見ることができるよ。
お店だったら営業時間とかもわかるからね」
「へー、便利だね！」
「ザっか屋さんで、持ち物をプレゼント用に包んでもらえるでしょ？
あれって何でも包んでもらえるの？」
そのままでプレゼントできる物は、いちおう何でも包めるはずだよ」
「じゃあ、石とか雑草でも？」
「包めるよ。でも石とか雑草をもらって喜ぶ人ってあんまりいないでしょ？
だから包んでもらったとしても、あまり意味はないよ。
逆に普通に嫌いな物を渡すよりも嫌われるようになるんだよ」
「家で飼ってるペットが大きくなって…」
「へぇ、じゃあちゃんとボールで訓練もしてる？」
「うん、今は夏にあるフリスビー大会にむけて犬をとっくん中なんだ」
「フリスビー投げまくってるんだね？」
「ペットは大きくなったんだけど…
ウマは大きくならないの？」
「あれ？ウマなんて飼っていたの？」
「あれれ？
言ってなかったっけ？」
「たぶん聞いてないよ。でもまぁいいか。
ウマが大きくなるかどうかだったよね。
手に入れてから９０日くらいすれば大きくなると思うんだけど…」
「ウマは大きくなったら何かあるの？」
「……真実をみたいか？」
「え！？なに？どうしたの！？」
「真実を見たければ、馬小屋の水槽でもみてみるんだな！」
「何？何？どうしちゃったの！？
おにいさん！おにいさん！」
「…はっ！あれ…いったい何を…」
「あ！おにいさん！」
「おかしいな…
ちょっと前の記憶がない…ごめん。
ウマの話はまた明日でもいいかな」
「うん！おにいさんが元に戻ったみたいで
よかったよ」
「う、うん。ごめんね」
「大きいウマは何ができるのか、大きくなったウマには乗れるようになるんだ」
「のれたらどうなるの？」
「移動がかなりはやいよ。
あと、草競馬に出られるね」
「そっかぁ。草競馬に出られるんだったら、自分のウマが草競馬で勝てるウマにして、チケットを買う時は自分のウマにかけまくってメダルをがっぽり…
なんてこともできるんだ」
「そういうことだね」
「ウマが大きくなったらできることって他にはないの？」
「そうだね、乗れるようになる以外、特にないかな」
「ふーん、そうなのか」
「いちおうウマの世話のやりかただけは、教えておくね。ウマに話しかけたり、乗ってあげるとよろこぶよ。
あとは…ブラッシングも毎日してあげるといいからね」
「別荘って何？」
「別荘っていうのは、木こりのゴッツさんに作ってもらえる建物の１つで、まぁ言ってみれば新しい自分の家みたいなもの！　って考えたらいいんじゃないかな？
それ以外に手に入れる方法もあるみたいだけどね。知らないけど…」
「ふーん。じゃあ別荘の中って自宅と同じなの？」
「そうだね。寝ることはできるけど、台所は無いし、冷蔵庫も整理棚もないから、ただの寝るところ、かな」
「そうなんだ、あんなに高いのに…」
「夏に海で魚を釣ってた時の事なんだけど…
ふつうの魚とは違う大きなイカみたいなのが釣れたんだ」
「それはたぶん海に住んでいる
『ぬし』の１匹だと思うよ。
たしか、そのイカを釣るには釣り竿のチャージがかなり高くないとダメで、春か冬にしか出てこなくて、他にも何か
いろいろ
条件が必要って聞いた事があるよ」
「ぬしの１匹！
ってことは他にもこんなのがいるんだ？」
「７匹いるらしい、ってこと以外は、僕にもよくわからないんだ。
それで釣ったぬしはどうしたの？」
「そのほうこくはまたあしたってことで」
「僕のせりふが…」
「そうだ、釣ったぬしはどうしたの？」
「それが…持って帰ろうとしたんだけど、すごく大きくて重かったから
持って帰るのはムリだったんだ」
「それじゃあ、釣ったぬしはそのまま海の中にかえしちゃったのかな？」
「いちおう記念（？）に、魚拓だけはとっておいたけど」
「そうなんだ、じゃあ今度見せてね」
「うん、いいよ」
「冬になったら作物が何も育たない、っていうことを聞いたんだけど本当？」
「うん、本当だよ。
牧草も春になったらまた成長するようになるけど、冬の季節には雪にうもれてしまうからね」
「じゃあ牧場では、冬の間は動物の世話しかできないのかなぁ？」
「そういうことになるかな。
…まぁ、せっかくその分時間があくんだから、何かふだんしていないような事をするのもいいと思うよ」
「冬の間は作物が育てられないってことがわかったから、何かふだんはやらないようなことをやりたいなぁって思ったんだけど、何かおすすめってあるかなぁ？」
「そうだなぁ…鉱石場で鉱石を掘る、っていうのはどうかな？」
「そういえば、今までぜんぜん鉱石場には行ってなかったような…」
「１日中ずっと魚釣りをする、っていうのもいいと思うけど？」
「それもいいなぁ…」
つづきなんだけど、ほかに何か冬場にやるといいようなことってある？」
「そうだなぁ…
どうせ耕作地使えないんだから、その間に道具の改造をたのむのもいいだろうし、ここぞとばかりに街の人と、仲良くするのもいいと思うよ」
「そうかぁ、いろいろと
できそうなことはあるんだなぁ…」
「それで結局、冬になったら何をするつもりなのかな？」
「そうだなぁ…」
「じゃあ明日までの宿題ね」
「しゅくだいやってきたよ」
「あっ、そうだったね。
それで結局、冬の間はどうするつもりなのかな？」
「鉱石場で掘りまくろうと思ってるんだ」
「そう、わかった。じゃあちょっとだけ、鉱石場のことを教えてあげようか？」
「まず鉱石場の場所から教えてあげるね」
「でもそれはあしたなんでしょ？」
「鉱石場のことだったね。
じゃあまずは、鉱石場の場所からだね。
実は２つあって…
１つは裏山にある温泉の奥にあるよ」
「たきの横だね」
「うん、そうだよ。そしてもう１つは、裏山の湖の向こうに小さな島があって、その中にも入口があるんだよ」
「え？　でも湖の中には入れないよ？」
「冬は寒いから湖の表面には、氷がはられて、その上を歩く事ができるんだよ」
「へー、そうなんだ…」
つづき
それ
じゃあ今日は鉱石場を掘っていると出てくる『ハシゴ』につ
いてこのハシゴに入ると１つ下の階
移動できるんだよ。
下に行くほどめずらしい物があるから、ハシゴを見つけたらすぐに入ってしまってもいい
かもね」
「上に戻るにはどうすればいい
の？」
「ちゃんとおりた所にのぼり用
のハシゴがあるから安心して」
「これで鉱石場でのハシゴののぼりおりはばっちりだね」
それじゃあ今日は掘り方について『クワ』を使えば鉱石場の地面を掘る事ができるよ。
掘った所は見た目が牧場の耕作地を耕したのと同じようになるから
わかると思うよ。
１回掘った所は２回以上掘っても何も出てこないから、同じ所を何度掘ってもムダだよ」
「何も出なかったらさっさと次にいけ！
ってことだね」
「そっ、で『ハンマー』を使えば
鉱石場の石が壊せるよ。
この石を壊したら鉱石が出てくることがあるんだよ」
「鍛冶屋さんで作ってもらえる
アクセサリーって自分で
装備したりはできないの？」
「…ひょっとして、（例…ブレスレットを装備していると歩いてるだけで、ＨＰがだんだん増えていったり…）
といった効果があるかも…
なんてことを期待してたのかな？」
「残念だけど自分に装備するのはムリなんだ。出荷ならできるけど…」
「出荷はべつにいいや。
せっかくオリハルコンと
お金わたして作ってもらうのに…」
「でも出荷した時のねだんは高いよ」
「うーん、それでも出荷はいいや」
「すっかり忘れてたんだけど、オリハルコンの他にも、鉱石場の中で
めずらしいのかどうかわからないような鉱石を見つけてたんだ」
「へー、どんなの？」
「『アダマンタイト』なんだけど…」
「鍛冶屋さんにたのめば、オリハルコンと同じようにその鉱石から
○○メーカーを作ってもらえるんだよ」
「○○って何？」
「マヨネーズメーカー、チーズメーカー、毛糸玉メーカー、バターメーカーと
４種類あるから、全部合わせて『○○メーカー』って言ってるんだよ」
「ふーん、じゃああしたはその○○のことだね」
「○○メーカーのこと？」
「うん、まずそれは何をする物なのか、って言うのを教えてほしいんだけど」
「マヨネーズメーカーはマヨネーズを、チーズメーカーはチーズを、毛糸玉メーカーは毛糸玉を、バターメーカーはバターを、それぞれ作るための物なんだよ。
そのまんまだね」
「ほんとにそのまんまだね。
で、どうしたら作れるの？」
「どうやって○○メーカーから
マヨネーズ、チーズ、毛糸玉、バターを作るかだったね。
まずマヨネーズを作る方法から行くよ。
卵をマヨネーズメーカーの中
に投げ込むとできるよ。
これと同じように、牛乳をチーズメーカーに投げ込めば
チーズが、羊毛を毛糸玉メーカーに投げ込めば毛糸玉が、牛乳をバターメーカーに投げ込めば
バターがそれぞれできるんだよ。
ちなみに、出来るもののサイズは投げ込んだもののサイズによって「○○メーカーのことなんだけど…
投げ込めばできるってことは○○メーカーはどこかに置いてあるの？」
「そうだよ。マヨネーズメーカーと
毛糸玉メーカーの２つはニワトリ・ウサギ小屋の中に、チーズメーカーと毛糸玉メーカー、バターメーカーの３つは動物小屋の中に、それぞれ設置されるようになるんだよ」
「そこに置いてあるのなら
動物からとった物を遠くに持っていく必要もないんだ」
「そういうことだね。
まぁ放牧してる場合は違うんだけどね」
作ってもらうのにいくらかかるの？」
「お金が２００００Ｇと
アダマンタイトが１個必要だよ」
「めっちゃ高っ！」
「たしかに高いね…
でも１回作ってもらったら、それ以降は壊れることもなくずっと
使えるし、出荷物の値段も高くなるし、お料理の材料も増えるしで
いいことばっかりだよ」
「それはわかるんだけど…高っ！」
「大雪ってすごいね」
耕作地の作物や
柵なんかも残念ながら大雪が来ないようにする
この日は来てくれないし…
」
来ないように心の中で祈っておくか…ってなんか台風と同じこと言ってるね」
「オリハルコンとアダマンタイトって泉の鉱石場でしか見つからないの？」
「よくわかったね。
そっちの方の鉱石場で見つかる鉱石は、道具のレベルアップに使う物と
オリハルコンとアダマンタイトだけだよ」
「やっぱりそうだったんだ…
ということは湖の方には何があるの？」
「それ以外の出荷するための鉱石だね」
じゃあもうけたいなら湖の鉱石場で、改造とか何か作ってもらいたい場合は泉の鉱石場って感じなのかな」
「ヨーデル牧場で動物を買ったんだけど、ヒツジは大羊なのに、ウシは中牛なんだね。
どうして？」
「ウシの成長のスピードはヒツジに比べて遅いんだよ。
だからヒツジにはない中牛っていう
大きさのものがあって、ヨーデル牧場で買うウシはちょうどその中牛になっているんだよ」
「うーん、なんだかよくわかんないけど、大牛になるまでは牛乳出してくれないから、がんばってそだてないと
ダメなのはたしかだね」
「台風とか大雪の日ってテレビが見られないよね」
「うん、そうだけど…それが何か？」
「それで見られなかった番組って、次の日とか次の週とかにやってくれるの？」
「ううん、思いっきり飛ばされてその次のお話をしたりするんだ」
「え、じゃあみのがしてしまった番組って、もう２度とみられないのかな？」
「再放送に期待するしかないかなぁ」
「やってくれるのかな？」
「ずーっと気になってたんだけど、わたし毎朝なにを食べてるの？」
「…自分の食べている物もわかってなかったんだね。
いちおう基本は、おにぎりかパン。
後はお料理で作ったことがある物のどれかを食べているんだよ」
「ふーん、そうなんだ…
ってことはひょっとして、体力と疲労をすごーく回復するお料理を１種類しか作らないようにしておいたら、毎朝の体力と疲労の回復量が多くなりやすいとか？」
「まぁそういうことだね」
「夜おそくにテレビをみようと思ってテレビをつけてみたんだけど、何にも映らないの。どうしてかなぁ」
「深夜の０時以降はテレビ番組は何もやってないよ。
だからテレビを観たいときは午後１１時５９分までじゃないと駄目だよ」
「そうなんだ…
テレビがちゃんとみられないのは、台風とか大雪の日だけかと思ってた…
あんまり遅い時間でもテレビ何もやってないんだ」
「街の人にプレゼントをあげたときの愛情度や友好度の変化ってあげたものが好きかどうかだけで決まるの？」
「誕生日にあげたらすごく喜んでくれる
（もちろん好きな物をあげた場合だよ）
ってぐらいかな」
「そうなんだ、それじゃあ相手の誕生日ってどうやったらわかるの？」
「…毎日プレゼントあげてみていつもと反応が違ったら誕生日？
ってのは駄目？」
「ダメ」
「んー、でも誕生日って誰かに聞けたかなぁ？」
「おにいさんでもわからないんだ…」
つづきっていうかなんと言うか…
なんだけど、街の人みんなの
好き嫌いってわからないのかな？」
「わからないなぁ。
全部のアイテムをプレゼントして、それぞれの反応を見て好きか嫌いかを判断するっていうのを街の人
みんなにするっていうのはいくらなんでも無茶だからなぁ…」
「やっぱり」
「まぁ全部は無理でもいくつか
おためしでプレゼントしてみるのはやってみてもいいんじゃないかな？」
「そうだね」
「今日は何の日か知ってる？」
「もちろん、今日は『冬の感謝祭』だよね。
「うん、そうだよ。
だから、はい、チョコレート∀」
「ちゃんとチョコレートを用意してくれていたんだね。
それじゃあ早速いただきまーす。
ぱくっもにゅもにゅ…うん、でりしゃす」
「よかった、がんばって作ったかいがあったよ」
「それじゃあ『春の感謝祭』は期待しててね」
「うんっ」
「万歩計が１００００歩になったときに女神さまがでてきて知らせてくれたよ」
「あぁ、何かそういうのがあるらしいっていうのは聞いたことがあるよ。
他にも出荷数がいくつになったとか、何匹魚を釣ったか、とかで出てくることがあるみたいなんだよ」
「ふーん、まぁ女神さまが出てきても何かあるわけじゃないみたいだから
（女神さまが自分で言ってたし…）
別にいいんだけどね」
「セーブって、寝るときにするんじゃないよね？」
「うん。メニューウインドウの日記を選ぶか、自宅の日記帳を調べるかで
入った日記画面でできるからね」
「ってことはいつでもどこでもセーブできるの？」
「セーブロードはいつでもできるんじゃないかな…
って思ったけどウマに乗っている時は出来なかったと思うんだけど…
ウマに乗っている間はメニューウインドウを開くことができなかったと思うから…」
「そっか」
「『冷蔵庫』と『整理棚』ってどうちがうの？」
「入れられる物が違うんだよ。
かんたんに言えば、食べられる物を入れるのが冷蔵庫で、食べられない物を入れるのが整理棚だね」
「それから冷蔵庫と整理棚は、リュックの中とは違って１マスに同じ物が９９９コまで入れられるから便利だよ」
「そんなにたくさん入れられるんだ…
何かすごいね」
１マスの中に同じ物が９９９コまで入るって言ってたけど、入れられなかったよ」
「え、そんなことは無いはずだけど…
何を入れようとしてたのかな？」
「卵だけど…」
「ひょっとして卵の質が違うのかも。
そのまとめようとしている卵って『いい品質の』と『普通の』とかの卵になってたりしないかな？」
「あ、ほんとだ。見た目は同じでも、ほんとはちがう卵だったみたい」
「そういえばお料理の材料って食べ物以外のものは使えないのかな？」
「使えるよ。
リュックの中に食べ物以外の物を入れておけばそれを選ぶことはできるんだよ。
まぁ食べ物以外のものを使うお料理ってあんまり聞いたことがないような…
なんだけどね」
「でも使うことはできるんだ…
じゃあたぶん何かあるんだろうね。
食べ物じゃないものを使って作るお料理」
「かもね」
「畑をクワで掘っていたら、モグラが飛び出してきたの！」
「モグラ！それはチャンスだね」
「チャンス？」
「そう！モグラがでてきたら、すぐにハンマーに持ち替えて、モグラをハンマーで叩くんだよ」
「え！そんなかわいそうなことするの？」
「そう。モグラを１００回叩くといいことがあるかもね」
「あ、そうなんだ？
じゃあ今度モグラ見つけたらハンマーでそーっと叩いてみるね」
「『力の木の実』っていうのを食べたんだけど、これって何？」
「それを食べると最大体力が上がるんだよ」
「ってことは、食べまくったら無敵？」
「まぁね。でも全部で１０コしか存在しないみたいだから…
無敵ってほどにはならないと思うよ。
それでも１コ食べたら最大体力が１５上がる
から合計１５０まで増やせるんだけどね」
「最初のわたしの最大体力ってどれだけあるの？」
「１５０だよ」
「ってことは、最初の２倍までふえるんだ。
がんばってさがそっと」
「『力の木の実』をどれだけ食べたかがわかる方法ってあるの？」
「メニューウィンドウの中にある
牧場情報のページに自分の顔とか名前、誕生日が出ている所があるよね？」
「その誕生日の下に赤い丸いのが出てると思うんだけど」
「あ、これ？」
「そう、それ。
力の木の実を１コ食べるごとにこの赤いのが１コずつ増えていくんだ」
「ふーん、じゃあ今２コ赤いのがあるから、力の木の実を食べたのは２コってわけだね」
「そういうこと」
「牧場情報の力の木の実を食べた数はわかったんだけど、赤い丸い実の横に青い実もあるみたいだけどこれって何？」
「もう『不思議な木の実』も食べちゃってたんだ。
かっぱさんから何かもらったでしょ」
「あ、あの力の木の実の青い版みたいのだね」
食べたら疲労度の増え方が少なくなって、倒れにくくなるんだよ」
「へー、そうなんだ。何だかいつのまにか
わたしはいいもの食べてたんだね」
「メニューウィンドウのふれあい情報
で「動物」と「ペット」の欄にある
ハートマークって何？」
「それは、愛情度をあらわす
ハートマークだね。
これは愛情度が高くなっていくと
ハートの数が増えていって、１０コで最高になるんだよ」
「じゃあここにハートマークが１０コ出てたら愛情度まんたんってわけなんだね？」
「おっけー、じゃあわたしの家の犬は愛情度まんたんってわけだね」
「ゴッツさんのお店で変なものが売ってたんだけど…」
「変なものってなに？」
「『黄金の資材』っていうもの「それは耕作地にさせる木材の黄金バージョンだね」
でもさ、なんであんなに高いの？」
「そりゃもちろん金でできてるからだよ
その分黄金の資材は腐らないんだ」
「ふーん、じゃ１回買ってみようかな」
「『黄金の資材』買って耕作地にさしてみたんだけど…
これいらなくなったらどうすればいいの？」
「うーん。出荷はできないから、整理棚に入れておくか、誰か買い取ってくれそうな人に買い取ってもらうしかないよ」
「誰が買い取ってくれるんだろう…」
「そりゃ、金が好きな人じゃないかな」
「たまに行商人さんが来るっていう
うわさをきいたんだけど…」
「うん、ある条件をみたせば
行商人が街にくるようになるみたいだね」
「どうするの？」
「まず、女神さまの出てくる場所って「なにそれ、知らない」
「えーっと、それじゃあまずはその女神さまの出てくる場所から
マザーズヒルにある泉の鉱石場はわかるよね？」
「うん、温泉の後ろにあるやつだよね」
「そう。その右にあるのが女神さまの出てくる泉なんだよ」
じゃあ行商人のことはまたあしたってことで…」
なんだけど」
「行商人が町に来るようになる
方法だったね。
それは女神さまの出てくる泉にお供え物を投げ込んで、女神さまに出てきてもらうんだ。
それを繰り返せば、いずれ行商人が街に来るようになるみたいだよ」
「ふーん、じゃあこんど、いっぱい女神さまの泉におそなえ
もの投げ込んでみよっと」
「あ、お供えは１日１回だからね」
「え！そうなの？」
「『青い羽根』って何？」
「え？もうザっか屋に売っていたの？」
「ううん。男の人が女の人にわたしてる所を何度か見かけたから…」
「あ、そう…
えっとね、『青い羽根』っていうのは、男の子が女の子にプロポーズする時にわたすものなんだよ」
でも最近は女の子から男の子にわたす場合もあるらしいんだ」
「じゃあ、そのときに相手の人が青い羽根をうけとってくれたら結婚ＯＫ！
ってことなのかな？」
「今日で１年最後だね」
「そうだね。そう考えると
ぼくたちも付き合いながいよね」
「うん。今年もおせわになりました！
来年もよろしくね」
「こちらこそよろしくね！
あと１年間番組を応援してくれた
キミもありがとう！
良いお年を！」
「よいおとしをー！」
まことクンちぇんじ
誠人（体は真琴だよ）
真琴（体は誠人だよ）
☆登校その１
『ぴんぽーん！』
いつものとおり、おとなりの呼び鈴をならして真琴ちゃんを呼んでみる。
誠人
「真琴ちゃーん。おはよー」
…しばらくしてから、がらっと
２階の窓が開いてぼさぼさねぐせ頭の真琴ちゃんが顔を出す。
真琴
「おっはよ～、誠人クン。
すぐ行くからちょびっと待ってね」
この娘が真琴ちゃん。
ぼくのおとなりさんで幼馴染で
恋人さんなんだ。
名前がぼくと同じ『まこと』で
ややこしいんだけど、まぁしょうがないってことで。
…んで約２分後…
「おまたせ、誠人クン。
じゃあ、いってきま～す」
制服に着替えた真琴ちゃんが出てきた。
一応ねぐせはなおしてあるみたい。
☆登校その２
「真琴ちゃん。急がないと遅刻しちゃうよ」
まぁ毎日こんなぎりぎりの時間に迎えに行くぼくも何だけど、そんなぎりぎりの時間まで寝てる
真琴ちゃんももうちょっと
早く起きたらいいのに。
「うんっ。あ、そ～だ、ね～ね～誠人クン、今日の放課後お買い物に付き合ってよ」
いつものことだけど、真琴ちゃんって起きたばっかりなのに、えらく元気だなぁ。
「うん、いいけど何買うの？」
こっちを向いたまま
ぼくの前を歩いている真琴ちゃん。
後ろ向きながら歩くと
危ないと思うんだけど…
「えっとね、今日は…うわっ」
こっちばっかり見て前を見ないから
つまづいて転びそうになっているよ。
☆登校その３
「あぶない！」とっさにぼくは真琴ちゃんの手をつかんで
ひっぱろうとしたんだけど力不足！
逆に真琴ちゃんにひっぱられる
形になっていっしょに倒れてしまって…
真琴＆誠人
「いってー」「いった～」
ごちん！　と、真琴ちゃんとぼくの頭がぶつかってしまった。
「いててて、大丈夫？　ってあれ？」
あれ？　なんか変なんだけど。
「うん、大丈夫だけど頭がめっちゃ…
ん？　んん？？
なんでボクが目の前にいるんだろ？」
そう、ぼくが目の前にいるんだけど、一体どういうこと？
☆登校その４
「んーと、ぼくが目の前にいて…」
『ぼく』ってのは『誠人』ってことだよ。
「ボクが目の前にいるってことは…」
『ボク』ってのは『真琴』ってことだよ。
誠人＆真琴
「まさか！　体が入れ替わったってこと？」
あらためて自分の体を見てみると、いつも目の前、またはすぐ横にいるはずの真琴ちゃんの体だった…
真琴ちゃんもぼくと同じように自分の体を見ている。
「ど、どうしよう？　真琴ちゃん？」
いきなりこんなことになったらそりゃびびるでしょ、って感じで
かなり取り乱してみたり…
☆登校その５
「そんなのわかんないよ～」
うーん…とりあえず、ぼくたちの頭がぶつかって体が入れ替わったのなら、もう一度二人の頭をぶつけてみるのはどうなのかな？
「とりあえず…」
二人の頭をぶつけてみよう案を言おうとしたときに、『きーんこーんかーんこーん』
学校の方から鐘の音が聞こえてきてしまった。
「あ～、予鈴鳴っちゃった。
とりあえずさっさと学校行って、それから考えよう」
でも、このまま学校行くのってまずくない？
「はやく学校行かないと遅刻しちゃうよ！」
なんか真琴ちゃんって今のぼくたちの体のことよりも学校行くことの方が大事っぽくなってるんだけど…
☆登校その６
「ま、まぁ確かに遅刻になるかもしれないけど…」
でもぼくたちの体をもとに戻すのが先のような気もするんだけど…
「じゃ、はやく学校行こっ。
でもこのことはみんなには黙ってた方がいいよね？」
真琴ちゃんは自分の体（見た目は『誠人』なんだけどね）を指差して言っている。
「…確かに知られたくはないかな。
でもばれない？　大丈夫かな？」
っていうか普通ばれると思うんだけど…
「ま、なんとかなるでしょ」
本当に何とかなるのかな？
たぶん真琴ちゃん、何にも考えずにしゃべってるだろ。
大丈夫かなぁ？
っていうか、本当に学校なんかに行ってる場合じゃないと思うんだけど…
☆登校その７
「ふ～。なんとか本鈴が鳴る前に学校に着いたね～」
あそこから（ぼくと真琴ちゃんがぶつかったところのこと）学校の下駄箱まで、ずっと走ってきたのにどうしてそんなに元気なの？
ってぐらいにいつも元気だね、真琴ちゃん。
「はぁ、はぁ。靴、ぼくのと、真琴ちゃんのと、間違えないようにね」
って言ってるそばから
真琴ちゃんは自分の上履き取ってるし…
もちろん普段だったら大丈夫なんだけど、今は体が入れ替わっているみたいだから
注意しないと。
「あ、そ～だった。ごめ～ん。
自分のを取ったらだめなんだったね。
忘れてたよ～」
まぁ下駄箱の近くには誰もいなかったから、靴を取り間違えたぐらいでは特に何も心配する必要もなかったみたいだけど。
☆登校その８
「おっはよ～」
がららっ！　っと教室のドアを開けて真琴ちゃんがいつも通り元気にあいさつする。
（と言っても体は『誠人』なので、ぼくがあいさつしたようにしか見えないんだけどね）
忍ちゃん
「おっはよー真琴ちゃん、誠人くん。
いつもらぶらぶだね」
早速真琴ちゃんと一番仲良しな女のコの忍ちゃんがこっちの方にとてとてと歩いて来る。
真琴ちゃんと仲良しなので、ぼくともよくおしゃべりはする。
（二人で、ってわけじゃなくて真琴ちゃんと三人でだよ）
「おはよ～、忍ちゃん」
体が入れ替わってるのを忘れているのか？
ってぐらいに（実際に忘れている
可能性もある）真琴ちゃんは、いつもどおりに忍ちゃんに向かってあいさつをしている。
☆登校その９
「（ぺこり）」
ぼくは体が入れ替わってるのがばれるんじゃないかと思いっきりびくびくもので声も出ないってのに…
（だから声を出せずに忍ちゃんには頭を軽く下げただけなんだよね）
「ありり？
なんか真琴ちゃん元気ないねぇ。
どしたの？」
ぎくぅ！
「ボクはいつもどおり、元気だよ～」
まったくそのとおりだね。
ぼくと体が入れ替わったっていうのにどうしてそんないつも通りにふるまえるんだよ。
「だから誠人くんじゃなくって真琴ちゃんだよぉ！」
そうだった！
今は見た目ぼくが真琴ちゃんになっているんだったっけ。
☆登校その１０
「ぼくもいつも通り元気だよ」
一応そう答えておいたんだけど
本当は学校なんか休みたいほど
大ピンチなんだよね。
「そかな？　まぁいいや」
真琴ちゃんと仲良しなだけあって（？）
忍ちゃんはあんまり細かいことは気にしない人でよかったね。
あ、本鈴が鳴ったぞ。
１時間目が始まってしまう。
「あ、鳴っちゃった。
んじゃ、またあとでね」
はぁ、またあとでって言っても今日忍ちゃんと一緒になるのはできるだけ勘弁して欲しいんだけど。
どこでぼくが真琴ちゃんじゃないっていうのがばれてしまうか
わかったもんじゃないんだから。
☆１時間目社会その１
「きりーつ、きおつけー、れいっ、ちゃくせき！」
本鈴が鳴ってすぐに先生が来たので、早速授業が始まる。
ちなみに今日の日直が忍ちゃんなので号令をかけている。
先生
「んじゃ、出席とるぞ」
…と、いつものように先生は出席確認を始める。
「あ」の人から順番に皆の名前を読み上げては、呼ばれた人が返事するっていうのを繰り返していって…
「真琴さん」
あ、真琴ちゃんが呼ばれてる…
って、あ！
「は～い」
あーあ、やっぱり…
真琴ちゃんが間違って（本当は間違ってないんだけど、今は見た目がぼくになってるからね）
返事してしまったよ。
☆１時間目社会その２
「ちがうって。
誠人くんじゃなくって真琴ちゃんだってば。
いくら名前が同じって言ったって、女の子の方から先に言ってるんだから
間違えないでよぉ」
先生は真琴ちゃんが間違って返事したことに対して特に変に思ってはいないみたいだね…
真琴ちゃんはよくぼくが呼ばれた時でも返事してたりしたからなぁ。
（一応言っておくけど、ぼくはそんな間違いをしたことは無いよ。）
「あ、まちがえちゃった。ごめ～ん」
ま、今回のはぼくがさっさと
返事してればよかったかな？
ごめんね、真琴ちゃん。
「はい」
さっさと返事はしておきましょう。
☆２時間目音楽
「誠人クン。次は音楽室だよね～。
一緒にいこっ」
一緒に教室移動とかするのはいつものことだから
とくに何も変なことは無いかな。
「うん。たてぶえのテストだったよね」
ん？　たてぶえ？
ってことは、ひょっとして間接きすってやつですか？
でも、ぼくと真琴ちゃんは、体自体が入れ替わってるからなぁ…
なんか違うような気がしないでもない。
んー、どうなんだろう？
「お～い、誠人クン。
急がないと先生きちゃうよ」
ぼくがよこしまな（？）考えをしている間に真琴ちゃんはさっさと
教室を飛び出してるし…
「あ、うん。いま行く」
あわてて教科書とたてぶえをつかんで
真琴ちゃんの後を追いかけていった。
☆３時間目体育その１
「あ、次は体育だったっけ…
お～お～、ただで女の子たちの着替えが見られるなんてうらやましぃね～」
真琴ちゃんが小声でそんな風に声をかけてきたんだけど…
（ぼくと真琴ちゃんの体が入れ替わっていることがばれたら大変だからね）
そういえばそうだった…
体育は１組と２組の２つの組が合同でするんだけど、着替えは女子が１組（となり）で、男子が２組（ここ）ですることになっているんだった。
（ちなみに、ぼくたちはすでに音楽室から２組の教室に戻ってきているので…）
「ど、どーしよ、真琴ちゃん」
いくら今ぼくが真琴ちゃんの体になってるっていっても、女の子と一緒に着替えるのはまずいでしょ。
真琴ちゃんもそんな風に嬉しがってる場合じゃないってば。
☆３時間目体育その２
「ばっちり女の子を観察しまくっておけば
いいんじゃないの～？」
観察って…
「そんな簡単に言うけど…」
まぁ確かに見たくないなんてことは全然無いんだけど…
って言ってるところに再び忍ちゃん登場！
「ありり、何してるの、真琴ちゃん？
いくら誠人くんとらぶらぶでも、着替えは別々にしなきゃだめだよー」
わかってるって、でも…
「わかってるよ。はい、誠人クンも忍ちゃんも出てった出てった」
真琴ちゃんはぼくと忍ちゃんの背中を押して教室から追い出そうとする。
「う…」
真琴ちゃんに押されるまま教室の外に出てしまったけど、ぼくはどうすればいいんだよぉ。
☆３時間目体育その３
「（どきどき）」
で、結局１組の教室に入ってしまったわけだけど…
まずいって、これは。
周りでは女の子がみんな着替えてるし、隣りでは忍ちゃんも着替えてるし…
「ありり、どうしたの真琴ちゃん。
顔赤いよ」
だめだって忍ちゃん。こっち向かないで。
「な、なんでもないよ」
（そりゃ赤くもなるって、普段真琴ちゃん以外の女の子の着替えを見る機会なんてないもん！）
「真琴ちゃんほんとにだいじょぶ？」
って言いながら忍ちゃんはこっちに近づいてくる。
（ああっ、だからそんな格好で
こっちに近づいてこないで）
「大丈夫だから気にしないで」
あわてて横向いたけど、そっちにも着替えてる女の子いるし…
どうしろって言うんだよ。
☆３時間目体育その４
ちなみに真琴ちゃんの方はこんな感じ。
「おーおーみんないい体してるなぁ…
運動してない誠人クンとはえらいちがいだなぁ…」
志信くん
「どうしたの？　誠人くん。
おれの体そんなにいい感じ？」
「うんうんいい感じ。誠人クンにもそれくらい筋肉がついてたらいい感じなのになぁ」
「誠人くんはむきむきの女の子が好みなのか？
真琴さんという人がいながら…」
「あぁ、ちがうちがう。ボクにもそれくらい筋肉があったらなぁって」
「まぁたしかに誠人くんは全然運動してないしなぁ…」
☆３時間目体育その５
「はぁっ、はぁっ…」
もうどれくらいの距離を走ったんだろう？
まだ折り返し地点も見えてないから
２キロも走ってないんだろうけど…
今日の体育の授業は、男子がバスケットボールで
女子はマラソンだった。
ぼくはスポーツ全般が得意じゃないから、どっちにしても駄目なんだけど、よりによってマラソンって…
「（ぼてっ）」
あ、足がもつれて転んでしまった。
「ありり？　真琴ちゃん、だいじょぶ？」
すでに折り返して戻ってきてた忍ちゃんは、倒れたぼくに気が付いて、あわてて駆け寄ってきてくれたんだけど…
「も、もうだめー」
男子の半分って言っても５キロだぞ…
ぼくじゃムリ…
☆３時間目体育その６
「ぴぴー」
「いえ～い、３ポイントシュ～トが決まったよ～」
「なんだか今日の誠人くんって真琴ちゃんみたい…」
「えっ、ど、どうして？」
「どうしてって、誠人くん運動苦手だから…」
「ぎくっ！　ま、まぁ最近誠人クンにきたえてもらってるからな～」
「へー、そうなんだ。
じゃああこがれの筋肉むきむきになる日も近いかな？」
「か、かもねっ」
☆３時間目体育その７
「そいえば着替えの時、顔赤かったよね。
熱あるんじゃないの？
ムリしちゃだめだよ。
普段の真琴ちゃんなら
簡単に走っちゃう距離なのに」
いや、顔が赤かったのは全然関係無いんだけど…
やっぱり、ぼくって体力が全然無いんだなぁ…
って思ってたら、真琴ちゃんが向こうの角から
もの凄いスピードで走ってきた。
「大丈夫？　誠人クン」
真琴ちゃんは倒れたぼくを忍ちゃんにかわって抱きかかえてくれたんだけど…
「あれ？　真琴ちゃん。どうしてここに？」
男子はバスケットボールだから
体育館にいるはずじゃなかったっけ？
どうしてこんなところまで来れたの？
☆３時間目体育その８
どうしてこんなところまで来られたの？
「ほら、そこ」
真琴ちゃんが指差した先には、体育館があった。
ぼくらがマラソンで走っていた道って学校の周りだったっけ。
たぶん真琴ちゃんはぼくたちが走っているのを体育館の窓から
見てたんだろう。
「なるほどね、ありがとう。
もう大丈夫だから」
立ちあがろうとしたけど
結局そのままふらついて真琴ちゃんに寄りかかった格好になってしまった。
やっぱりぼくは運動全然駄目だね。
「もう、しょうがないなぁ～。
よっと」
ってぼく（って言っても体は真琴ちゃんだよ）をかかえて保健室に連れて行こうとする。
「うわぉ、誠人くんかっこいー
やっぱらぶらぶだね」
確かにね。
これを本当にぼくが真琴ちゃんにやってたらすごくかっこいいんだろうなぁ…
☆４時間目数学その１
あ、４時間目が始まる鐘がなったみたい。
「あ、授業はじまっちゃう。
教室に帰らなきゃ」
保健室のベッドから起きあがってみる。
ちなみに真琴ちゃんがぼくを保健室に連れて来てくれた時には保険の先生は留守だったんだけど
鍵はかかっていなかったので勝手に入って休ませてもらっていた。
（なぜ保健室に鍵がかかってなかったのかっていうのはわからないけどね）
それから真琴ちゃんは、今までずっとぼくと一緒にいてくれたんだ。
「まだつかれているんでしょ。い～じゃん、ついでだからこのまま
お昼になるまで休んでいったらどお？」
うーん、まぁ確かにまだちょっと
疲れているのは確かだから、この時間も休みたいのは山々なんだけど…
☆４時間目数学その２
「でも…」
次はたしか数学だったよなぁ。
あの先生ってなぜか毎回ぼくを当てたがるから。
真琴ちゃんがその体で戻るといつものようにぼくと思って当ててしまうだろうし。
でも真琴ちゃんはおそらく当てられても答えられないだろうなぁ（真琴ちゃん実は勉強が全然駄目駄目っ娘なので…）
って思ったんだけど、「んじゃね～、誠人クンはゆっくり休んでて～」
真琴ちゃんはそんなことを全然気にした（というか気付いてないのか？）様子もなく、保健室のドアを開けつつ
こっちに手をひらひら振りながら
保健室から出ていってしまった。
「うん。ありがと」
行っちゃった…本当に大丈夫かなぁ？
真琴ちゃんならなんとかするでしょ。
☆４時間目数学その３
ちなみに教室に戻ってきた真琴ちゃんの方は『がらがらっ』
「ただいま～」
「おっ、やっと戻ってきたな。
ちょうどいい、黒板に書いてある問題を答えてくれ」
「…わかりませ～ん」
「なんだ、授業に遅れてきて問題にも答えられないのか。
真琴さんが移ったのかな？」
「誠人くんはさっきまで体育の授業中に倒れた真琴ちゃんの看病してたんだよ。
今も保健室で寝てる真琴ちゃんのことが心配で勉強どころじゃない
はずなんだから。
そんな言い方するなんてひどいよっ」
「ごめん」
☆４時間目数学その４
「うーん、何もすることが無いなぁ…」
もう疲れもばっちり、と言う程ではないにしてもかなり取れてきたので、ただ保健室のベッドに寝ているだけでは少し手持ち無沙汰気味だったから、今何時なのかが気になって壁に掛かっている時計を見てみると、１２時１５分だった。
あと５分で４時間目が終わってしまう時間だなぁ。
どうしよう？
そろそろ教室に戻っておこうかな。
「…うん、そうだね。もう戻ろう」
まぁ今から戻っても４時間目はほぼ終わってるだろうから、そのままお昼休みになるけどね。
で、真琴ちゃんたちと一緒にお弁当を食べてしまおう。
保健室から戻ってきたばっかりなのに思いっきりお弁当食べまくってたら変に思われるかもしれないから、ちょっとは控えめにしておかないと
駄目なんだろうけどね。
☆４時間目数学その５
まぁ今から戻っても４時間目はほぼ終わってるだろうから、「それでは先生、失礼します」
保健室の先生に声をかけてから
ドアを開けて外に出る。
（ちなみに保健室の先生は真琴ちゃんが教室に戻っていった後、しばらくしてから戻ってきた。
実はぼくたちが保健室に入った時、先生はトイレに行っていたらしくて、その時に鍵をかけるのを忘れていたみたい）
「そういえば真琴ちゃんは大丈夫なのかなぁ？　数学の先生に当てられたりしてないかなぁ」
っていうか、当てられてないとおかしいってぐらいに毎回ぼくを当てているんだけどね。
それで真琴ちゃんが何か変な事を言ってなければいいんだけど。
「はやく教室に戻ろう」
急ぎ目に歩いて（廊下は走ってはいけないので）教室に戻る。
まぁ保健室から教室まではそんなに遠くないからすぐに着くんだけどね。
☆４時間目数学その６
そーっと教室の後ろ側のドアを開けて教室の中に入る。
「真琴さんが帰ってきたね。
体調の方はもう何ともないのか？」
いきなり先生に見つかるし…
まぁいいけど。
先生はノートやチョークなどを片付けながらぼくに声をかけてくる。
もう今日の授業は終わりにするつもりだったみたい。
ちょうどきりの良い所まで行ったとか
そんな所だろうね。
あ、鐘がなっちゃったよ。
まぁ何もしてなかったみたいだから
別にいいんだけどね。
「じゃ」
そして先生はぼくが何か答える前に、さっさと教室から出ていってしまった。
何かぼくに答えて欲しかったってわけじゃ
なかったのかな？
☆昼休みその１
「誠人クン、忍ちゃん。
おべんといっしょに食べよ～」
先生が出ていったらすぐに真琴ちゃんが声をかけてきた。
いつもどおりの真琴ちゃんのお誘いだね。
「うん、わかった。行こっ、忍ちゃん」
もちろんぼくも真琴ちゃんたちと
お弁当を食べるつもりだったから、鞄の中から（真琴ちゃんの鞄だよ、もちろん）お弁当箱を取り出して、後ろの席の忍ちゃんに声をかけてから
ぼくたちを待たずにさっさと先に歩き出していた真琴ちゃんの後をついて行く。
「あ、まってよー、真琴ちゃん誠人くん」
あわてて忍ちゃんも自分のお弁当箱を持ってついてきた。
あ、そういえばどこまで行くんだろう？
真琴ちゃんに聞いてみないと。
☆昼休みその２
「とうちゃく～。さ、食べよ食べよ」
中庭に到着。
真琴ちゃんはさっさとその辺の草の上に座り込んでお弁当のふたをあけている。
ちなみに今日は天気よくてお日様ぽかぽかだから、草の上もあったかいね。
「うん、食べよ」
ぼくと忍ちゃんも適当に座ってお弁当をひろげる。
「うっ…」
お弁当箱の中は真っ赤っ赤だった。
真琴ちゃんは辛いもの大好きだからなぁ。
でもぼくは辛いもの苦手だから
これはちょっと食べられないかも。
「ありり？　真琴ちゃん食べないの？」
忍ちゃんは真琴ちゃんが辛いもの大好きってのを知っているからなぁ…
ここで食べなかったから変に思われるぞ。
☆昼休みその３
「ううん、食べる食べる。
（ぱくっ）うっ…」
うわっ、からーっ！　これはちょっと
ぼくでは辛すぎて食べきれないぞ。
まぁぼくは（というか真琴ちゃんが、だけど）体の調子が悪いように思わせたいので、あんまり食べないのは別にいいかな。
「真琴ちゃん。調子悪いんだったら無理して食べない方がいいよ」
あ、やっぱり忍ちゃんはぼくが全然食べないのはぼくの調子が悪いんだと
勘違いしてくれてるんだね。よかった。
「そうだね。今日はもうやめとくよ」
でも忍ちゃんにはいらない心配かけてしまったかな？
ごめんね。忍ちゃん。ということで、残ったぼくのお弁当（本来は真琴ちゃんのだけど）はそのまま
持って帰るしかないかな。
☆昼休みその４
ということで、残ったぼくのお弁当
（本来は真琴ちゃんのだけど）はそのまま持って帰るしかないかな。
「ごちそうさま～。あれ？
誠人クン、食べないんだったらボクがもらっちゃうよ。（ひょいぱく）」
真琴ちゃんは自分の分（というか本来はぼくの分なんだけど）をさっさと
食べ終えたみたいでぼくのお弁当箱
（本来は真琴ちゃんのだけど）に残っていた、（というかほとんど
手をつけてなかったんだけど）赤い塊を手でつまんではぱくっと食べる。
「ありり？　誠人くんって辛いの苦手じゃなかったっけ？
ま、なんだかそんな風に１つのおべんとを仲良く食べてると、らぶらぶっぽいからいいけど」
いいのか？　まぁこっちとしてはあんまり細かいことは気にしてくれない方がいいんだけど。
「ごちそうさま～」
って、いつのまにかぼくのお弁当箱
（本来は真琴ちゃんのだけど）の中が食べるのはやいよ真琴ちゃん。
☆５時間目国語その１
「今日は図書室で本を読んで、その感想文を書いてもらおうと思います。
ということなので、みなさん今から
図書室に移動してください」
読書か。真琴ちゃん大丈夫なのかな？
分厚い本だったら見ただけで
眠ってしまうような人だからなぁ。
「ふわ～ぁ。
んじゃ真琴ちゃん図書室に行こっか。
忍ちゃんも」
真琴ちゃん図書室に行く前からなんだか眠そうだぞ。
お弁当食べたすぐ後だから
しょうがないかな。
しかもたっぷり２人分食べてすごく満足している状態だし。
「うん、今行く」
はやく行かないと真琴ちゃんは図書室に行く前に寝てしまいそうだからね。
って言っても図書室に行ってから
寝てしまったら一緒のような気もするけど…
☆５時間目国語その２
ってやっぱり寝るし…
図書室の椅子に座った瞬間寝るか普通？
あ、でもこれだと
ぼくが寝てるように思われるんだけど、どうしよう。とりあえず今のところは先生には気付かれていないみたいだけど、このまま放っておいたらいずれ見つかってしまうだろうしなぁ。
「ありり？　誠人くん寝ちゃってるねぇ。
なんだかめずらしいねぇ。
真琴ちゃんが寝るんだったらだれもおどろかないけど。
やっぱり体育の時に真琴ちゃんをかついで
保健室に行って看病して…
なんて慣れないことやったから
疲れちゃったのかな？」
うーん。普段からぼくはめったに（というか全然）
授業中に寝るなんてことをしない人だからなんだか良いように取ってくれてるし、真琴ちゃんはこのまましばらく
寝かせておいてあげようかな。
☆５時間目国語その３
「うん、そうだね。少しの間だけ、そっとしといてあげようか」
普段慣れないことをしたって言うのは確かにその通りだし、それについてはぼくにも原因はある、というか思いっきり
ぼくが原因になっているんだから
少しの間くらい
寝かせてあげでもいいだろう。
「じゃあ先生に見つからないようにしてあげちゃわないといけないね」
じゃあとりあえず…
「まかせといて」というわけでぼくは寝てる真琴ちゃん
（といっても体はぼくなんだけどね）が見つかりにくくなるように、真琴ちゃんの手前の席に移動してみたんだけど、それだけで大丈夫なのかな？
まぁしばらくしたら起こしてあげるつもりだから、たぶん問題無いでしょう。
☆放課後その１
あ、５時間目終わったぞ。
先生に見つからなかったのはいいんだけど、結局真琴ちゃんはこの時間中
ずっと寝たまんまだったなぁ。
本当は途中で起こそうと思ってたんだけど、真琴ちゃんがあまりに気持ちよさそうに寝てるから起こせなかったんだよね。
結局この時間中に感想文を書けなかった人は明日までの宿題ってことになったんだけど、１時間で１冊の本を全部読んで
その感想分書くなんてことは普通出来るわけないから、ほぼ皆感想文は（というか本を読むのも）
宿題になってしまった…
もちろんぼくも本を全部読んで無い状態だからね。
まぁそれはいいとして、真琴ちゃんを起こしてあげないと。
「真琴ちゃん、もう授業終わったよ。
起きて」とりあえず今日はこれで授業が全部終わったから、はやく家に帰ってこの体を元に戻す方法を二人で考えないとね。
☆放課後その２
「ん、ふわぁ～
おっはよ～、誠人クン。
もう今日の授業は終わったの？
じゃあ今から早速お買い物に行こうよ」
真琴ちゃんは起きてすぐにぼくを引っ張って行こうとする。
起きたばっかりなのに本当に元気だね。
まぁいつものことだからいいけど。
そうだね、はやく帰って…ん？
真琴ちゃん今何て言った？
「ちょっと待って。何、買い物って」
ぼくの聞き間違いじゃなかったら真琴ちゃん買い物行くとか言ってたよねぇ。
「あれ？　もう忘れたの？
今朝約束したじゃな～い」
いやまぁそんなことを言っていたってことは覚えているんだけど、今はそんな買い物なんかに行っている場合じゃないような気がするんだけど…
☆放課後その３
「今日は二人でお買い物なの？
いつも通りらぶらぶだねぇ。
じゃああたしはらぶらぶな二人のおじゃまにならないように先に帰っちゃうね。ばいばーい」
言いながらさっさと一人で
帰っていってしまった。
…んーと、まぁこのさい忍ちゃんは関係ないから帰ってもらっても全然問題無いからいいんだけど。
「そりゃ約束したけど、それよりも先にこの体をなんとかしないと」
って言ってるのにその間も、こっちを向いたままぼくの腕を引っ張っている真琴ちゃん。
「そんなのあとでもいいじゃな～い。
今日は…うわっ」
ってこっちばっかりみて前を見ないから
つまづいてころびそうになってるよ。
☆放課後その４
「あぶない」
って言いながらも、ぼくも腕を掴まれたまま
真琴ちゃんが離してくれなかったので（真琴ちゃんが倒れそうになっているわけだから、ぼくから腕を離すってことはもともとするつもりは無いけど…）
そのまま引っ張られて一緒に倒れてしまって…
「いててて、大丈夫？
ってあれ？」
なんで誠人クンが前にいるのかな？」
そう、真琴ちゃんが目の前にいるんだ。
☆放課後その５
「んーと、真琴ちゃんが目の前にいて…」
いつも目の前、またはすぐ横にいるんはずなんだけど、今日だけは違った、真琴ちゃんの体をまじまじと見てしまう。
「誠人クンが目の前にいるってことは…」
目の前にいるぼくの体をまじまじ見ている。
「まさか！　体が元に戻ったってこと？」
あらためて自分の体を見てみると
今日の朝までずっと一緒だった、自分の体だった…
「体も元に戻ったんだからさ、誠人クン、今から早速お買い物に行こうよ」
結局それかい！
まぁ体が戻ったのなら
何も断る理由も無いからいいか。
「うん。行こう真琴ちゃん」
サイキョウオー
ＡＵＴＵＭＮ
ＢＬＥＥＺＥ
サイキョウオーが再びかえってきた！
夏休みが終わり、季節は秋。
遠足で来た山に、謎の生命体が出現した！
☆新番組☆
新機動大戦　サイキョウオー
ＴＨＥ　ＡＵＴＵＭＮ　ＢＬＥＥＺＥ
第１話復活の刻
あかね、あおい、きいろ、みどりの４人は、いまホームルームのまっさいちゅう。
（もちろんこの４人だけじゃなくて、同じクラスのみんなもいっしょだけどね）
じつは明日は秋の遠足大会。
クラスみんなで山のぼりに行くことになっているのだ。
んで、担任の先生が明日のために必要な物を書いた紙をみんなにくばって、遠足についての注意を言おうとしています。
「明日の遠足の注意事項を言うのでみんなきいてね」
予告
先生は明日の天気が雨になった場合の事は言っていなかった。
ということは、雨天決行なのだろうか？
第２話輝く明日へ
「明日の遠足の注意事項です。
朝８時に校門前に集合なのでくれぐれもみなさんおくれないようにね。
必要な物は、さっきみんなにくばった紙に書いてあるからちゃんと読んで
忘れ物のないようにね。
それから、おやつは１人３００円までしか持ってきちゃ駄目だから、絶対にオーバーしないようにね。
出発前にみんなの持ち物チェックをするので、守ってなかった人はその場で持ってきているおやつを全てぼっしゅうしますからね」
遠足のおやつは３００円まで。
しかし、最大の問題は果物がおやつに入るのかどうかなのだ。
第３話終局の時
「あと、おやつは１人３００円までなのでオーバーしないようにね。
ちなみに、果物はおべんとうのデザートとして持って来た分はおやつには入りません。
ただし、そのつもりで持ってきた果物は必ずおべんとうといっしょに食べてね。
それ以外の時間に食べた場合はおやつとみなします。
もちろん、この場合もぼっしゅうです…
注意はそれぐらいです。
それじゃ、今日のＨＲを終わります」
その日の帰り、４人は持っていくおやつのことで
何か考えがあることがあかされる。
いったい何を考えているのか？
第４話限界領域
「ねぇねぇ、みんな」
「何？」×３
きいろちゃんが３人に話しかけた。
（※３人＝あかね、あおい、みどりの３人のことだよ！）
「遠足に持ってくおやつのことなんだけど、ちゃんと３００円以内にできる？」
「じつはぼく、それについて考えてることがあるんだ」
「じつは私も…」
「じつはオレも…」
「え？　みんな何か案があるの？」
４人が考えた３００円以内におさえつつも、たくさんのおやつを持ってくる方法とは一体どんなものなのか？
第５話秘密計画
「じつはさぁ…」
「ちょっとまって！」
あかねくんが考えていることを話そうとするのを、きいろちゃんが止める。
「みんなに何か考えがあるんだったら明日、遠足当日までのひみつってのはどう～？
じつはあたしも、考えてることがあるからさっ」
「なるほどね、ぼくはいいけど？」
「わたしもいいですよ」
「オレも」
「じゃ、きまりだね」
遠足当日。集合時間が迫る！
しかし校門前にまだあかねくんの姿はない。
果たして間に合うのか？
第６話決戦の朝
遠足当日、午前７時００分。
ぢりりりりりりりりりりり……
「ＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺ
ＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺ……」
あかねくんは目覚し時計の音を物ともせずに眠り続けている。
そして、午前７時３０分。
ぢりりりりっ。
目覚し時計の音が止まる。
（ずっとなり続けてたんだよ）
それでもまだあかねくんは眠り続けているのだった。
午前７時３０分。
きいろちゃんは校門前に到着し、持ち物検査を受けていた。
おやつは３００円以内におさまっているのか？
第７話秘密計画始動
きいろちゃんは校門前に到着。
「せんせ～、おはようございま～す」
「おはよう、はやいのね、きいろさん」
先生とあいさつをかわすきいろちゃん。
「ちゃんとおやつは３００円以内におさめましたか？
っておやつが入っている袋、むっちゃぱんぱんにふくらんでるやん！
どうみても３００円
オーバーしてるんとちゃうん？」
「ふっ、それはどうかしら？」
きいろちゃんは不敵な笑みを浮かべている。
おやつ袋から出てきた物は…
ついに次回、きいろちゃんのおやつの中身が明らかになる。
第８話明かされる真実
きいろちゃんは不敵な笑みを浮かべながら
おやつ袋をあけると中にはクッキーが山のように入っているのだった…
「これは自分でつくったんだよ～。
だから、かかった費用は材料費のみってわけ。
しかも材料はお母さんの働いてる
スーパーで買ってきてもらって社員割引３０％、だから普通に材料を買ってきて作るよりも、３割ほど多く作れるってことなのよね～」
「ま、まさかそんな手を使ってくるとは」
驚愕する先生。
「なるほど、きいろさんはそんな手を使ってきましたか…」
「あ、あおいくん。おはよー」
あおいくんもおやつをたくさん持ってきていた。
いったいどんな手を使っておやつを３００円以内におさえたのか？
第９話秘密計画始動２
「先生、きいろさん、お早うございます」
「おはよう、あおいくん。
って君もおやつ袋いっぱいやん！
これは絶対３００円
オーバーしてるやろ？」
「いいえ」
あおいくんが袋の中身を見せつつ…
「この中に入っている物、全部試供品なんですよ。つまり、ただということですね。
なので３００円はこえていませんよ。
というより１円も使っていませんよ」
「…やられたわね。
まさかそんな手を使ってくるとは…」
またしても驚愕する先生であった。
そのころ、まだ夢の世界にいたあかねくん。
はたしてあかねくんは遅れることなく
校門前にたどりつくことができるのか？
第１０話覚醒
そして午前７時４２分、あかねくんの家。
「…うーん……んふわぁぁあ」
ついにあかねくんが目覚める。
「んー、なんか今日はいつもより
ちょっと長く寝たような気が…」と時計を見てみると、「って、ええっ！
もうこんな時間？
完全に遅刻じゃん！　ピンチッ！」
あかねくんの家から学校までは全力で走ってだいたい１５分。
なので、今すぐに着替えて家を出ないと
遅刻確定。もちろん朝ごはんを食べてる暇なんてないのだ。
午前７時４５分。
校門前に姿をあらわしたみどりくん。
先生とみどりくんとの壮絶な戦いが始まろうとしている。
第１１話秘密計画始動３
午前７時４５分、校門前。みどりくん到着。
「おっす、みんな」
「おはよう、みどりくん。それじゃあ早速」と先生はさっそくみどりくんの持ち物検査をしようとして…
「君の袋もいっぱいおやつ入ってるやん。
で、どんな手ぇ使ったん？」
「じつはこん中に入ってるのはきのう山でとってきた木の実などなどがどっさりと入ってるんだ」
「はぁ、そおっすか」
どうやら先生はこんなんばっかりで、遠足に行く前からすでに疲れているようだ。
大急ぎで集合場所に向かうあかねくん。
しかし、そこには行く手を阻む
数々の罠がまちうけているのであった。
第１２話朱雀飛び立つ
あかねくんの家。
着替えてかばんを持って家を出るまで３分。
ということで現在午前７時４５分。
このペースならなんとか間に合うはず。
（信号に足止めくらわなければだけど…）
だが、案の定というか予定通りというか、前の通りにある信号が点滅。
「くそっ、下は無理か。ならば…」
あかねくんは歩道橋に向かう。
だがこれによって１５秒のタイムロスとなる。
このまま信号に行く手をはばまれ続けると
本当に遅刻してしまう！
午前８時。タイムリミット！
しかし、まだ校門前にあかねくんのすがたはない。
もう間にあわないのだろうか…
第１３話不敗伝説
午前８時００分、校門前。
「あかねくん、遅いね～。ど～したんだろ」
きいろちゃんはあおいくん、みどりくんに話しかけたその時、「おまたせえっ！」と、あかねくんは汗だくで走ってきた。
「ど～したの？
すご～く遅かったけど…」
「おおかた７時４３分に目ざめて集合時間に遅れそうになったから
急いできがえて朝めしも食べずに家を出たのはいいけど、信号につかまったから仕方無しに歩道橋をわたって時間を１５秒ロスしたぶん
遅れたってとこじゃねーの？」
「まったくそのとおりだよ…」
先生との戦いもいよいよ佳境。
あかねくんはどんな方法を使っておやつをたくさん持ってきたのか？
第１４話最終決戦
午前８時００分、少し遅れて校門前に到着したあかねくんに近づく先生。
「遅刻よ。あかねくん」
「すいません先生。実は…」
「遅刻の理由はどうでもいいから
さっさと持ち物検査をすませましょう。
まさか君もたくさんおやつ持ってきてる
なんてことは…
よかった、無いみたいね。
うん、他もちゃんと持ってきてるわね。
おっけー。これでみんなそろいましたね。
それじゃあ出発しましょうか」
「はーい」×人数分
あかねくんはちゃんとおやつを３００円以内におさえていたのだった。
それでは昨日言っていた考えとは一体何か？
第１５話秘密計画始動４
「ね～ね～あかねくん」
出発してすぐ、きいろちゃんがあかねくんに話しかける。
「おやつはど～したの？
何か考えがある、ってきのう言ってたじゃない」
「ああ、そのことか」
「オレにも教えろよ」
「もちろんわたしにも教えていただけるんですよね」
みどりくんとあおいくんも話に加わる。
「ああ、そのことか。いいよ。じつはさ…」
あかねくんの秘密計画。
そのすべてが今、明かされる！
そして、その計画を聞いた先生は…
第１６話黄金時代
「じつはさ…」と、ポケットからお財布を取り出す。
「これさ」
「財布がどうしたの？」
「これで適当にお店で新しくおやつを買い足すんだよ」
「なーるほど」×３
「それはできませんよ、あかねくん」
納得した３人の後ろから先生が言う。
「先生、どうしてだめなの？
きのう先生が言っていた注意には、お金を持ってきたら駄目、っていうのはなかったと思うんだけど…」
先生から聞かされた驚愕の事実とは！
あかねくんの秘密計画は失敗に終わってしまうのだろうか？
第１７話閉ざされる未来
「先生どうしてだめなの？」
あかねくんが先生に聞いてみると、「駄目というわけではないの。
考え方自体は悪くなかったんだけど…
ここから山までの道には、駄菓子屋さんはおろか、コンビニエンスストアなど、お菓子と呼べる代物を売っているお店は１けんもないの。
だから途中でお菓子を買うことは、『駄目』ではなくて『無理』なのよ」
「まさか…そんな…
先生、それは本当なの？」
おやつの補充が不可能となってしまった今、すでに買っていた３００円分のおやつで
ほそぼそと飢えをしのぐしかなかった。
第１８話絶望の中で
「先生、それは本当なの？」
「ええ、残念ながら…
他の子達もいろんな方法で
たくさんのおやつを持ってこられるように考えていたから、あかねくんのその考え自体は悪く無かったと思うんだけど」
「まぁ、今回あかねくんは運が無かったと思ってあきらめて今袋に入れて持ってきている
３００円分のおやつだけで
がまんするのね」
「くそ、まさかここから先に店が１けんもないなんて…」
きいろちゃん達から
おやつをわけてもらうことによって、あかねくんはなんとか飢えをしのぐことができるのか？
第１９話絆
「大丈夫だよ～、あかねくん。
あたしたちのおやつをわけてあげるからさ、量的に困るってことはないよ～」
きいろちゃんがあかねくんに言うが、「そういう問題じゃないんだ。
ぼくは負けた、先生に負けたんだ」
「でもそれは、たまたま今回の遠足ルートに店が無いってだけじゃない。
先生との勝負に負けたわけじゃないよ」
「いや、それ以前に『先生との勝負』
という所がまちがいだと思うぜ」
先生との勝負に負けたあかねくんは、きいろちゃんたちの必死の説得で、先に進むことを決意するのだった。
第２０話新たな旅立ち
「あ、そ～いえばそ～だったような」
みどりくんの言葉にきいろちゃんは納得するが、あかねくんは聞こえていないのか、「たまたまだろうが知っててだろうが、店はない。だから、おやつを買い足すことはできない。
ぼくの計画は失敗なんだ…って、あれ？
そういえばこれは勝負でもなんでもなかったんだっけか？」
「そうですよ、おやつがたくさん
食べられればそれでいい計画だったので」
すっかり元気になったあかねくん。
みんなからもらったおやつをぱくついてると
目の前に巨大な敵がたちふさがった。
第２１話終焉の地
「そうだった…
あやうく計画の主旨を取り違えるところだったよ。
ありがとう、みんな。
じゃそういうわけで、おやつちょーだい」
「はやっ、そっこ～だね、まぁいいけど。
はいっ、ど～ぞ」
「ありがとー。（ぱくっ）おいしー」
「あったりまえよ。
あたしが作ったんだから。
そこらで売ってるのより
よっぽどおいしいはずだよ」
「うん、そうだね」と、突然先生の声が。
「さぁみんな。ついたわよ」
ついに今日の遠足のメインとなる山に到着した。
ここから先に一体どんな試練がまちうけているのか。
第２２話強大なる敵
先生の声が響く。
「ここからが本番ってわけか」
「そ～みたいだね」
「のぞむところです」
「まったくだぜ」
「今日はこの山の頂上まで
がんばってのぼりましょうね。
それではあらためて出発しましょうか」と言ってまず先生が山をのぼりはじめる。
「それじゃあみんな行くか！」
先生に続いてみんなも山の頂上に向かって出発する。
しかし、途中であかねくんがつかれてしまうのだった。
第２３話英雄伝説
「ふぅ、つかれたー」
「そうですね。
ではあかねさん、これ食べます？」と、あおいくんは袋からおやつを１つ取り出してあかねくんにわたす。
「ありがと（もにゅもにゅ…）
ん！　からっ！　からすぎ！
これ、一体何？」
「超激辛とうがらしまんじゅうです。
どうです、元気が出たでしょう？」
「はー、そうなのかなぁ？
なんか余計につかれた感じがする…
口の中はとうがらしだらけって感じで…
何か他の物ない？」
やっぱり超激辛とうがらしまんじゅうではあまりつかれがとれなかったのか？
あかねくんは次の獲物を求めてたちあがる！
第２４話復活の神々
「じゃあこれ食べてみろよ」と、今度はみどりくんが袋からおやつを１つ取り出してあかねくんにわたす。
ん！　んー！
なんか力がわいてきたぞ！
これは一体何？」
「名前はしらないんだけど、とりあえず
むっちゃ元気になるきのこだぜ。
ただ…副作用（？）として無性に暴れたくなるのが欠点だがな」
「うおー、確かに、なんだかすごく
暴れたい気分になってきたぞ」
謎のきのこを食べて暴れ続けるあかねくん。
はたしてそれをとめる手だてはあるのだろうか？
第２５話怒れる戦士
どがっ！ばきっ！
謎のきのこを食べた後、まわりの石や木をなぐったりけったりと、暴れに暴れまくっているあかねくん。
「かれこれ１０分くらい
あばれてるんだけど、ほっといていいのかな～？」
「大丈夫だと思うぜ。
オレもきのうこっそり食べてみたら、１０分くらい暴れた後に、すっきりして普通に戻ったからな」
ぼきぼぎっ！
「あ、なんか向こうの木、折ってるし～。
ほんとにだいじょ～ぶなの？」
「…たぶん」
ずっと暴れ続けていた
あかねくんの動きが止まる。
だが、そこに３人が近づくと突然！
第２６話沈黙の神々
「たぶん…大丈夫だと思うけど…」と言っている間にも、あかねくんはその動きを止めた。
ふしゅーー－－－－－－－－－
「あ、とまったみたいだよ～」
倒れた木々の向こうで
仁王だちになっているあかねくんに、３人がおそるおそる近づいて話しかけてみる。
「大丈夫か？」
「あばれすぎてつかれたっ…」と、あかねくんが答えようとした瞬間！
ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ
「うわっ」
「きゃ～っ、何～？」
「地面がゆれてるぞ！」
「地震ですか？」
突然おこったじしんにおどろく４人。
だがそれは、新たな戦いの始まりでもあったのだ。
第２７話天地創造
突然の地震におどろく４人。
しかしこれはただの地震ではなかった。
「あれ何～？」
きいろちゃんがゆびさす方を見てみると、地面がもこもこっと
盛り上がっていくのが見える。
「地面から何かが出てこようとしているのかな？」
「それとも土がくっついていって何かの形を作ろうと
しているのでしょうか？」
そして『それ』は身長１２メートルほどの巨大な人のような形になった。
大きい土の人は突然４人におそいかかる。
そして今再び
サイキョウオーの目覚める時が来た！
第２８話四神咆哮
「なんか、でっかい人になったね～」
「うん。なんなんだこいつは？
あっ！　あぶねぇ！」
大きい土の人は４人におそいかかってきた。
ふりおろされた拳をかろうじてよける。
「あぶなかった～。
あんなに大きいのが相手じゃ、やっぱりサイキョウロボでたたかうしか「そうだな。よしっ、みんな、「おうっ！」×３
「来いっ！
サイキョウロボ！」
サイキョウロボついに発進！
そして４人は目の前に降り立ったサイキョウロボに乗り込むのだった。
第２９話魔神降臨
（サイキョウロボはっしん！　のテーマ）
空のかなたからやってきて、そして地上におりたつ。
４人は、それぞれ
自分のサイキョウロボにのりこんでいく。
「いくぞ！　そしてすぐ合体だ！」
そして大きい土の人との戦いは今、ここから始まるのだ。
第３０話大機動合体！
「おーっ！」×３
１～３号機がぶんり、へんけいしていく。
１号機…頭、どう体の部分！
「機動合体っ！サイキョウオー！！」
その後、４号機もぶんり、へんけい、サイキョウオーの頭、手足をさらに強化するように合体。
がしーん！がししーん！！
てーってってーーーで・で・で・で・でっ！
（ムテキサイキョウオー合体！
のテーマ短縮版）
ムテキッサーイキョーウオーッ！！！」
ムテキサイキョウブレードを具現化させ
大きい土の人を攻撃！
まっぷたつにする
ムテキサイキョウオーだった。
第３１話一刀両断
「よし、一気にきめるぞ！」
左手を空高くかかげて、その声にこたえるように、高くあげたムテキサイキョウオーの左手に光が集まり、やいばがつくられていった。
ムテキサイキョウぎりっ！」
ざくっ！
大きい土の人をまっぷたつに切り裂く。
「やった！　…なに！」
だが、まっぷたつになったはずの大きい土の人が、何事も無かったかのようにもとどおりの形に戻る。
大きい土の人がおそいかかってくる！
しかしムテキサイキョウぎりは通用しない。
一体どうすればいいのか？
第３２話明日のために「元のかたちに戻りやがった」
「斬っても無駄。というわけですか」
「じゃあどうすればいいんだろ～？」
「わからないけど…うわっ」
しゅん！　がぎっ！　どざっ！
元のかたちに戻った大きい土の人がムテキサイキョウオーになぐりかかってきた。
「くっ、こいつの攻撃、はやすぎる」
「反撃どころか、防御すらまともにできませんね」
「このままじゃ、やられてしまうよ～」
「ちくしょう、どーすればいーんだよ！」
反撃の糸口すら見つけられないまま、大きい土の人と戦うムテキサイキョウオー。
このまま負けてしまうのか？
第３３話道の果てにその間も大きい土の人の攻撃は続く。
「ぐっ、動きについてくだけで
せいいっぱいだ。
何かやつに弱点はないのか？」
「土だから、水かけるってのはど～かな？」
「それが大きい土の人に対して有効かどうかはともかく、無理だと思います」
「ど～して？」
「この近くに川や湖はありませんし、あったとしても、大きい土の人からは逃げられると思えませんし…」
「それに今日は絶好の遠足日和で
いいお天気だから
雨降らないだろうしな…」
大きい土の人に弱点はないのか？
そしてムテキサイキョウオーに勝つのぞみはあるのだろうか？
第３４話絶体絶命
なおも攻撃は続き、がつっ！　ぐいっ！
大きな土の人にムテキサイキョウオーの首がつかまれ、そのまま持ち上げられる。
「ぐっ」
（↑これは首を持ち上げられて苦しがってる
あかねくんの声と思ってね。）
※ムテキサイキョウオーとあかねくんたちが感覚を共有してるってわけじゃないから、あかねくんたちが本当に痛かったり苦しくなったりするわけじゃ
ないんだけどね…
まぁダメージといっても実際は、ゆれたりするぐらいなので…念のため。
「まさしく絶体絶命、というやつですね」
まさしく絶体絶命のピンチをむかえた
ムテキサイキョウオー。
だがその時、４人の耳に謎の声が聞こえる。
第３５話王者の証
「ど～すればい～の？」
「ちくしょう、このままじゃ本当にやられちまうぜ！」
「何か、大きい土の人を倒す方法はないのか？」
そのとき、『…オルナ』
謎の声が聞こえる。
「何だ、今の声は？」
「あかねくんにも聞こえたのか？」×３
「じゃあ、みんなにも聞こえたんだな？」
突然聞こえた謎の声はどうやら大きい土の人のものらしい。
だがそれは一体何を意味するものなのか？
第３６話暗黒の破壊神
「でも一体どこから？」
「たぶん、大きい土の人からだと思うんだけどな～」
「まさか！　ってまぁ確かにこの大きい土の人自身が『自分はしゃべる
ことができない！』と言っていたわけじゃ
ないから、しゃべれたとしてもふしぎじゃないんだけど…」
「言ってること何か変だぞ…」
「まぁそれはいいとして、みなさんは何を言っているように聞こえましたか？」
なぜここにあらわれたのか！
なぜムテキサイキョウオーと戦うのか！
ついに大きい土の人の謎が明かされる？
第３７話真実の鏡
「みなさんは大きい土の人が何を言っているように聞こえましたか？」
「ぼくには『おるな』って言ってるように聞こえたけど…」
「おれもそう聞こえたぜ」
「あたしも～」
「やはりみなさんもそう聞こえましたか…」
「うーん…どういう意味だろ？」
……………考え中………………
※もちろんこの間も、大きい土の人はムテキサイキョウオーの首をしめ続けてます。
「そうか、わかった！」
あかねくんの推理がさえる！のか？
そして大きい土の人の攻略法も見えてきた！のか？
第３８話愛は種族をこえて突然大声であかねくんが言う。
「言ってみな」
「おそらく、この大きい土の人は人さがしをしてるんだと思う。
その人の名が『織菜さん』（おるなさん）
で、ピクニックか何かで
この山に来ていた織菜さんを見て、大きい土の人は一目ぼれしたんだ。
で、それ以来この山に来た人を襲ってはそれが織菜さんかどうかを確認してた。
ってのはどう？」
「ちがうとおもう～」
きいろちゃんは即座に答えた。
あかねくんの推理はさえていなかった！
見えてきてはいなかった！
第３９話阻止限界点
「なぜちがうと思うんだ？」
「ん～と、まずはなぜ一目ぼれって事なのに、相手の名前を知ってるのかな？」
「それは、一緒にいた友達がそう呼んでいたとか、後で調べてわかったとか…」
「うん、そ～かもね。じゃあ、なぜ襲うの？
好きな人を襲うってのはど～かな？」
「うっ！たしかに…」
「あと、ど～みてもこれ
（ムテキ　サイキョウオー）は人間じゃないと思うよ」
「目が悪いだけかも…」
「たしかにそ～かもしれないけど、さすがに全然大きさ違うと思うし…」
ならば、大きい土の人の目的は一体何なのだろうか？
謎は深まるばかり…
第４０話あふれる想い
「あともうひとつあります」
あおいくんもひとつ意見があるようだ。
※何回も言うようだけど、もちろんこの間も大きい土の人は「この山に来た人を襲いまくっているのなら、そのことがニュースなどで話題になってもおかしくないと思います。
そんなことは聞いたことが無いので、来た人を襲いまくっていたという事は、おそらく無いでしょう」
「うーん、確かにぼくも聞いたこと無いな。
じゃあ一体何なんだろう？」
その時、再び大きい土の人の声が聞こえてきた！
ついに、謎が解き明かされるのか？
第４１話天使の歌声
その時、ふたたび声が聞こえてきた！
『…キヲー…オルナー……』
「また、聞こえたね～」
「そうかっ、フルネームは姫桜（きおう）
織菜（おるな）さんなんだね」
「だからそれは違うってさっき言ってたじゃねーか！」
「あっ、そうか…」
「わかった～！」
「ん？何が？」
「だから～、大きい土の人が何を言いたいのかってのがわかったんだよ～」
「え？　ほんと？」
きいろちゃんが解き明かした謎は姫桜織菜なる人物と
どう関係してくるのだろうか？
第４２話恋する乙女の方程式
「じゃ、きいろちゃんの考えを聞かせて」
「うん。たぶん大きい土の人はあかねくんにおしおきをしよ～としてるんだよ」
「え？なんで？」
「さっきあかねくん、むっちゃ暴れて山の木を折ったから…
だから、さっき聞こえた声も『木を折るな』って言ってたと思うんだけど？」
「あ、なるほど！　ってじゃあ
ぼくのせいであの大きい土の人が出てきたってことか？」
きいろちゃんの考えが正しいのなら
悪いのはあかねくんに…
それなのに大きい土の人を倒していいの？（負けてるけど…）
第４３話勝者の条件
「悪いのはぼくだったのか…」
うなだれるあかねくん。
「でもそれなら、おれがおまえに謎のきのこを食べさせなければ…」
「わたしだって、超激辛とうがらしまんじゅうではなくて、ちゃんと疲れがとれそうな物をあげればよかったんです」
「あたしが、もっとクッキーあげれば…」
みんなもそれぞれ反省してる。
「あやまろう、それで大きい土の人に許してもらえるかどうかはわからないけど」
「そうだね。みんなで、あやまろ～よ」とりあえず大きい土の人にあやまる決意をした４人。
はたして許してもらえるのだろうか？
第４４話維新の風
「みんなで、あやまろ～よ」
「うん」×３
「じゃあみんな、あやまるよ、せーの！」
「木を折ってしまって、ごめんなさい」×４
みんなが声をそろえてあやまると…
大きい土の人はムテキサイキョウオーの首をつかんでいた手をゆっくりと離し、土でつくられた（？）体は地面にかえっていくようにぼろぼろとくずれてゆき、しばらくすると大きい土の人が出てくる前と全く変わらない状態に戻っていくのだった。
大きい土の人は地面にかえっていった。
だが、これで問題が全て解決したわけではないのだ！
第４５話誰がために「終わった…のかな？」
大きい土の人が地面にかえっていって、一息ついた４人だが…
「大きい土の人はかえっていったけど、ぼくが暴れた時に折ってしまった木はどうしたらいいんだろ？」
「そうですね、とりあえず
なおしてあげればいいんじゃないですか？」
「どうやって？」
「ん～と、まずは折れたとこをくっつけて、そこに添え木して包帯でもまいとけば
お～きゅ～しょちっぽくてい～んじゃないかな～？」
折ってしまった木を１人でなおそうとするあかねくん。
だが、仲間がいることを忘れないで欲しい。
第４６話永遠の親友
「でも、ぼくは包帯も木も持ってないよ」
「あたし持ってるよ～」
「なぜそんなもの持ってる？」
「それはひみつ～」
「そうなのか？まぁいいや、それ貸して、ってゆうかちょうだい」
「だめ！このお仕事（？）はあかねくん１人じゃなくて、みんなでするの～！」
「…そうだな。
じゃあみんな、手伝ってくれるかな？」
「もちろん！」×３
折ってしまった木々にあやまる４人。
そしてもう２度と
こんなことをしないように、心にちかうのだった。
第４７話戦士の休息
くるくるくるくるくるくるくる
「これでよしっと」
折れた木々に包帯を巻き終えた４人。
「ほんとにごめんね」
そしてその木にあやまる。
「それにしても今回は全然ムテキサイキョウオーが活躍しなかったよなぁ」
「いいんじゃないの？
もともとぼくたちが悪かったんだし…」
「そうですね」
「でも、も～ちゃんとあやまったじゃん」
「そうだね。今からでも遠足を楽しもうよ」
「じゃ、行くか」
その後、あかねくん、あおいくん、きいろちゃん、みどりくんの４人は…
残ったおやつを食べまくって元気いっぱい、お腹もいっぱいで
山の頂上に到着。
お昼にはお弁当もばっちり食べて、その後はみんなで遊んで、思いっきり遠足を楽しみましたとさ。
めでたしめでたし
機動創世伝
ここからはじまった…
サイキョウオーＺＥＲＯ
画面に近づきすぎないよう注意してね。
第１話　Ｘｄａｙ
今日は１２月２５日、クリスマスの日。
そして…あかね、あおい、きいろ、みどり
４人の誕生日でもある。
で、今４人は毎年恒例！
４人の家族がみんな集まってのクリスマス＆４人の誕生日パーティーの準備をしている真っ最中なのだ。
「ねぇ～」
いきなり部屋の装飾をしている
３人に向かって声をかけるきいろちゃん。
「ん？なに？」
（ちなみに、あかね、あおい、みどりの３人が装飾係で、きいろちゃんはお料理担当。
今は休憩中だから話しかけたんだよ）
「ん～。あのね～」
去年の１２月２５日。
あの雪のふるクリスマスの日から、４人の闘いは始まった。
第２話　Ｗｈｉｔｅｓｎｏｗ
伝説は、ここからはじまった…
「ん～。あのね～。
あたしたちがサイキョウオ～を手に入れて、ちょうど１年になるのか～って思って、何となくね」
「そうか…そうだったね」
あかねくんはそう答えながら、ふと窓から外をみてみる。
午前中は晴れていたはずなのにいつのまにか雪がぱらぱらとふっている。
去年のクリスマスと同じように…。
そう、ぼくたちがサイキョウオーを手に入れたのは、ちょうど１年前。
今日と同じく雪のふるクリスマス
の日のことだった…。
他人とは違う特別な存在。４人は、それを運命と諦める事しか出来ないのか。
第３話　Ｌａｓｔｙｅａｒ
ぼくたちは今と同じく、準備をしていた時のことだった。
「あ～あ、毎年毎年
嫌になっちゃうよね～」
「ん？なにが？」
「あたしたちさ～、み～んな、うまれたの１２月２５日じゃない。
クリスマスパ～ティ～と
誕生日パ～ティ～を、いっしょにまとめてされてるからさ～、もらったプレゼントもクリスマスのだか誕生日のだか…。
とにかく他の人より
プレゼントをもらえる回数は少ないんだよね～」
繰り返される歴史。どうにもならない現実。
それでも進まなければ何も始まらない。
第4話　Ｐｒｅｓｅｎｔ
第４話　Ｐｒｅｓｅｎｔ
「この日だけで、２個いっぺんにプレゼントがもらえる、とかだったらいいんだけど…。
そういうわけにもいかないだろうしね」
「そうそう。プレゼント２つ、とまでは言わないからさ、何かふつうとは違う
大きいものとかでもいいから、何かほしいよな」
「やっぱりみんなもそう思うよね～」
１２月２５日、みんなが集まる
パーティーの準備をしているときに毎回、同じようにくりかえされている会話。
でもこの年、いつもとは違う、本当に大きなクリスマスプレゼントが待っていようとは、このときの４人には、知る由もなかったのでした。
早過ぎた結末。だがそれは、新
たな闘いへの序章に過ぎなかったのか。
第５話　Ｓｐａｒｋ
「よし。準備かんりょ～」
「意外とはやく終わったね。
毎年やってることだから、なれてきちゃったのかな？」
「でもどーする？
親たちが帰ってくるまでには、まだまだ時間があるぜ」
時計は、３時をちょっとすぎたところをさしている。親が帰ってくるまでには、少なくともあと３時間はあるだろう。
「そ～だね～。みんなで外出てあそぶ？」
「でも外は、雪がたくさんふり続いてるようですよ」
「ほんとだ」
みんなが窓の外を見たとき、『ぴかぴかっ！！』
と、いきなり謎の光が！
光あふれる未来への扉。
その先に見えるものは希望か、それとも絶望か。
第６話　Ｈｕｒｒｙｕｐ
いきなり謎の光が！
「な、なに～？いまの～？」
「太陽の光、ということでは無いようでしたけど…」
「それじゃ一体？」
「外に出て、見てみようか？」
「おう！」×３
４人が急いで外に出て見てみると、学校から謎の光があふれていた。
「学校が…火事、なのか？」
「いや、学校よりももっと向こう…裏山のようです」
「よし、みんな裏山まで行ってみよう！」
４人は裏山に向かって走っていくのでした。
４人はただ進むだけだった。
その先に、強大な敵が待っているとも知らずに…
第７話　Ａｒｒｉｖｅ
謎の光が出ているらしい裏山に向かう４人。
「でもあの光ってるのさ～、なんか火事って感じじゃないよね～」
「うん、そだね。
でもなんなんだろう？　あの光」
「いってみりゃわかるんじゃねーの？」
「では、いそぎましょうか」
「おう」×３
ざっざっざっ…
ふりしきる雪の中を進んで行く４人。
しばらくすると、学校の校門前にとうちゃくする。
「ふぅ、光が出てるのはこの向こうだね。
何がでてくるのかはわからないけど、ここからは慎重にいこう」
強き想いは新たな出会いを引き寄せる。
その出会いに光明を見出せるのか。
第８話　Ｄｉｓｃｏｖｅｒｙ
学校からさきの道は慎重に進むことにした４人。
「一体何があるんだろ～。
たのしみだな～。わくわく」
しばらく裏山をのぼっていくと、光はだんだん強くなっていく。
やはりこの裏山の中、それもここからかなり近い場所に、光を出しているものの本体があるようだ。
そして…
「あ！あれかな～？」
先頭を行くきいろちゃんが、光をだしているものを見つけたみたいです。
他のみんなが見てみると…
それを見たものは理性で感情を押さえられなくなる。
後は本能の赴くままに…
第９話　Ｖｉｓｉｔｏｒ
光をだしているものを見つけたので、みんなも見てみると…
「何、あれ？」
「人…ですか？」
そう、光っているのは人のかたちをしたもののようだった。
「ひょっとして…宇宙人…ですか？」
「ということは、こいつは地球をしんりゃくしにきたんだな？」
「だったら～、今のうちにやっつけちゃった方が人類のためだね～」
「やっちまうか？」
４人はとりあえず地球の平和を守るために、この光る人をやっつけようと決めたとき…
『まって！』
「！！」×4
許されない想い。
それでも確実に加速してゆく。
ぼくらは今、ここに生きている。
第１０話　Ｖｏｉｃｅ
４人が、この光る人をやっつけようと決めたとき、その声が聞こえてきた。
『まって！
この星にうまれた子供たち』
「！！今の声って…
やっぱりあの光る人からだよね～？」
「だと、思うけど…」
「でも今の声、『まってくれ』とか
言ってたみたいだぜ？」
「何かわたしたちに言いたいことでもあるんでしょうか？」
「きいてみよっか～？」
「そだね、死ぬ前に一言くらいはしゃべらせてあげよう」
『…………………………………
あ、ありがとう』
真実はいまだ闇の中。しかし、刻一刻と、確実に破滅の時は迫っている。
第１１話　Ｍｙｓｔｅｒｙ
光る人は、４人に向かって話し出す。
『じつは…
この星が大変なことになりそうなの』
「大変って？」
『謎の宇宙生物フロギストンがこの星に近づいているの。
あれが来れば、１か月もしない間に、全てのものが燃やしつくされてしまうでしょう』
「そんな…それは本当なのか？」
『はい…残念ながら…』
「何か手はないんですか？」
『はい。わたしがきたのはそのため、あれに対抗するためのものを、あなたたちにわたすためなの』
「わたしたちに？」
『はい。これです！』
終わり無き闘いの連鎖。
強さを求めてさまよう者たちが、ここに集結する。
第１２話　Ｓｔｒｏｎｇ
「なにをくれるの～？」
『はい。これです！サイキョウロボ×4』
４人の前にあらわれたのは大きな人型のロボット４体。
それぞれ色が違って、赤・青・黄・緑となっていた。
「でか！　それになんかいかにも強いです、っていいたげな名前だね…まぁいいや。
とにかく、これがあればその謎の宇宙生物とやらをたおせるんだね？」
『わかりません』
「どういうことですか、それは？」
『あれのちからは、燃え広がってどんどん大きくなってるから。
以前の状態なら
間違いなく大丈夫だったんだけど…』
「…………………………」×４
謎の光る人の言い方に不安の色をかくせない４人だった。
新しく増えた仲間は、今まで築き上げてきた関係を壊すことになるのかもしれない。
第１３話　Ｐｏｗｅｒｕｐ
『で、でもたぶん大丈夫よ。
どんどん大きくなる
フロギストンのちからに対抗するためにこのロボもパワーアップしてるんだから。
そのための、４号機だもの…』
「…ってことは、もとは３機だったんだ？」
『そう、このサイキョウロボは３体合体して　サイキョウオーになることができたんだけど
今回新たに４号機を追加、さらにサイキョウオーと合体してムテキサイキョウオーにもなれるようにしたの。
これによって今までよりも攻撃力と防御力がＵＰしたのはもちろん、新たな武器も使えるようになって…って、もとのサイキョウオーがわからないのだから
以前との比較は意味ないわね』
始めから感じていた違和感。
それを口にした時から
平穏な日常は崩れてゆく。
第１4話　Ｑｕｅｓｔｉｏｎ
『とにかく…、このムテキサイキョウオーを使えば、あれをたおすこともできると思います。
わたしは、このムテキサイキョウオーをあなたたち４人にわたすためにきました』
光る人のお話が一段落したところで、あおいくんはさっきから気になっていたことを聞いてみることにしてみました。
「でもなぜわたしたちに？
わたしたちよりも、力の強い人や
こういった機械関係の操縦などにくわしい人はこの星に…いや、この街の中にだって、たくさんいると思うんですが、どうしてわたしたちにこれをわたすんですか？」
『それは…』
正しき心が集まって光となり、その光は、やがて大いなる闇を打ち砕く。
第１５話　Ｓｅｃｒｅｔ
「どうしてわたしたちに『それは…
たしかに、ただ力や機械に強い人でいいのなら、あなたたちでなくてもいいでしょう』
「じゃあ、なんで～？」
『これをわたす相手の条件に、まず
仲の良い４人組でなければいけません。
サイキョウロボの力を引き出すためには、操縦している４人の心を１つにして力を合わせないといけません。
そしてもうひとつ、これを手に入れても悪用しない人でなければいけません』
「でもそれって、オレたちが悪い人か
どうかってのはどうやってわかるんだよ」
『それは…ひみつです』
未来を決めるのは他の誰でも無い自分達。
諦めるか、それとも闘うか…
第１６話　Ｂｒａｖｅ
『あと最後にもうひとつ、悪に立ち向かってゆく勇気がある人でなければいけません。
あなたたちは正体不明なわたしに臆することなく向かってきました。
ただの無謀と取ることもできますが、わたしはあなたたちにかけてみようと思います。
このムテキサイキョウオーで
自分たちの住む星を救ってみようとは思いませんか？』
「ってことはぶっちゃけて言うと、戦う道具はあげるから、あとは自分らでなんとかしてってわけだね」
『…ま、まぁそういうことですかねぇ』
導き出される１つの答え。
どんな答えでも構わない。
ただ確実に、時はここから動き出す。
第１７話　Ａｌｌｒｉｇｈｔ
『…ま、まぁそういうことですかねぇ。
それで、どうしますか？』
そう言われてとりあえず４人は集まってみる。
んでこっそり話し合ってみる。
「どうする？
ぼくはやってみてもいいと思うよ」
「わたしもかまいませんよ」
「もちろん、オレもいいぜ」
ってわけで
みんなもやる気まんまんっぽいので、あかねくんが代表して謎の光る人に答える。
「おっけーです。ぼくたち、やってみます」
『わかりました。
それでは本当にあなたたちにこのサイキョウロボをわたします。
あと、これを…』
謎の光る人は４人に腕時計みたいなものを手渡した。
存在しないもの。
その意味さえも理解しないまま、互いの心は離れてゆく。
第１８話　Ｃｈａｎｇｅ
「これは何？」
『これを腕につけて何か適当なポーズをつけながら「サイキョウチェンジ！」と
大きな声でさけんでください。
そうすると全身をサイキョウスーツで
おおうことができます。
これを装着せずに生身で
サイキョウオーを動かそうとすると
すごい衝撃が返ってくるので絶対にこのサイキョウスーツを装着してから
サイキョウオーに乗ってください。
わかりましたか？』
「んと、わかったんだけど
適当なポ～ズってことは、別に何もポ～ズつけなくてもいいってことなの～？」
『ええまぁ、でもやっぱり雰囲気とか大事でしょ』
忘れ去られた記憶に翻弄される者。
すれ違う想いに涙する者。
それぞれの別れの時は近い。
第１９話　Ｄｅｓｔｒｏｙ
『あれ？
ポーズ考えるのが難しいのかしら？
例えば…こんなの、とか…
こんなのとか…』
「いいです…。
自分たちで何かポーズ考えます…」
『そぉ？　じゃ確かにサイキョウロボとスーツはわたしたから、後は４人で力を合わせて宇宙生物フロギストンを倒してください。
それでは』
「その宇宙生物
フロギストンって何だっけ？」
『…最初に言ったでしょ。
触れたもの全てを焼き尽くす、炎の破壊神フロギストン』
「炎の破壊神は聞いてません」
『（ちっ、こまかいことを…）
まぁそういう生物がもうすぐこの星にやってくるってことなのよ』
乙女の幻想は無残に打ち砕かれ、現実の世界をさ迷い続けることになるのか。
第２０話　Ｒｅｔｕｒｎ
『まぁそういう生物がもうすぐこの星にやってくるってことなのよ。それでは…』
「…って感じでもらっちゃったんだよね～」
「そうそう」
「でも、結局サイキョウロボをもらってから
全然、その宇宙生物とやらは現れなかったんですよね」
「ヤツが来たのはサイキョウロボをもらった４か月後、オレたちの学校の始業式の日だったよな」
「そうそう、あの謎の光る人もそんなに時間差があるんだったら言ってくれればよかったのにね」
『ぴんぽーん』
「あ～、お母さんたちが来たみたい。
ちょびっと休憩しすぎちゃったね。
はやくパ～ティ～の準備すませちゃお～」
ミネラルタウンの今日紹介するのはこのミネラルタウンのなかまたち！
今日紹介するのはこの人です！
２３
２７
この人の名前はリック。
誕生日は秋の月「」日。
養鶏場『にわとりりあ』に住んでいる
男のコ。
家族構成は、妹のポプリと、お母さんのリリアさん。
後はお父さんのロッドさん。
妹のポプリのことばかり考えている妹思いな男のコ。
短気で怒りっぽく、落ち込みやすくもある。
次回は、ポプリさんの紹介です。
１０
この人の名前はポプリ。
誕生日は夏の月「」日。
女のコ。
兄のリックと、子どもっぽく、喜怒哀楽が激しい女のコ。
町を出ることが夢で、リックには早く妹離れして欲しいと思っている。
子ども扱いされるのが嫌い。
リリアさんの紹介です。
この人の名前はリリア。
誕生日は秋の月２７日。
養鶏場『にわとりりあ』を営業しているおばちゃん。
娘のポプリと、息子のリック。
後は旦那さんのロッドさん。
体が病弱で、その治療薬を探すため、旦那さんのロッドさんは旅に出ている。
性格は明るく、悩みはない。
クリフさんの紹介です。
この人の名前はクリフ。
『教会』にいそうろうしているのか？
と思わせるほど、よく教会で見かける男のコ。
家族と生き別れてこの町にやって来たらしい。
教会に通い懺悔をする日々だったが、徐々に町の人たちとうち解けていく。
がんばり屋。
ザクさんの紹介です。
この人の名前はザク。
誕生日は夏の月２９日。
『ミネラルビーチ』に自分の家を持っているおっちゃん。
その家にはなぜか…
行商人のホアンさんが居候している。
毎日牧場の出荷箱に入っている
出荷物を持っていってくれたり…。
（休みの日もあるけど…）
ドクターさんの紹介です。
２５
１９
この人の名前はドクター。
『ミネラル医院』を営業している男の人。
ここでは看護師見習（？）のエリィさんが働いている。
一見冷めていように見えるが、実は熱血漢。
都会に出て、医学を勉強したいと思っているが、町の人のことを考え、迷っている。
チョッカクくんの紹介です。
この人（？）の名前はチョッカク。
誕生日は春の月１５日。
『教会裏』の小さな家に住んでいるコロボックル。
ここには他に、合計７人（？）が住んでいる。
チョッカクはこの７人（？）の中でも真面目で仕事好き。
ナッピーくんの紹介です。
ナッピー。
誕生日は冬の月２２日。
ナッピーはこの７人（？）の中
でも元気で明るい。
ボルドーくんの紹介です。
ボルドー。
誕生日は春の月４日。
ボルドーはこの７人（？）の中
でも自信家で強がり。
シェフネンくんの紹介です。
シェフネン。
誕生日は秋の月１４日。
シェフネンはこの７人（？）の中でも世話好きでマメ。
アクアくんの紹介です。
アクア。
誕生日は春の月２６日。
アクアはこの７人（？）の中
でもおしゃれできれい好き。
グリーディくんの紹介です。
グリーディ。
誕生日は秋の月１０日。
グリーディはこの７人（？）の中でもぐうたらで食いしん坊。
ティミットくんの紹介です。
ティミット。
誕生日は夏の月１６日。
ティミットはこの７人（？）の中でも気が弱くて怖がり。
女神さまの紹介です。
この人（？）は女神さま。
誕生日は春の月「」日。
マザーズヒルの『泉』に住んでいる（？）女神さま。
女神さまが住んでいる泉に向かって、何かお供え物を投げ込むと
出てきてくれる。
ゲーム上、お供えをもらえば
（っていうか投げ込まれれば）
いつでも出てこなければならないのが不満。
グルメマンさんの紹介です。
この人の名前はグルメマン。
誕生日は…わかんない。
『料理祭』なんかのイベントで
見かけるおっちゃん。
美味しい物を食べると、思わず
「うまいぞ～」と叫ぶらしい。
エレンさんの紹介です。
この人の名前はエレン。
誕生日は冬の月１３日。
『ミネラルタウン北側』の民家に住んでいるおばあちゃん。
孫のエリィと、同じく孫のユウくん。
足を悪くしてしまって、あまり出歩けない。
昔は産婆さんをしてたらしい。
家族の事ばかりを考えているエリィが心配。
エリィさんの紹介です。
２０
１６
この人の名前はエリィ。
看護師を目指して『ミネラル医院』を手伝っている女のコ。
祖母のエレンさんと、弟のユウくん。
中途半端なことが嫌いで、努力をしない人間を許せない。
両親を亡くし、弟のユウの母親代わりだが、甘やかさず育てている。
ユウくんの紹介です。
この人の名前はユウ。
誕生日は秋の月５日。
『ミネラルタウン北側』の民家に住んでいる男のコ。
お姉ちゃんのエリィと、おばあちゃんのエレン。
生意気でいたずら好きだが、町の人たちからは可愛がられている。
泣き虫。
ジェフさんの紹介です。
この人の名前はジェフ。
誕生日は冬の月２９日。
ザっか屋『ザっか屋』を営業している
おっちゃん。
嫁さんのサーシャと、娘のカレン。
気が弱く、いつも店の商品をつけにされている。
神経性胃炎を患っている。
デュークとは幼なじみで、昔からいじめられていた。
カレンさんの紹介です。
１５
この人の名前はカレン。
ザっか屋『ザっか屋』の娘さん。
父のジェフと、母のサーシャ。
母に似た性格で、困った人を放っておけない性格。
ただ、酒グセが悪い面も…
ダンスは大好きだけど、お料理は苦手。
サーシャさんの紹介です。
この人の名前はサーシャ。
誕生日は春の月３０日。
ザっか屋『ザっか屋』を旦那さんのジェフと、旦那さんとは対照的に、物事をはっきりと言うタイプ。
ジェフに小言を言いつつも、夫のフォローも忘れない
しっかり者。世話好き。
ダッドさんの紹介です。
この人の名前はダッド。
誕生日は冬の月１１日。
宿屋兼酒場の『ダッドの店』を営業しているおっちゃん。
娘のラン。
男手一つで育てたランが心配。
亡くなったランの母は女らしい人だったらしく、今でも忘れられない。
ランさんの紹介です。
２２
１７
この人の名前はラン。
いつもお父さんの営業している
宿屋の『ダッドの店』をお父さんのダッド。
勝ち気な女の子。
自分の女の子としての魅力に自信がなく、恋愛のことになると、とたんに消極的になってしまう。
かっぱさんの紹介です。
この人（？）はかっぱ。
マザーズヒルの『湖』に住んでいるかっぱ。
とりあえずきゅうりが好きらしいってことと、釣り竿を投げた時に、たまにしかけに当たってむかついているらしいってこと以外は、よくわからない。
バジルさんの紹介です。
この人の名前はバジル。
誕生日は夏の月１１日。
植物学者で、自分の書いた本を『マリーの図書館』に置いているらしい。
嫁さんのアンナと、娘のマリー。
研究のため、家族と共にこの町
のんびり屋で、放任主義者。
マリーさんの紹介です。
この人の名前はマリー。
誕生日は冬の月「」日。
『マリーの図書館』の受付をしている女のコ。
父のバジルと、母のアンナ。
恋愛にはあまり興味がなく、あっけらかんとしている。
アンナさんの紹介です。
この人の名前はアンナ。
誕生日は秋の月２３日。
『マリーの図書館』のとなりがこの人たちの住んでいるところに旦那さんのバジルさんと、ここでののんびりとした生活を満喫している。
でも、バジルさんがあまりにも研究に夢中で、少しさみしいらしい。
お菓子を作るのが得意。
ホアンさんの紹介です。
２１
この人の名前はホアン。
突然ミネラルタウンにあらわれた、怪しげな行商人。
なぜか、ザクさんの家にいて、普段はそこで商売をしているんだけど…。
たまに牧場にもやってきて、何かを売ってくれる。
トーマスさんの紹介です。
この人の名前はトーマス。
誕生日は夏の月２５日。
『ミネラルタウン北側』にある
自宅に住んでいる町長さん。
息子のハリスさん。
昔はカノーさんっていう
写真家の人も居候していたんだけど、今はいない。
町の人との交流を大切にし、日曜日にはエレンさんと
アップルパイを食べたりしています。
主人公にも、町の人と仲良くなれるように、いろいろ考えてくれる。
ハリスさんの紹介です。
この人の名前はハリス。
誕生日は夏の月４日。
自宅に住んでいるお巡りさん。
父のトーマスさん。
町でおこるいろいろな事件を解決する大切な存在。
町を出ていった果樹園の娘、アージュさんに片思いしているらしい。
デュークさんの紹介です。
この人の名前はデューク。
誕生日は冬の月１５日。
果樹園『アージュワイナリー』を営業しているおっちゃん。
嫁さんのマナさん。
後は娘のアージュさん。
ぶどうジュースが大好きなんだけど、一人娘のアージュさんが出て行ってからは、さらに飲む量が増えている。
町の男に対して強気でいるが、マナには弱い。
マナさんの紹介です。
この人の名前はマナ。
誕生日は秋の月１１日。を営業しているおばちゃん。
旦那さんのデュークさん。
おしゃべり好きでおせっかいで噂好き。
町を出て行ったアージュさんが帰ってきてくれる事を願っているらしい。
カーターさんの紹介です。
この人の名前はカーター。
誕生日は秋の月２０日。
『教会』に住んでいる（？）
神父さん。
布教のためにこの町に来たが、宗旨替えをしたのか、今はのんびりと暮らしている。
最近はのろわれた道具をはずす事も出来るようになったけど、あまり使い道がない力だと言ってなげいている。
カイさんの紹介です。
この人の名前はカイ。
ミネラルビーチで『カイの海の家』を営業している男のコ。
（夏限定）
都会から夏にだけやってくる。
女の人や子どもには人気があるが、その調子の良さや人をバカにした態度で
男たちには嫌われているみたい。
グレイさんの紹介です。
この人の名前はグレイ。
『鍛冶屋サイバラ』で修業中の男のコ。
祖父のサイバラさん。
鍛冶屋の修業のために、この町に来ている。
最初は、修業を嫌がっていたが、徐々に熱心になっていく。
男としてのプライドは高いが、単純なところもある。
サイバラさんの紹介です。
この人の名前はサイバラ。
誕生日は春の月１１日。
『鍛冶屋サイバラ』を営業している
おじいちゃん。
孫のグレイさん。
気難しく頑固なおじいさん。
仕事にプライドをもっている。
今はグレイの修業の面倒を見ている。
ゴッツさんの紹介です。
この人の名前はゴッツ。
誕生日は秋の月２日。
木こりのおっちゃんで、森の中にある家に一人で住んでいた…が、山中で行き倒れていたブランドンを助けて今は居候させている。
昔、雪山で嫁さんと娘さんを（両方とも名前は不明）
亡くした過去があるらしい。
メイちゃんの紹介です。
この人の名前はメイ。
誕生日は冬の月２６日。
『ヨーデル牧場』に住んでいる
おじいちゃんのムギさん。
お母さんのジョアンナさん。
人なつっこい性格で、みんなに可愛がられいる。
今でも、母が帰ってきて３人で
暮らせる日が来ると信じているみたい。
ムギさんの紹介です。
この人の名前はムギ。
誕生日は春の月１７日。
『ヨーデル牧場』を営業している
孫のメイちゃん。
後は娘のジョアンナさん。
家を出て行った娘が、しばらくしてから孫のメイを連れてやってきた。
再び、娘は出ていってしまったが、ひとりで暮らしていたムギはメイのことを溺愛している。
出てこない人の紹介です。
カノーさん。
誕生日は冬の月２日。
自然と人との共存を、多くの人に伝えるため、ミネラルタウンを撮りつづけていた写真家。
チュウさん。
誕生日は春の月２日。
昆虫学者で、ハチの論文を書くために、ミネラルタウンにやってきていた。
グレッグさん。
誕生日は春の月２９日。
釣り好きで、昔は釣り竿をただでくれていた。
リックくんの紹介です。
２９
ブランドンさんの紹介です。
この人の名前はブランドン。
誕生日は秋の月「」日
木こりの家に居候しているアーティスト。
奇抜なデザインで知られる天才芸術家。
いろんなものから受ける
インスピレーションで
オブジェを創作する。
人付き合いが苦手。
１８
ジェニファーさんの紹介です。
この人の名前はジェニファー。
誕生日は冬の月「」日
山のテントで生活している
自然大好きの女のコ。
都会のいろんな束縛から逃れて家を飛び出し放浪の末、ミネラルタウンにたどり着く。
夜は宿屋に泊まっているが、普段は山の中を散歩して自然のパワーを吸収している。
はるの月１日です。
今日は夕方から広場で
「もちつき大会」があります。
はるの月「」日です。
今月の行事は…
１８日に「草競馬」
２２日に「料理祭」
があります。
１３日の金曜日です。
明日は「春の感謝祭」の日。
男の子は、好きな女の子にクッキーをあげる準備をしておきましょう。
はるの月１３日です。
はるの月１４日です。
今日は「春の感謝祭」の日。
男の子からクッキーがもらえるといいですね。
今月は１８日に「草競馬」があります。
馬券を買うだけでもいいし、ウマがいるのなら出場させるのもいいでしょう。
はるの月１７日です。
明日は朝から広場で「草競馬」があります。
持っているウマを出場させる人は町長さんがたずねてきた時に言っておいてください。
はるの月１８日です。
今日は朝から広場で「草競馬」があります。
出場する人はがんばって、出場しない人も応援してあげてください。
今月２２日は「料理祭」があります。
お料理が作れるのなら出場するのもいいし、作れなくても見にいくのもいいでしょう。
はるの月２１日です。
明日は「料理祭」があります。
はるの月２２日です。
今日は広場で「料理祭」があります。
午前中に今回のお題を発表、午後から審査に入ります。
出場する人はちゃんとお題を確認しましょう。
そろそろ春も終わりですね。
夏になる前に畑に植えている
作物は全部収穫できますか？
作物が枯れてしまう前に収穫はすませてしまいましょう。
はるの月２９日です。
もうすぐ夏です。
夏といえば海。
なつの月１日は「海開き」があります。
といっても泳ぐわけじゃなく、フリスビー大会があります。
みなさんいっしょに楽しく
フリスビーしましょう。
はるの月３０日です。
明日は朝から海岸で「海開き」があります。
フリスビー大会に出る人は忘れずに海岸へ行きましょう。
なつの月１日です。
今日は朝から海岸で「海開き」があります。
なつの月「」日です。
７日に「鶏祭り」
２０日に「牛祭り」
２４日に「花火大会」
なつの月６日です。
明日は朝から広場で「鶏祭り」があります。
参加する人は、出場させるニワトリをあずけておきましょう。
なつの月７日です。
今日は朝から広場で「鶏祭り」があります。
出場する人は遅れないようになつの月１３日です。
今月は２０日に「牛祭り」があります。
ウシを飼っているのなら品評会に参加するのもいいでしょう。
ただし、大ウシでないと出場ができないので注意！
妊娠牛も出場できません！
なつの月１９日です。
明日は朝から広場で「牛祭り」があります。
品評会に参加する人は、出場させる牛をあずけておきましょう。
なつの月２０日です。
今日は朝から広場で「牛祭り」があります。
遅れないようにしましょう。
今月の２４日は夏の風物詩
「花火大会」があります。
なつの月２３日です。
明日の「花火大会」は夕方から
海岸で行います。
なつの月２４日です。
今日の「花火大会」は夕方から
そろそろ夏も終わりですね。
秋になる前に畑に植えている
あきの月１日です。
３日に「音楽祭」
９日に「収穫祭」
２１日に「ふわふわ祭り」
あきの月２日です。
明日は夕方から教会で
「音楽祭」があります。
歌を歌ったり、楽器を演奏してみんなで楽しみましょう。
あきの月３日です。
今日は夕方から教会で
あきの月「」日です。
あきの月８日です。
明日は朝から広場で「収穫祭」があります。
みなさん食べ物を持ちよって、広場の鍋に投げこみましょう。
あきの月９日です。
今日は朝から広場で「収穫祭」があります。
今月の１３日は「お月見」の日です。
お目当ての人と一緒におだんごでも食べながら「お月見」するのもあきの月１２日です。
明日は「お月見」の日です。
今日は晴れているので、夜に山頂に行けば、綺麗にお月様がみえるでしょう。
あきの月１３日です。
あきの月１６日です。
あきの月１７日です。
あきの月１８日です。
あきの月１９日です。
今月は２１日に「ふわふわ祭り」がヒツジやアルパカ、アンゴラウサギを飼っているのなら
品評会に参加するのもいいでしょう。
ただし、毛がふさふさでないと
出場できないので注意！
妊娠していても出場できません！
あきの月２０日です。
明日は朝から広場で「ふわふわ祭り」
出場させる動物をあずけておきましょう。
あきの月２１日です。
今日は朝から広場で「ふわふわ祭り」
そろそろ秋も終わりですね。
冬になる前に畑に植えている
もうすぐ冬です。
牧草地も春になるまで育たなくなるので、今のうちに刈っておきましょう。
あきの月３０日です。
今日は「かぼちゃ祭り」の日です。
子供が来たらお菓子をわけてあげましょう。
ふゆの月「」日です。
２４日に「星夜祭」
３０日に「年越しの集い」
寒くなると湖の水が凍ってしまうので、春～秋までは行けなかった所も行けるようになっているかもしれませんね。
明日「冬の感謝祭」の日、女の子は好きな男の子にチョコレートをあげる準備をふゆの月１３日です。
ふゆの月１４日です。
今日は「冬の感謝祭」の日、好きな男の子にチョコレートをプレゼントしてあげましょう。
ふゆの月２３日です。
明日は「星夜祭」の日、好きな人と
一緒にパーティーができるといいですね。
ふゆの月２４日です。
今日は「星夜祭」の日、好きな人と
ふゆの月２５日です。
今日、靴下を飾ってＰＭ９：００から日付が変わるまでに寝ると
「星夜の贈り物」がもらえるかも？
もうすぐ春になります。
春になれば、また作物が育てら
れるようになります。
冬の間に種がまけなかった分、いっぱいまいてあげましょう。
ふゆの月３０日、今年最後の日。
夜に年越しそばを広場で食べて過ごすか、山頂で初日の出を見
るのがいいのでは？
とりあえず問題出すから
答えてみて。全問正解すれば何かいいものもらえるかも？
※ページ送りと答えの選択以外の所で
ボタンを押すと、問題がすっとばされるので注意！
第１問
第２問
第３問
第４問
第５問
第６問
第７問
第８問
第９問
第１０問
１＋１×１＋１＋１＋１＋１＝
６以外は×
６は○
１－１×１－１＋１×１＋１＝
１以外は×
１は○
１×１－１×１＋１×１＋１＝
２以外は×
２は○
１×１＋１×１＋１－１＋１＝
３以外は×
３は○
１×１×１＋１＋１×１＋１＝
４以外は×
４は○
１＋１＋１＋１＋１－１＋１＝
５以外は×
５は○
全問正解おめでと！
でももう『真実の玉』は１回あげたから今回は何もあげないよ。
ごほうびに『真実の玉』をあげよう。
…と思ったんだけど、手に物を持っているので今回は何もあげないよ。
リュックがいっぱいなので今回は何もあげないよ。
全問正解じゃ無い。
おめでとうじゃ無い！
「テレビショッピング」
今日の品物はこれですっ！
「時計」
これがあれば、部屋の中でも時間がばっちりわかる！
この時計が今ならたったの、…………………２０００Ｇっ！
というわけで、欲しかったら今すぐお電話してくださいっ！
「鏡」
これがあれば、毎日のみだしなみもばっちり！
今なら新しい服が５着もついてかなりおとくです。
この鏡が今ならたったの、…………………１０００Ｇっ！
「冷蔵庫」
これには食べ物をたくさん
入れられるのでもう持ち運ぶ
必要はなくなります！
この冷蔵庫が今ならたったの、…………………２５００Ｇっ！
「整理棚」
これには食べられない物をたくさん入れられるのでもう
持ち運ぶ必要はなくなります！
この整理棚が今ならたったの、「台所」
これがあれば、あとは調理道具をそろえるだけでお料理が作り
たい放題になります！
この台所が今ならたったの、…………………4０００Ｇっ！
「じゅうたん」
これでさびしいあなたのお部屋を美しくかざりましょう！
このじゅうたんが今なら
たったの、…………………５０００Ｇっ！
「大きいベッド」
これがないと結婚しようと思っ
ても相手は寝られないぞ！
この大きいベッドが今なら
………………１００００Ｇっ！
「包丁」
野菜、果物などなんでも切れる！
この包丁さえあれば他に包丁はいらない！
この包丁が今ならたったの、…………………１５００Ｇっ！
「フライパン」
このフライパンが今なら
…………………１２００Ｇっ！
「なべ」
シチューやカレーライスなんかを作りたかったら、このなべで
このなべが今ならたったの、「ミキサー」
ジュースを作るのには絶対に、このミキサーが今なら
「泡立て器」
この泡立て器が今なら
……………………５００Ｇっ！
「めん棒」
めんをのばすのに、と言うか、めんるいを作るならこれがない
と話にならないっ！
このめん棒が今ならたったの、……………………７５０Ｇっ！
「オーブン」
お菓子を作るにはやっぱり必要
か？これでクッキーなどなどを焼こう！
このオーブンが今なら
「調味料セット」
さとう・しお・す・しょうゆ・
みそが入ってちょーお買いどく
っ！
この調味料セットが今なら
「力の木の実」
最大体力が１０も増えてしまう
っ！！
この力の木の実が今なら
２６
３０
３１
４７
５１
６７
６８
８０
聖翠玉女学院Ｆｉｌｅ「」
新年特別番組書き初め大会
「皆さん、新年あけまして本日春の月１日は、ゲストの皆さんに書き初めをしてもらいましょう。
それではおねがいします」
すりすりすりすりすりすり……
「まずは皆さん墨をする所から
はじめていますね」とぽぽぽぽ…
「…っと思いきや、こちらでは墨汁を持ってきている人がいますねぇ」
「さて、皆さん墨がすれてきましたね。
（１人は墨汁をそのまま
持ってきていたけど…）
そろそろ書き初めしてもらいましょう」
さっさららっさーっささっ
ことっ、「どうやら皆さん出来あがったようです。
順番にみていきましょうか。
まずは○○さんから…
『はつひので』
まさに春の１日にふさわしいですね！
つぎは××さん…
『かきぞめ』
まさに書き初めって感じですね！
つぎは△△さん…
『お年玉』
あまりもらえなかったんでしょうか？
さいごに□□さん…
『あけましておめでとう』
はい、おめでとうございます！
皆さんそれぞれに個性が出た書き初め大会でしたね。
それではまた来年会いましょう。
さようならー」
新年特別番組もちつき大会
本日春の月２日は、皆さんで協力して、おもちをついてみましょう」
ぺったんぺったんぺったんぺったん
「さぁ完成したようです。
さっそく食べてみましょう」
もぐもぐもぐもぐ、んぐっ。
「んー、デリシャス！」
「楽しいもちつき大会でした。
新年特別番組隠し芸大会
本日春の月３日は、皆さんの隠し芸を見せていただきましょう。
まずは○○さんと××さんの手品から…ををっ！なんとっ！
○○さんの親指が離れています！ををっ！これはっ！
××さんの膝が入れかわっています！
これはどちらもすごいっ！」
「つぎに△△さんのお料理っ！
作ってもらうのは焼き魚ですっ！
中魚、フライパン、調味料を用意して…」とんとんとんとんっちーん！
「出来あがったようです。
お味のほうは？
うーん、デリシャス！」
「最後に□□さんの歌です！
『☆ざ・なっとう☆』」
たれをかけてっからしかけてしょーゆもかけてっ
ぐりぐりかきまぜるぅ
たまごもいれて（きみだけぇ）
ねぎもきざんでっ
さらにっさらにっ
ぐりぐりかきまぜるぅぅ
なっとー！
「素晴らしい納豆ぶりですね」
「みなさんすごい芸をお持ちですね。
新年特別番組寒中水泳大会
「新年あけましておめでとうございます。
本日春の月４日は、皆さんで寒中水泳をしよう！
…と思ったんですけど、泳ぐ予定だった人が皆さん逃げちゃったみたいなんで…
残念ながら、寒中水泳大会は中止させていただきます。
新年特別番組お料理ＥＸ！
「新年あけましておめでとうございますぅ。
本日春の月５日は、特別料理番組なので新年っぽいお料理を紹介しましょお！
「ぜんざい」
ではっ、さっそく作りましょー。
☆材料…おもち、小豆
☆道具…なべ、ですぅ！」とんとんとんとん…ちーん！
「できたぁ！
さっそく試食しよっ！」
「うん！あまくておいしいよっ！
じゃ、また来年をお楽しみにねっ！」
ありえねー
年末特別番組雪合戦大会
がつっ！（雪玉あたった音）
ぼてっ（人たおれる音）
だくだく…（血流れる音）
「皆さーんっ！
雪玉に石を入れないでください！」
うっ…（なぞのうめき声）
ぴーぽーぴーぽー…
除夜の鐘を聞きましょう。
ごーんごーんごーんごーんごーんごーん
聖翠玉女学院
☆Ｆｉｌｅ
いつも同じ時間の電車
☆Ｆｉｌｅ３
読書する乙女
いつも同じ時間の電車、同じ車両で扉に背中をあずけて立っているあの娘。
電車が走り出すと、かばんを足元に置いて中から丁寧にカバーがかけられている
文庫本を取り出す。
しおりがわりにしているらしい
何かの植物の葉っぱが挟まれている
ページを開けて続きを読み始める。
次の駅に到着。電車が止まると
あの娘が背中をあずけていた側の扉が開いてあの娘は少しよろける。
その拍子に本の中から葉っぱがひらひら舞い落ちる。
あの娘はあわてて空中で葉っぱをつかもうとしたけど
失敗して床に落ちてしまう。
あの娘は床に落ちた葉っぱを拾って丁寧によごれを払い落としてから
本の最後のページにはさむと
再び本の続きを読み出す。
あの娘の降りる駅が近づいてきた。
一番後ろのページにはさんでいた葉っぱを今読んでいたページに挟んで本を閉じる。
そして足元に置いていた
かばんの中に本を入れる。
そのままかばんを肩にかけて扉の方に身体を向ける。
電車が止まって扉が開いたら、あの娘はおりていった。
☆Ｆｉｌｅ１５
ふたりの乙女
いつも同じ時間の電車の同じ場所で
一人立っているあの娘。
ただじっと目を閉じて次の駅に着くのを待っている。
次の駅ではあの娘のお友達が乗ってくるから。
電車が止まると、あの娘は目をゆっくり開けて扉の方に顔を向ける。
あの娘が微笑む。
扉の向こうにはあの娘のお友達が立っているのが見える。
扉が開いて、お友達があの娘の立っている場所まで
とてとてと走って行く。
ひしっと抱き合ってあいさつを交わしたあと、早速二人はお話をはじめる。
話題はどうやら来週から始まるらしい
学期末テストのことのようだ。
あの娘たちの降りる駅が近づいてきた。
話題はいつの間にかテストから
嫌いな先生の悪口に変わってしまっていたけど…。
電車が止まって扉が開くと、あの娘たちは仲良く「ぎゅっ」と
手をつないでおりていった。
☆Ｆｉｌｅ２６
外を見る乙女
一人座っているあの娘。
ずーっと顔を窓の方に向けて外の景色ばかり見ている。
外を向いているので表情はわからない。
でもトンネルに入ったときには窓に映った顔がこっちからでも見える。
といっても特に何か
表情があるわけでもないけど…。
次の駅について電車が止まったときにあの娘の身体がほんの少しだけ揺れる。
ここで新たに乗ってきた人が、あの娘の横に座る。
あの娘は一瞬だけ座った人の方を向いただけで、すぐにまた
窓の方に向きなおす。
それ以降はいつも通り
あの娘はまばたき以外まったく動かずに窓の外を眺め続けていた。
あの娘の降りる駅が近づくと、いつものように駅に到着する前に立ちあがり
扉の前まで歩いて行く。
もちろんそこに移動した後も窓の外を見てるだけで全然動かない。
☆Ｆｉｌｅ３０
眠る乙女
一人座って眠っているあの娘。
電車が揺れるのに合わせてあの娘も揺れている。
電車が横に大きく揺れた時、あの娘の身体も大きく揺れて、頭を思いっき
りごちんと窓にぶつけていた…。
さすがにあの娘は目がさめて、頭の窓にぶつけた部分を押さえてうずくまる。
よっぽど痛かったらしく、全身をぷるぷる震わせて、瞳には涙を溜めている。
しばらくそうしていたら痛みも和らいできたのか、座りなおして再び目を閉じて眠ろうとしている。
次の駅について電車がとまる。
その時、あの娘が少し目を開けたけど、自分が降りる駅じゃないことを確認すると
再び目を閉じて寝なおす。
しばらくすると
電車はあの娘がおりる駅へと近づいて来た。
しかし、あの娘は未だ目覚める様子は無かった。
☆Ｆｉｌｅ３１
目覚める乙女
あの娘がおりるはずの駅に到着したが、扉が閉まって電車が再び走り出してもあの娘は目を覚まさなかった…。
しばらくしてから、あの娘が目を覚ました。
少しの間ぼーっとしていたけど、すぐにあわててきょろきょろと
辺りを見まわす。
あちゃー、またやっちゃった…って感じで
おでこに手をやりながら立ちあがって扉の前まで歩いていくあの娘。
そのまま電車が次の駅につくのを待っている。
次の駅につくと、あの娘はすぐに電車から降りて向かいのホームに走って行って、電車が来るのを待っている。
でも、まだしばらくは来そうに無かった。
☆Ｆｉｌｅ４７
食べる乙女
あの娘はいつも電車の中で何かを食べている。
いつも起きたら遅刻ぎりぎりで、ゆっくり家で食べている時間がないのだろうか。
ともかく今日あの娘が食べているのは、たまごのサンドウィッチと、果汁１００％のりんごジュース。
あの娘は、ひざの上にサンドウィッチが入っている容器をのせて、左手にそこから取り出したサンドウィッチを、右手にりんごジュースを持っている。
あの娘はサンドウィッチを１口ずつ食べて、１切れ全部食べ終わったらりんごジュースを１口飲んで、ひざの上に置いてある容器から
新しいサンドウィッチを１切れつまむ。
そうして全部食べ終わったら、あの娘はりんごジュースのパックをつぶして、サンドウィッチの入っていた容器の中に入れて、それとかばんを一緒に持って立ちあがる。
ちょうどあの娘が降りる駅に着いて扉が開く。
外に出てすぐ横に設置してあるゴミ箱に持っていたゴミを捨てて、そのまま
階段を降りていった。
☆Ｆｉｌｅ５１
つまずく乙女
この駅に到着して約１分。
もうすぐ、この電車が発車する時間になる。
そしてそれは、あの娘が来る時間でもある。
今日こそ、あの娘は間に合うのだろうか。
ぷるるるるるるるるるるる…
もう電車が発車する時間になった。
そのときに、階段をどたどたと
駆け上がってくる音がした。
あの娘だろうか。
階段をあがりきったところで、つまずいて転ぶ。
やっぱりあの娘だ。
地面に膝をぶつけたみたいで、膝を手でさすりながら
立ちあがろうとしているところで
電車の扉が閉じてしまった。
あの娘は目の前で閉まった電車の扉を見て、呆然と膝の痛みも忘れたように立ちあがる。
しかし、もうこの電車は走り出して、あの娘が乗ることはできない。
あの娘は今日もまた、いつものようにあそこでずっと、次の電車が来るまでの間、立って待っているのだろうか。
☆Ｆｉｌｅ６７
ぶつかる乙女
いつも同じ時間の電車の同じ場
所で一人座っているあの娘。
足の下にかばんを置いて、ひざの上にテニスか何かのラケットが入っているっぽい
入れ物を、大事そうに抱えている。
駅に着いて人が乗ってきた。
あの娘がひざの上に抱えている入れ物に、今乗ってきた人がぶつかってしまった。
（あの娘が抱えている入れ物が大きすぎて通路にはみ出てしまってたみたい）
あの娘はあわてて立ちあがってぶつかった人に頭を下げて謝っている。
ぶつかった人は特に気にしていないみたいだけど。
そんなことをしている間に扉は閉まって電車が走り出した。
あの娘は頭を下げたままの不自然な姿勢だったためか、よろけて謝っていた相手の方につんのめってしまう。
あの娘は顔を真っ赤にしてさらに謝り倒していた。
やっぱり特に気にした様子もなく、あの娘のとなりに腰をおろした。
☆Ｆｉｌｅ６８
あやまる乙女
あの娘は自分が降りる駅が近づいてきたので、電車から降りる
準備をしようと立ちあがると、ひざに抱えていた入れ物がとなりに座っていた人の顔にぶつかった。
あの娘はあわててぶつかった人
に頭を下げて謝っている。
そんなことをしている間に電車が止まる。
となりに座っていた人はあの娘にはやく降りないと扉が閉まるよ、みたいな事を言っているみたいで、あの娘も謝りながら外に出ていった。
あの娘は外に出てからも、まだ
窓越しに謝っている。
扉が閉まって電車が走り出してからも謝っていた。
☆Ｆｉｌｅ８０
見つめる乙女
一人たたずむあの娘。
あの娘はいつも１点を見つめている。
となりの車両に座っているあの人を…。
声をかけるわけでも近づくわけでもなく、ただじっと見つめているだけ。
たまに、となりの車両に座っているあの人がこっちを向く時がある。
その時、あの娘はすぐに目を逸らして反対を向く。
そしてあの人がまた別の方を向くとまた、あの娘はあの人の方を見つめる。
なぜだろう？
どうせ見るのなら、同じ車両に乗ってしまえばいいのに…。
やがて電車はあの娘が降りる駅に到着する。
あの娘は名残惜しそうに電車から降りる。
あの人を見つめている。
電車から降りても、扉が閉じて電車が走り出しても、あの娘はあの人をずっと見つめている。
美少女怪盗スターリリ
あやめ先生
さくらちゃん
美少女怪盗スターリリィ☆
『いっかいめ』
どたどたどたどた…
「せんせー、たいへんですぅー」
「さくらさん、ろうかを走っちゃいけませんよ」
「ご、ごめんなさぁーい」
「で、なにかしら？　さくらさん」
「じつは今朝、わたしん家にこんなのが届いてたのぉー」
「封筒ね。中のおてがみ、先生が見てもいいのかしら？」
「どーぞぉ」
つづくぅ
『にかいめ』
あらすじ－－－－－－－－－－－－－－－－
さくらちゃんの家におてがみがきてたのぉ。
「それでは（ごそごそ）
えーとなになに、『今夜７時にあなたのつくえの中に入ってる
給食の残りのパンを頂きにまいります。
美少女怪盗スターリリィ』
え！これって予告状？」
「そーみたいなんだけど…
どーしたらいいのかなぁ？」
「うーん、そうねぇ…
せっかくこんなものをもらったんだから
勝負してみるのもいいんじゃないの？」
「そーいえばおばあちゃんも昔怪盗と勝負やってたっていってたしなぁ…
ということはついにわたしも探偵デビュー？」
「えっ！　ひょっとしてさくらさんのおばあちゃんって、あの名探偵春日山吹様？」
「うん、そーですよぉ。
せんせー知ってるのぉ？」
『さんかいめ』
さくらちゃんの家にきてたおてがみは美少女怪盗スターリリィからの予告状だったのぉ。
「あたりまえじゃないの。
美少女怪盗さゆりちゃんとの対決はドラマにもなったし…
ＤＶＤで全巻持ってるわよ」
「そんなに好きなんだったらおばあちゃんからサインでももらってきてあげよっか？」
「いいの？
それはぜひとももらってきて欲しいわ！」
「うん、わかったぁ。
で、ほんとに勝負しちゃっていいんですかぁ？」
「いいわよ、そういうことなら
先生も協力するから。
それじゃあ早速
さくらさんの机までいきましょう。
２人で見張っていれば、そう簡単には盗めないと思うわ」
「そーですね。
じゃあわたしは今から
『美少女探偵さくらちゃん』
ということでぇ…」
『よんかいめ』
さくらちゃんはこれから
になるのぉ。
美少女探偵さくらちゃん
「…で、もうとっくに７時すぎてるんだけどぉ…」
「うーん、どうしたのかしら。
特に変わったことはおこってないわね。
さくらさん、ちょっと机の中をみてみましょうか」
「そーですねぇ。（ごそごそ）
あ！ない、パンが無くなってるぅ！」
「なんですって？」
「かわりにこんなものが置いてありましたぁ」
「お手紙ですか、どれどれ…
『領収書
給食の残りのパン頂きました。
一体いつの間に…
この机はずっと２人で見張っていたのに、一体どうやって先生達に見つからずに机の中に入っていたパンを盗んだのかしら？」
「…はぁ。今回は完全に美少女怪盗スターリリィにしてやられたって感じですねぇ」
『ごかいめ』
パンをぬすまれてしまったのぉ。
…で、次の日。
「じつは、今朝わたしん家に『ろっかいめ』
『ごめんなさい。
お手紙を出したその日の７時に、あなたのつくえに入っていた
いただいてしまいました。
というわけで、次回からはちゃんと頂きに行く日付を入れておきます。
そういえば、さくらさんの机を見張る前にちゃんと中身があるかどうか確認するのを忘れてたわね…
次回から気をつけましょう」
「次回があるのかどーかは、わかんないけどねぇ」
『ななかいめ』
ごめんなさいなのぉ。
また、こんなのが届いてたのぉー」
『はちかいめ』
『○月×日の７時にあなたのつくえの中に入っている
え！これって…」
「ということなんだけどぉ…
今日はもう○月△日だから、もう…」
「昨日のうちに盗まれてしまってるでしょうね…
一応机の中を見に行ってみる？
まぁこれから１時間目が始まるから、どっちにしても見に行くんだけど…」
「…うん、そだねぇ」
『きゅうかいめ』
「じゃあとりあえず、わたしのつくえの中みてみますねぇ…
（ごそごそ）
あー、やっぱりパンがなくなってるぅ。
かわりにこんなのがありましたよぉ」
…やっぱりね」
「…はぁ。今回はぜんっぜん、してやられたって感じはしないなぁ」
『じゅっかいめ』
…次の日
『じゅういっかいめ』
さくらちゃんの家におてがみがきてたのぉ。
えーとなになに、『ふたたびごめんなさい。
お手紙を出した次の日を予告
日にしてしまいました。
お手紙が届くのにわりと時間
がかかってしまいましたね。
次回からはちゃんと余裕を持
って日付を入れておきます。
まぁいいわ。次回こそは、ちゃんとしてもらえそうね」
わかんないけどねぇ」
『じゅうにかいめ』
さくらちゃんの家にきてたおてがみは美少女怪盗スターリリィ
からのごめんなさいなのぉ。
また、こんなのが届いてた
のぉー」
「封筒ね。中のおてがみ、先生
が見てもいいのかしら？」
『じゅうさんかいめ』
『○月□日の７時にあなたのつくえの中に入っている給食
の残りのパンを頂きにま
いります。
○月□日ということは明日、ですね」
「そういうことですぅ」
…で、次の日
「午後６時か。あと１時間…
とりあえず今のうちにさくら
さんの机の中を確認しておき
ましょうか」
「うん、そーしますぅ。
あれぇ？ない、パンが無く
なってるよぉ」
『じゅうよんかいめ』
美少女怪盗スターリリィにパンをぬすまれてしまったのぉ。
「なんですって？
まだ７時になってないはずなのに…」
「かわりにこんなのがありまし
たよぉ」
「お手紙ですか、どうせまた
いつもの領収書でしょう…
給食の残りのパン頂きました
「でも、これって一体どういう
ことなんだろうなぁ？
まだ全然７時にはなってない
のにぃ…」
「うーん、わからないわね」
だまされたって感じぃ？」
『じゅうごかいめ』
さくらちゃんのつくえにおてがみが入ってたのぉ。
『じゅうろっかいめ』
『たびたびごめんなさい。
給食の残りのパンをいただいたのは、午前７時でした。
次回からはちゃんと午前午後も入れておきます。
……………なるほどね。
本当に次回こそは、ちゃんとしてもらえそうね」
『じゅうななかいめ』
『じゅうはちかいめ』
『○月◇日の午後７時に、○月◇日ということは明日、ですね」
「そういうことですぅ。
明日こそ、決着の時だよっ」
「今、午後７時になったわよ」
美少女怪盗スターリリィ
「はーっはっはっはっはっ。
待たせたね。さくらちゃん。あやめ先生」
『じゅうきゅうかいめ』
ついに美少女怪盗スターリリィがあらわれたのぉ。
「あらわれたなっ！
美少女怪盗スターリリィ」
「って姫百合さんじゃないの」
「えっ？姫百合さんってぇ、わたしと同じクラスの姫百合ちゃんのことぉ？」
「なっ！
なぜ、わたしの正体がわかったの？」
「ほんとーに姫百合ちゃんなのぉ？
あやめ先生ぇ。
どーして　美少女怪盗スターリリィが姫百合ちゃんだってのがわかったんですかぁ？」
『にじゅっかいめ』
美少女怪盗スターリリィの正体は姫百合ちゃんなのぉ？
「そんなの声を聞けばわかるでしょ！
それにマスクをつけていても、そんな風に髪の毛をオレンジ色に染めてる小柄な女の子って、うちのクラスでは…この学校の中でも、姫百合さんしかいないわよ」
姫百合ちゃん
さすがあやめ先生。
わたしの正体を見破ったことについては誉めてあげます。
でも、給食の残りのパンはいただいていきますよ」
「そう簡単にいくかしらぁ。
この机の中には対美少女怪盗スターリリィ用にトラップがしかけてあるのよぉ」
「いつのまにそんなものをしかけたのよ…」
『にじゅういっかいめ』
美少女探偵さくらちゃんは、対美少女怪盗スターリリィ用のトラップをしかけてたのぉ。
ひょっとしてトラップというのはこれのことかな？」
「…給食のパンが入っていた袋？」
「ばかな、いつの間にぃ…」
「今回頂き用に下見に来た時、椅子の上に置いてあったから、ありがたくいただいていきました」
「パンを２つ置いておけばぁ、どっちがわたしのパンなのか
わからなくて迷うだろうなぁ
って思っていたのにぃ…」
「でもそれって、どっちを盗まれても『給食の残りのパン』ってことには変わり無いような気がするんだけど…
あ、そうだわ。どうしていつも給食の残りのパンを狙ったのかしら？
しかも、さくらさんのものばかり…」
『にじゅうにかいめ』
何で美少女怪盗スターリリィはさくらちゃんのパンばかり盗んでいたのぉ？
さすがのあやめ先生でもそこまではわかりませんか。
わたしの正体を見破ったごほうびとして、その疑問にお答えしましょうか。
おいで、アガパンサス」
アガパンサス
「きゃんきゃん」
「あっ、わんちゃんだぁ。かわいー」
「わたし、犬はちょっと苦手なんですけど…
で、この犬がどうしたの？」
「じつは、○月◎日にこの子が校門の前に捨てられているのを見つけちゃって…
その日わたしは食べ物を何も持ってなかったから、誰か何か持ってないかな？って思ったら、さくらちゃんがその日の給食のパンの残りを机の中に入れていたのを思い出して…」
『にじゅうさんかいめ』
アガパンサスはとっても可愛いわんちゃんなのぉ。
「パンを残した人は何人かいたけど、学校に置きっぱなしにしていた人は、さくらちゃんだけだったから…」
「なるほどねぇ…じゃあその日が美少女怪盗スターリリィのデビューだったのねぇ…」
「でもなんでわざわざ怪盗なの？
言ってくれればみんな協力してくれたでしょうに…」
「いやまぁ…
なんとなくかっこいいかなって思って、義賊っぽくて…
でももう終わりにするわ。
正体がばれてしまった以上、このまま美少女怪盗スターリリィとして活動するわけにはいかないから…」
『にじゅうよんかいめ』
美少女怪盗スターリリィの活動は今日で終わりなのぉ。
じゃあ今回が最初で最後の！
美少女怪盗スターリリィとぉ
美少女探偵さくらちゃんのぉ
対決になるわけだねぇ」
「二人の対決だったら、先生はおじゃまかな？」
「いえっ、わたしたちの対決をみとどけていてくださいっ」
「うん、わたしからもおねがいします」
「…わかったわ。
思う存分二人で戦いなさい」
それじゃあ、はじめようか、さくらちゃん」
『にじゅうごかいめ』
美少女探偵さくらちゃんと美少女怪盗スターリリィの対決をしたのぉ。
「ということがあったの。
それで校長先生にお願いしたら、この犬、アガパンサスをこのクラスで
飼ってもいいということに決まったの」
「やった」
「よかったねぇ」
「うん、ありがと」
クラスメイトの人
「それよりも！　結局のところ
美少女探偵さくらちゃんと、美少女怪盗スターリリィの対決ってどうなったの？
どっちが勝ったの？」
「それはねぇ」
「ひみつ」
「なのぉ」
おしまいっ
☆鉱石場研究委員会
どうもこんにちは。
鉱石場研究家のかりん
「どうもこんにちは、鉱石場研究家のかりんです。
今日も鉱石場のことでわかったことや、うわさなどを紹介していきましょう。
今まで『泉の鉱石場』では、地面を掘ってもお金、黒い草しか出てこないとされていましたが、最近、他のものも出てくるのではという意見が多くなってきました。
１つは『力の木の実』です。
わたしが調べた結果、これは間違いなくあると断言できます。
地下１００階に、間違い無くあります。
もう１つは『謎の石板』ですが、これもあるのは間違い無いのですが、あまりにも深いところにあるためか、正確な位置はわかりませんでした。
この件については、また何かわかり次第報告します。
それではまた来週」
『泉の鉱石場』の石を壊すと
見つかるものとして、・クズ鉱石
・銅
・銀
・金
・ミスリル
・アダマンタイト
これらは比較的
出やすいものとして知られていますが、これ以外にも珍しいものとして、『飛行石』『女神の玉』の２つが見つかることがわかっています。
見つかる場所については…
どうやら時間のようなので、また次回続きを報告します。
『飛行石』『女神の玉』の２
つが見つかることがわかっています。
見つかる場所については、『飛行石』はおそらく
最下層ではないかと思われます。
そして『女神の玉』なのですが、何か所かにちらばっているようで、全ての位置を探索できていません。
なので現在わかっている場所だけでも報告します。
地下１０２階、地下２０２階
この２つだけです。
『湖の鉱石場』を掘ったときにも、やはり『力の木の実』が出ることがわたしが調べた結果、『力の木の実』は地下１９階にあるようです。
続いては、一部でうわさになっていた、『呪われた道具』についてですが、『湖の鉱石場』で見つかったとの情報を入手しました。
見つかったのは、『呪われたクワ』で、場所は地下３９階だったとのことです。
『湖の鉱石場』の石を壊すと
・アメジスト
・めのう
・螢石
・ペリドット
・トパーズ
・ルビー
・サンドローズ
・ムーンストーン
・エメラルド
・ダイヤモンド
があり、この中では最後の２つが比較的珍しく、その他は出やすいものとなっていますが、他にも見つかるものがあるのですが…
見つかる珍しいものとして、『アレキサンドライト』と、『ピンクダイヤモンド』があります。
見つかったとの報告があった場所は、『アレキサンドライト』が、地下５０階、地下１００階、地下１５０階です。
他にもどこか別の階で
見つかるかもしれません。
『ピンクダイヤモンド』は、地下３０階、地下１１０階、地下１９０階で見つかっています。
これも別の階で見つかるかもしれません。
『湖の鉱石場』で
見つかったとの情報を入手しました。
見つかったのは『呪われたじょうろ』で、場所は地下６９階だったとのことです。
続いては、『湖の鉱石場』の石を壊すと
新しく報告がありました。
『かっぱの玉』です。
１２０階で見つかったらしいのですが、くわしいことはまだよくわかっていません。
最近、鉱石場で石を壊す時、地面を掘る時に、道具をチャージして使えば何か物が出やすい、といううわさが一部で流れていますが、それは真っ赤なうそです。
鉱石場では釣り竿以外、チャージが使用できません。
続いては『湖の鉱石場』の、『アレキサンドライト』発見情報です。
地下２１０階で見つかった、との情報が寄せられました。
他にも、何かみなさんの知っている情報があればお知らせ下さい。
最近、鉱石場の最下層は地下
２５５階ではないか
とのうわさが広まってきています。
わたしたちも頑張って調べてはいるのですが、地下２５５階まで行ったことがある回数
自体がまだ少なく、はっきりとしたことはわかりませんが地下２５５階で下り階段が見つかったことはありません。
地下２５５階が最下層だとしてもおかしくはないと思われます。
『かっぱの玉』の発見情報です。
地下６０階で見つかった、最近、冬以外の季節に『湖の鉱石場』に行ける、とのうわさを聞きます。
結論から言えば、行くことは可能です。
やり方は簡単で、『飛行石』を装備して使って行き先を『湖の鉱石場』にする、これだけです。
やり方は本当に簡単なのですが、『飛行石』を手に入れることがとても難しいと思われます。
わたしもこれを使って冬以外の季節に『湖の鉱石場』へ行ってみましたが、特に冬に行った場合と違うところは見られませんでした。
今日はまず『泉の鉱石場』の『女神の玉』発見情報です。
地下１５２階で見つかった、続いては同じく、地下１９０階で見つかった、『呪われたカマ』の発見情報です。
地下７９階で見つかった、本日は以上です。
最近、鉱石場で掘った後の地面に種をまいておけば、どの季節の種でも育てられる。
これを信じてムダに種を使わないようにしましょう。
『ピンクダイヤモンド』発見情報です。
地下９０階で見つかった、先日わたしは、とんでもないものを発見してしまったようです。
『泉の鉱石場』地下２２２階で、鉱石場の石を壊した時に今まで見たことも無いような鉱石
『賢者の石』というものがでてきたのです。
これは、わたしも初めて見たものなので、どうやって見つけたのかがよくわかっていません。
みなさん、『賢者の石』について、いや、これに限らず、何かみなさんのお願いします。
明日の天気予報ですっ！
一日快晴となり、少し暑い日となるでしょう。
今夜から朝にかけて、雲が広がり、明日は一日中雨が降り続けるでしょう。
台風が直撃するもようです！
みなさん、戸締りは厳重に！
動物は小屋に入れましょう！！
雪！
大雪！
全国的に朝から晴れで、青空がひろがるでしょう。
朝から雨となり、一日中降り続けるもようです。
台風！
カラッとした、気持ちのよい秋晴れとなるでしょう。
朝から雨で、少し肌寒い一日となるでしょう。
小春びよりで、すごしやすい一日となるでしょう。
雨！
雪が降ります。
カゼなどひかないように気をつけて下さい。
大雪になります。
明日の天気予報っちょ！
一日快晴になって、少し暑い日になるっちょ！
今夜から朝にかけて、雲が広がって、明日は一日中雨が降り続けるっちょ！
台風が直撃するっちょ！
みんな戸締りは厳重にっちょ！
動物は小屋に入れるっちょ！！
青空がひろがるっちょ！
朝から雨になって、一日中降り続けるもようっちょ！
気持ちいい秋晴れになるっちょ！
少し肌寒い一日になるっちょ！
すごしやすい一日になるっちょ！
雪が降るっちょ！
カゼなんかひかないように気をつけるっちょ！
大雪になるっちょ！
では、ちかいのキスを…
幸せになろうね。
合体なのっ！
なのっ！
合体完了なのっ！
夢？
まぁいいや、もうちょっと寝よっと。
他
でぃあＭｙ～
釣りどき～
おいしい時間
まことクン～
春その１
春その２
春その３
春その４
夏その１
夏その２
夏その３
夏その４
秋その１
秋その２
秋その３
秋その４
冬その１
冬その２
冬その３
冬その４
焼きめし
フルーツジ～
ぶどうジュ～
まつたけご～
かなりちか～
登校その１
登校その２
登校その３
登校その４
登校その５
登校その６
登校その７
登校その８
登校その９
登校その１０
社会その１
社会その２
体育その１
体育その２
体育その３
体育その４
体育その５
体育その６
体育その７
体育その８
数学その１
数学その２
数学その３
数学その４
数学その５
数学その６
昼休みその１
昼休みその２
昼休みその３
昼休みその４
国語その１
国語その２
国語その３
放課後その１
放課後その２
放課後その３
放課後その４
放課後その５
スターリリィ
新機動大戦～
ハーベスト～
いっかいめ
にかいめ
さんかいめ
よんかいめ
ごかいめ
ろっかいめ
ななかいめ
はちかいめ
きゅうかいめ
じゅっかいめ
１１かいめ
１２かいめ
１３かいめ
１４かいめ
１５かいめ
１６かいめ
１７かいめ
１８かいめ
１９かいめ
２０かいめ
２１かいめ
２２かいめ
２３かいめ
２４かいめ
２５かいめ
第１話
第２話
第３話
第４話
第５話
第６話
第７話
第８話
第９話
第１０話
第１１話
第１２話
第１３話
第１４話
第１５話
第１６話
第１７話
第１８話
第１９話
第２０話
第２１話
第２２話
第２３話
第２４話
第２５話
第２６話
第２７話
第２８話
第２９話
第３０話
第３１話
第３２話
第３３話
第３４話
第３５話
第３６話
第３７話
第３８話
第３９話
第４０話
第４１話
第４２話
第４３話
第４４話
第４５話
第４６話
第４７話
予定
１４章
その後
本第１章
本第２章
本第３章
本第４章
本第５章
鉱石場研究～
妖精さんと～
機動創世伝～
その４
予告編
その後の場合
１３／１３
～ちさとくん
第「」問
名前入力。
最大何文字まで入れられる？
牛乳Ｐサイズ。
「Ｐ」って何のこと？
ぷらちなぱーふぇくと
ぱとりしあ
ぴーす
ぱーそなる
ふぇにっくす
ぷりてぃ
ぱわふる
ぷらす
春の月に晴れになる確率は？
約７０％
約９０％
約５０％
約３０％
約２５％
約１０％
０％
約３％
１００％
約１２％
『ほうれんそう』の出荷額は？
８０Ｇ
１２０Ｇ
５０Ｇ
３０Ｇ
１８０Ｇ
７０Ｇ
『リリアさん』の誕生日はいつ？
春の月１９日
夏の月３日
秋の月１日
夏の月１２日
春の月１５日
冬の月１０日
秋の月２５日
春の湖。チャージレベル４使用。
釣れる魚はどれ？
『１３４年目冬の月１１日』は何曜日？
火曜日
金曜日
『めのう』の出荷額は？
６２Ｇ
６４Ｇ
６８Ｇ
６０Ｇ
６６Ｇ
６５Ｇ
『鶏祭り』の日はいつ？
夏の月７日
夏の月２０日
秋の月２１日
春の月１８日
秋の月１８日
夏の月２４日
『でぃあＭｙぷりんせす』は全何回？
３４回
３７回
２３回
２０回
１３回
４９回
万歩計を装備中に使用すると
歩数はどれだけ増える？
（持ち物を持っていない場合）
０
ホアンさんが売りに来るりんごはどれ？
ＳＵＤＣＷ
ＳＧＵＤＶ
ＳＧＵＤＷ
ＳＤＧＷＵ
ＳＤＧＭＵ
夏の月に台風になる確率は？
約５％
約２０％
約２％
『きゃべつ』の出荷額は？
２５０Ｇ
２００Ｇ
３００Ｇ
１００Ｇ
３５０Ｇ
１５０Ｇ
『サイバラさん』の誕生日はいつ？
春の月１１日
冬の月２８日
秋の月９日
秋の月１４日
夏の月１０日
冬の泉。チャージレベル１使用。
『９２年目夏の月９日』は何曜日？
『古代魚の化石』の出荷額は？
５０００Ｇ
出荷できない
１００００Ｇ
２００００Ｇ
３００００Ｇ
１０００Ｇ
『ふわふわ祭り』の日はいつ？
夏の月２５日
夏の月１８日
『カードコレクターちさとくん』は全何話？
１２
１３
牧場の耕作地、耕せる土地は何マスある？
１０７５マス
１０２４マス
９７５マス
１２４２マス
１０４２マス
１１０２マス
「草」のつく持ち物は何種類ある？
１５種類
７種類
８種類
９種類
１０種類
１８種類
秋の月に雨が降る確率は？
約１５％
『ピーマン』の出荷額は？
４０Ｇ
９０Ｇ
『エレンさん』の誕生日はいつ？
冬の月１３日
冬の月２３日
冬の月２９日
冬の月２日
冬の月３日
冬の海。チャージレベル５使用。
『５年目夏の月２２日』は何曜日？
『アレキサンドライト』の出荷額は？
２０００Ｇ
５００００Ｇ
『牛祭り』の日はいつ？
春の月２２日
秋の月１２日
春の月３日
『機動創世伝サイキョウオーＺＥＲＯ』は２０話
１３話
６話
４２話
３０話
２６話
カマのチャージレベル７を使うと
最大何マス分刈り取れる？
８１マス
１００マス
１６９マス
７２マス
１２１マス
６４マス
マジックレッドの種をまいて、『赤いマジックレッド草』になる確率は？
約７％
約１８％
冬の月に雪が降る確率は？
約４０％
約６０％
『かぼちゃ』の出荷額は？
４００Ｇ
４５０Ｇ
５００Ｇ
『ムギさん』の誕生日はいつ？
春の月１７日
春の月２０日
春の月１６日
春の湖。チャージレベル５使用。
『１００年目春の月１日』は何曜日？
『クズ鉱石』の出荷額は？
１Ｇ
２Ｇ
３Ｇ
４Ｇ
５Ｇ
０Ｇ
『料理祭』の日はいつ？
春の月１２日
夏の月２２日
秋の月２２日
『妖精さんといっしょ～ぼくの場合～』は全何回？
３６回
３８回
４０回
３０回
３２回
『お風呂』に入ると何分時間が進む？
３０分
４０分
５０分
６０分
１０分
２０分
『祝福のカマ』チャージレベル６で
使った時の消費体力は？
２４
春の月に雨になる確率は？
『にんじん』の出荷額は？
１７０Ｇ
２２０Ｇ
『デュークさん』の誕生日はいつ？
冬の月１５日
夏の月１５日
秋の月１５日
冬の海。チャージレベル１使用。
バタバタ
パタパタ
ハタバタ
バタハタ
ハタパタ
『１年目夏の月１６日』は何曜日？
『ブローチ』の出荷額は？
３０００Ｇ
４０００Ｇ
６０００Ｇ
『花火大会』の日はいつ？
夏の月２３日
夏の月２１日
『妖精さんといっしょ～わたしの場合～』は『アレキサンドライト』
屋外で手に持っている時は何色になる？
赤色
青色
緑色
茶色
灰色
黄色
『呪われたオノ』チャージレベル２で
夏の月に雨になる確率は？
『とうもろこし』の出荷額は？
２０Ｇ
『メイちゃん』の誕生日はいつ？
冬の月２６日
冬の月６日
冬の月１６日
冬の海。チャージレベル７。
『１年目春の月１日』は何曜日？
『ピンクダイヤモンド』の出荷額は？
１５０００Ｇ
２５０００Ｇ
３５０００Ｇ
『かぼちゃ祭り』の日はいつ？
秋の月３０日
秋の月５日
秋の月１０日
秋の月２０日
『まことクンちぇんじ』は全何話？
３９
４２
４５
４８
３３
３６
増築後の動物小屋に『エサ箱』は全部で何個ある？
１８個
２０個
１０個
１２個
１４個
１６個
出荷できる持ち物は全部で
何種類ある？
１５７種類
１５０種類
１２３種類
１５４種類
１６３種類
１７４種類
秋の月に晴れになる確率は？
約８０％
『マヨネーズＰサイズ』の出荷額は？
『サーシャさん』の誕生日はいつ？
春の月３０日
春の月２５日
春の月２６日
春の月２７日
春の月２８日
春の月２９日
夏の泉。チャージレベル５。
『７５年目夏の月２０日』は何曜日？
『エメラルド』の出荷額は？
『収穫祭』の日はいつ？
秋の月６日
秋の月７日
秋の月８日
『新機動大戦サイキョウオー』は４７話
５０話
３５話
３８話
４１話
４４話
一番出荷額の高い作物はどれ？
『ほうれんそう』を食べた時の体力回復値は？
冬の月に台風になる確率は？
『赤いマジックレッド草』の出荷額は？
１４０Ｇ
１６０Ｇ
『ユウくん』の誕生日はいつ？
冬の月５日
春の月５日
夏の月５日
秋の泉。チャージレベル４。
『１２３年目冬の月４日』は何曜日？
『蛍石』の出荷額は？
７５Ｇ
『春の草競馬』の日はいつ？
春の月９日
『美少女怪盗スターリリィ☆』
はぜんぶでなんかいある？
にじゅうご
にじゅうろく
にじゅうななにじゅうはち
にじゅうく
さんじゅう
『マリーの図書館』に本棚は何個ある？
１５個
２１個
２４個
９個
『温泉卵』を食べた時の『お風呂』の増築に必要な木材の本数は？
３００本
３２０本
３５０本
４００本
４２０本
４４０本
『毛糸玉Ｇサイズ』の出荷額は？
１２００Ｇ
１５００Ｇ
１８００Ｇ
８００Ｇ
『マナさん』の誕生日はいつ？
秋の月１１日
秋の月１３日
秋の海。チャージレベル５。
『１０年目春の月２０日』は何曜日？
『黒い草』の出荷額は？
１０Ｇ
１３Ｇ
１５Ｇ
１８Ｇ
２３Ｇ
『音楽祭』の日はいつ？
秋の月３日
『まことクンちぇんじ』で、４時間目の授業は何だった？
数学
国語
体育
社会
美術
家庭科
書道
科学
化学
『ミネラルタウン』には街灯が何本たっている？
（広場のものも含む）
２２本
２３本
１８本
１９本
２０本
２１本
『毒きのこ』を食べた時の－５０
－４５
－４０
－３５
－３０
－２５
増築に必要な木材の本数は？
２５０本
７００本
９９９本
『チョコレート』の出荷額は？
１１０Ｇ
１３０Ｇ
『ジェフさん』の誕生日はいつ？
夏の月９日
夏の月２９日
秋の月２９日
春の湖。チャージレベル１使用。
『５年目春の月５日』は何曜日？
『リラックス茶の葉』の出荷額は？
１４００Ｇ
１６００Ｇ
『星夜祭』の日はいつ？
冬の月２４日
冬の月２５日
冬の月２０日
冬の月２１日
冬の月２２日
『新機動大戦サイキョウオー』
第６話のサブタイトルは？
決戦の朝
不敗伝説
終焉の地
黄金時代
四神咆哮
復活の刻
にわとりりあ２階の壁に飾ってある２枚の絵。
山の絵ともう１枚は何の絵？
川の絵
リリアの絵
ニワトリの絵
家の絵
『チョコレート』を食べた時の『動物小屋』の増築に必要な木材の本数は？
『チーズＭサイズ』の出荷額は？
『バジルさん』の誕生日はいつ？
夏の月１１日
夏の月１３日
夏の月１４日
『１００年目冬の月１０日』は何曜日？
『ペリドット』の出荷額は？
『お月見』の日はいつ？
秋の月１７日
秋の月１９日
『サイキョウオー』シリーズ。
あかねくんの誕生日はいつ？
１２月２５日
１２月３０日
１２月３１日
１２月１４日
１２月２３日
１２月２４日
ザっか屋の奥にある部屋の壁に飾ってあるのは何の絵？
カレンの絵
りんごの絵
ダッドの店の『定食』を食べた
時の１００
８５
９０
９５
『サイロの増築』に必要な『エリ草』の出荷額は？
『アンナさん』の誕生日はいつ？
秋の月２３日
秋の月２４日
海で釣れないのはどれ？
『１年目秋の月１日』は何曜日？
『トパーズ』の出荷額は？
『海開き』の日はいつ？
夏の月１日
夏の月２日
夏の月４日
『美少女怪盗スターリリィ』のさくらちゃんの祖母の名前は？
春日山吹
夏目山吹
秋田山吹
春日白雪
夏目白雪
秋田白雪
『山の別荘』に置いていない物は？
日記帳
海の家の『スパゲッティ』を食べた時の体力回復値は？
４０
５０
３５
『自宅』の増築（１回目）に必要な木材の本数は？
『大魚』の出荷額は？
『ダッドさん』の誕生日はいつ？
冬の月１１日
冬の月１２日
冬の月１4日
『マグロ』の最大サイズは何cm？
２５０cm
２５５cm
２５６cm
１００cm
１５０cm
２００cm
『１２年目冬の月３日』は何曜日？
『ルビー』の出荷額は？
『もちつき大会』の日はいつ？
春の月１日
春の月２日
春の月４日
春の月６日
テレビ番組『でぃあＭｙぷりんせす』
勇者様が倒したのはどこの国の魔王？
北の国
闇の国
この国
東の国
南の国
西の国
『ミネラル医院』に置いてある
植物の数は？
４個
６個
８個
１個もない
２個
ダッドの店の『山ぶどう水』を飲んだ時の体力回復値は？
『自宅』の増築（２回目）に『白い草』の出荷額は？
『ハリスさん』の誕生日はいつ？
秋の月４日
冬の月４日
春の月１４日
『ライギョ』の最大サイズは何cm？
８０cm
９０cm
５０cm
６０cm
７０cm
『５５年目秋の月５日』は何曜日？
『アメジスト』の出荷額は？
『春の感謝祭』の日はいつ？
春の月１０日
『カードコレクターちさとくん』
その６終了時点で
コンプリートまであと何枚？
２５枚
６１枚
６２枚
６３枚
７０枚
１２枚
『ヨーデル牧場』に置いてある
ベッドの数は？
５個
０個
１個
３個
海の家の『焼きとうもろこし』を食べた時の体力回復値は？
『自宅窓の建て替え』に必要な『きのこ』の出荷額は？
『ゴッツさん』の誕生日はいつ？
秋の月２日
『ドジョウ』の最大サイズは何cm？
１２cm
１３cm
１４cm
１５cm
１０cm
１１cm
『１００年目秋の月１０日』は何曜日？
『サンドローズ』の出荷額は？
『冬の感謝祭』の日はいつ？
冬の月３０日
冬の月１日
『妖精さんといっしょ～ぼくの場合～』
女の子が僕に作ってくれたお料理は何？
メニュー画面で、一番右の項目は何の画面？
海の家の『かき氷』を食べた時の疲労回復値は？
『ポストの建て替え』に必要な『ＳＵＧＤＷりんご』の出荷額は？
『ザクさん』の誕生日はいつ？
夏の月３０日
夏の月２６日
夏の月２７日
夏の月２８日
『イカ』の最大サイズは何cm？
『１２３年目夏の月４日』は何曜日？
『ムーンストーン』の出荷額は？
５５Ｇ
『秋の草競馬』の日はいつ？
テレビ番組『聖翠玉女学院』
Ｆｉｌｅ５１のサブタイトルは？
『カレンダー』水曜日の列の背景色は何色？
紫色
水色
海の家の『ピザ』を食べた時の『別荘』を建てるのに必要な資材の本数は？
『山ぶどうの実』の出荷額は？
『カーターさん』の誕生日はいつ？
秋の月１６日
『サンマ』の最大サイズは何cm？
４０cm
４５cm
５５cm
３５cm
『４７年目春の月２０日』は何曜日？
『ダイヤモンド』の出荷額は？
『年越しの集い』の日はいつ？
テレビ番組『Ｆ－３．１４ＭＧＰ』
デイジーさんの使っていた
マシンの名前は？
牡丹
二葉
雪菜
咲耶
花梨
夏姫
台所の一番右上に置かれるようになる調理道具は何？
ダッドの店の『サラダ』を鍛冶屋に売っている
『ブラシ』の値段は？
２８００Ｇ
『温泉卵』の出荷額は？
８５Ｇ
９５Ｇ
『トーマスさん』の誕生日はいつ？
『ハタハタ』の最大サイズは何cm？
２０cm
１６cm
１７cm
１８cm
１９cm
『１年目夏の月２日』は何曜日？
『アダマンタイト』の出荷額は？
『星夜の贈り物』の日はいつ？
美少女怪盗スターリリィの正体は？
姫百合さん
白百合さん
黒百合さん
桃百合さん
葵百合さん
藍百合さん
『めがみさま』がしゃべっている時の名前の表示は、どれが正しい？
めがみ様
女神サマ
めがみサマ
メガミサマ
ダッドの店の『アップルパイ』
５５
６０
６５
７０
７５
鍛冶屋に売っている『乳しぼり器』の値段は？
『たけのこ』の出荷額は？
３５Ｇ
４５Ｇ
『ボルドー』の誕生日はいつ？
春の月２４日
『アイナメ』の最大サイズは何cm？
３０cm
『２１年目秋の月２日』は何曜日？
『オリハルコン』の出荷額は？
草競馬の景品『真実の玉』をもらうのに必要なメダルの枚数は？
１０００枚
９００枚
９２０枚
９４０枚
９６０枚
９８０枚
姫百合ちゃんがひろった犬の名前は？
プリムラ
ラベンダー
デイジー
ライラック
ミルトニア
町長さんの家にある時計を調べた時、どんなメッセージが出る？
現在の時刻
何も出ない
故障中
ぱっぽー
ダッドの店の『チーズケーキ』
鍛冶屋に売っている『毛刈りばさみ』の『いちご』の出荷額は？
２２Ｇ
２４Ｇ
２６Ｇ
２８Ｇ
『チョッカク』の誕生日はいつ？
『シイラ』の最大サイズは何cm？
１８０cm
１９０cm
１６０cm
１７０cm
『３０年目冬の月２０日』は何曜日？
『ミスリル』の出荷額は？
２５Ｇ
草競馬の景品『力の木の実』を９５０枚
７５０枚
８００枚
８５０枚
テレビ番組『まことクンちぇんじ』
男のコの「まことクン」を漢字で書くとどれになる？
真人
麻琴
魔古都
馬古都
ダッドの店の『水』を飲んだ時のダッドの店の『クッキー』をダッドの店の『パインジュース』を飲んだ時の疲労回復値は？
ダッドの店の『牛乳』を飲んだ時の『アクア』の誕生日はいつ？
夏の月１６日
『ティミット』の誕生日はいつ？
『グリーディ』の誕生日はいつ？
『シェフネン』の誕生日はいつ？
『ナッピー』の誕生日はいつ？
テレビ番組『ちょーおいしい時間』の「チャーハン」対決の勝者は？
Ａさん
Ｂさん
Ｃさん
引き分け勝負してない
なるちゃん
草競馬の景品『ドレス』をもらうのに必要なメダルの枚数は？
２５０枚
３００枚
３５０枚
４００枚
１５０枚
２００枚
草競馬の景品『香水』をもらうのに草競馬の景品『フェイスパック』を３５枚
４２枚
３０枚
２０枚
１８枚
１４枚
草競馬の景品『化粧水』をもらうのに草競馬の景品『日焼け止め』をもらうのに草競馬の景品『ネックレス』をもらうのに草競馬の景品『ブローチ』をもらうのに４枚
１０枚
草競馬の景品『ダイヤモンド』をもらうのに草競馬の景品『まつたけ』をもらうのに草競馬の景品『アダマンタイト』を鍛冶屋で作ってもらう
『マヨネーズメーカー』の値段は？
４００００Ｇ
６００００Ｇ
『イヤリング』の値段は？
２５００Ｇ
にわとりりあに売っている
『ニワトリ・ウサギのエサ』の値段は？
『ニワトリ』の値段は？
『アンゴラウサギ』の値段は？
ヨーデル牧場に売っている
『飼い葉』の値段は？
『ウシ』の値段は？
３５００Ｇ
４５００Ｇ
『ヒツジ』の値段は？
『ウシのタネ』の値段は？
『いちご乳牛』の値段は？
アージュワイナリーに売っている
『高級ぶどうジュース』の値段は？
６００Ｇ
ザっか屋に売っている
『かぶの種』の値段は？
『じゃがいもの種』の値段は？
『きゅうりの種』の値段は？
『いちごの種』の値段は？
『牧草の苗』の値段は？
『パン』の値段は？
『だんご粉』の値段は？
ミネラル医院で診察してもらうのにかかる値段は？
ミネラル医院に売っている
『かなりつかれとーる』の値段は？
ホアンさんのお店に売っている
『ボール』の値段は？
『真実の玉』の値段は？
『ピーマンの種』の値段は？
『ムーンドロップの種』の値段は？
７００Ｇ
花瓶に赤いマジックレッド草を飾ったまま寝ると、翌日疲労度の回復がどれだけ多くなる？
『中魚』を食べた時の体力回復値は？
『みかんパン』を食べた時の『橙の草』を食べた時の体力回復値は？
『リラックス茶の葉』を食べた時の『ＨＭＳＧＢりんご』を食べた時のテレビ番組『機動創世伝サイキョウオー
ＺＥＲＯ』の４人は誰からサイキョウオーをもらった？
謎の光る人
白いもや
フロギストン
大きい土の人
姫桜織菜
両親
テレビ番組『美少女怪盗スターリリィ☆』
スターリリィとさくらちゃん
最後の戦いの勝者は？
ひみつ
真琴ちゃんと一番仲良しな女のコの名前は？
誠人くん
万璃耶さん
きいろちゃん
コスモスさんの使う魔法は何？
闇魔法
精霊魔法
召喚魔法
白魔法
花魔法
空間魔法
テレビ番組『天気予報』
町の別荘のテレビで天気予報している人の語尾には何がつく？
ちょ
みょ
天気
予報
Ｎｏ
りゅ
しゅーりょー。
１００問連続正解おめでと。
牧場度が増えたっぽい？
１５０本
２００本
６００本
１１
天気予報
教育番組
バラエティー番組
ニュース番組
スポーツ
バラエティー(再放送)
レコードプレイヤーの「」の曲が開放されました。
２８０Ｇ
４４００Ｇ
３８０Ｇ
ようこそミネラルタウンへ！
ミネラルタウンでの生活が始まりました！
ミネラルタウンには、色々な住人が住んでいたり、作物の種や道具、動物を売っているお店もたくさんあります。
山には自然の恵みがあふれ、山頂からの眺めは素晴らしいです。
そんな町で牧場主として作物を育てたり、動物を育てたり、色々なことにチャレンジしてみましょう！
「何をしていいかわからない！」という人は、まずは、町に行って住人の人たちにあいさつすることをオススメします。
それでは、素晴らしい牧場生活を楽しんでください。
体力と疲労度について主人公には「体力」と「疲労度」という
２つの項目があります。
体力は、画面左上に赤い木の実で表示され、道具を使ったりすることで減っていきます。
体力が０になると、道具を使うことで
疲労度が溜まってしまいます。
疲労度はその他にも、天気の悪い日に外で道具を使ったり、夜遅くまで仕事をしていたりすると増えていきます。
疲労度は、画面左上の顔アイコンで表示され、疲労度が上がっていくと、顔アイコンが変化していきます。
疲労度が上がりすぎると、倒れてしまい、病院に入院することになるため
注意が必要です。
体力や疲労度は温泉に入ったり、食べ物を食べることで回復しますが、一番の回復方法は、自宅で寝ることです。
出荷について畑でできた作物や畜産物、採取物などを出荷箱に入れると出荷できます。
出荷箱に入れたものは、ＰＭ５：００にザクが回収に来て、お金に変えてくれます。
お祭りの日などザクが回収に来ない日もあります。
出荷箱は畑以外にも、動物小屋や
ニワトリ・ウサギ小屋の中にもあります。
出荷したいアイテムを持ち上げた状態で、出荷箱を調べると手に持っているアイテムを出荷箱に入れます。
手に何も持っていない状態で、出荷箱を調べると
持ち物からまとめて各アイテムを出荷箱に入れることができます。
出荷箱に入れたアイテムは、取り出せなくなるので注意が必要です。
作物を育てるには、まずクワを使って地面を耕しましょう。装備している道具を使うには、道具使用ボタンを押します。
地面に障害物があると、耕すことができません。
雑草は、カマを使って刈るか、抜くことができます。
雑草を抜くときは決定ボタンを押します。
石はハンマー、枝はオノを使って壊すか、それぞれ持ち上げることができます。
切り株や大きい石、岩は持ち上げることができませんが、鍛冶屋で強く改造した
オノやハンマーで壊すことができます。
耕した地面の上で作物の種を使うと、種をまくことができます。耕していない地面には種をまくことができません。
種をまいた後は、じょうろを使って水をまきます。
じょうろを使うときは、まずじょうろに水を入れる必要があります。
水辺でじょうろを使うと水を入れることができます。
１日１回の水まきを何日か続けると、作物の芽が出てくるので、実ができるまで毎日水をあげましょう。
作物は季節ごとに育てられるものが決まっており、各季節ごとで育てられる作物の種は、ザっか屋で購入することができます。
季節に適さない作物の種をまいても、作物は育たないので注意が必要です。
作物の中には「連作」という種類のものがあります。
これは種をまき、実を一度収獲したあとでも、水をあげることで、再度実がなります。
鉱石場について鉱石場では鉱石や宝石を見つけることができ、鉱石は各道具のレベルアップに使用し、宝石は高額で出荷することができます。
鉱石場で使用する道具は、「ハンマー」と「クワ」です。
ハンマーで石を壊して、鉱石や宝石を見つけたり、クワで地面を掘って、下に降りるはしごを探します。
珍しいアイテムが見つかることもあります。
下の階に進むほど、珍しい鉱石や高価な宝石を見つける可能性が高くなります。
鉱石場には「落とし穴」があり、穴に落ちると体力を消費しますが、一気に階層を進めることができます。
落とし穴は、クワで地面を掘ると
見つけることができますが、普段は見えていないため注意が必要です。
下りはしごは１階層ずつすすみますが、上りはしごは、上ると一気に地上まで戻ります。
鉱石場の中では、道具の「チャージ」は使用できませんので注意してください。
レシピは住人から教えてもらったり、料理のテレビ番組を見たり、料理を作った時にひらめく場合があります。
レシピを入手したら、必要な材料と
調理器具を用意すれば料理を作ることができます。
使用する材料は、品質の「低いもの」か「高いもの」から優先して使用することができます。
お料理について台所では料理を作ることができます。
料理を作るときは、レシピと材料が必要になります。
調理器具が必要になる料理もあります。
恋人(親友)について特定の相手と恋人(親友)になるためには、「告白」をする必要があります。
告白用アイテム「プリザーブドフラワー」を装備し、意中の相手に渡すことで「告白」できますが、失敗することもあります。
告白を成功させるためには、一定以上の愛情度と
ある程度、相手との仲を深める(イベントを見る)
必要があります。
告白は、異性だけでなく同性の相手にもできます。
同性の場合は告白の目安になるハートマークが「告白が成功するまで」表示されないので注意！
結婚(大親友の儀)について特定の相手と結婚(大親友の儀)を行うためには、「プロポーズ」を行う必要があります。
プロポーズ用アイテム「青い羽根」を装備し、意中の相手に渡すことで「プロポーズ」できますが、断られることもあります。
プロポーズを成功させるためには、一定以上の愛情度と相手との仲を深める(イベントを見る)こと、自宅に「大きいベッド」が必要になります。
プロポーズは、異性だけでなく同性の相手にも行うことができますが、結婚(大親友の儀)できるのは１人のみなので良く考えてからおこないましょう。
ニワトリについてニワトリを育てるためには、毎日エサをあげましょう。
エサをあげる時はニワトリ・ウサギのエサ置き場から、エサを取り出してエサ箱に入れましょう。
エサは飼っているニワトリの数だけエサ箱に入れましょう。エサをわすれると、成長が遅くなったり、卵を産まなくなります。
エサは直接与えることもできます。
愛情をもって動物を育てるためには、動物とふれあうことが大切です。
ニワトリは、近くで決定ボタンを押すと、話しかけることができます。
ニワトリはエサを食べていると、１日１個卵を産みます。
愛情度の高さによって、産む卵の品質が変わります。
卵をふか箱に置くと、数日後、ヒヨコが生まれます。
牧場で生まれたヒヨコは、愛情度がよりあげられるようになります。
ニワトリ・ウサギ小屋前にあるベルを鳴らすと、小屋内の動物を放牧することができます。
動物たちは放牧してから数時間後に、自分でエサを見つけて食べるため、ニワトリ・ウサギのエサはいりません。
放牧したニワトリはＰＭ８：００になると、自動でニワトリ・ウサギ小屋に戻っていきます。
アンゴラウサギについてアンゴラウサギを育てるためには、毎日エサをあげましょう。ニワトリ・ウサギのエサ置き場から、エサは飼っているアンゴラウサギの数だけエサ箱に入れましょう。
エサをわすれると、成長が遅くなります。
アンゴラウサギは、近くで決定ボタンを押すと、アンゴラウサギの毛を刈り取るには、毛刈りばさみを装備して、アンゴラウサギに使いましょう。
アンゴラウサギ毛を取ることができます。
取れるアンゴラウサギ毛の品質が変わります。
毛の生えそろったアンゴラウサギの近くで
「アンゴラウサギのタネ」を使うと、アンゴラウサギを妊娠させることができます。
アンゴラウサギのタネを使って、アンゴラウサギを妊娠させると、子ウサギを生みます。
アンゴラウサギのタネはにわとりりあで売っています。
妊娠した動物のエサは、妊娠エサ箱に入れましょう。
約５日後、子ウサギが生まれます。
牧場で生まれた子ウサギは、放牧したアンゴラウサギはＰＭ８：００になると、ウシについてウシを育てるためには、毎日エサをあげましょう。
エサをあげる時は、サイロから飼い葉を取り出し、エサは飼っているウシの数だけエサ箱に入れましょう。
エサをわすれると、成長が遅くなったり、牛乳を出さなくなります。
ウシは、近くで決定ボタンを押すと、ブラシを装備すれば、ブラッシングすることができます。
ウシから牛乳を取るには、乳しぼり器を装備して、ウシに使いましょう。
エサを食べている大ウシから１日１回
牛乳を取ることができます。
取れる牛乳の品質が変わります
４種類のウシがおり、それぞれで
とれる牛乳の種類も変わります。
大ウシの近くで「ウシのタネ」を使うと、ウシを妊娠させることができます。
ウシのタネを使って大ウシを妊娠させると、子ウシを生みます。
ウシのタネはヨーデル牧場で売っています。
約３週間後、子ウシが生まれます。
牧場で生まれた子ウシは、動物小屋前にあるベルを鳴らすと、動物小屋内の動物を放牧することができます。
畑に成長した牧草がある時のみ
放牧してから数時間後、ウシは牧草を食べます。
放牧したウシはＰＭ８：００になると、自動で動物小屋に戻っていきます。
ヒツジについてヒツジを育てるためには、毎日エサをあげましょう。
エサは飼っているヒツジの数だけヒツジは、近くで決定ボタンを押すと、ヒツジの毛を刈り取るには、毛刈りばさみを装備して、ヒツジに使いましょう。
毛の生えそろった大ヒツジから
羊毛を取ることができます。
取れる羊毛の品質が変わります。
毛の生えそろった大ヒツジの近くで
「ヒツジのタネ」を使うと、ヒツジを妊娠させることができます。
ヒツジのタネを使って大ヒツジを妊娠させると、子ヒツジを生みます。
ヒツジのタネはヨーデル牧場で売っています。
約３週間後、子ヒツジが生まれます。
牧場で生まれた子ヒツジは、ヒツジは牧草を食べます。
放牧したヒツジはＰＭ８：００になると、アルパカについてアルパカを育てるためには、毎日エサをあげましょう。
エサは飼っているアルパカの数だけアルパカは、近くで決定ボタンを押すと、アルパカの毛を刈り取るには、毛刈りばさみを装備して、アルパカに使いましょう。
毛の生えそろった大アルパカから
アルパカ毛を取ることができます。
取れるアルパカ毛の品質が変わります。
毛の生えそろった大アルパカの近くで
「アルパカのタネ」を使うと、アルパカを妊娠させることができます。
アルパカのタネを使って大アルパカを妊娠させると、子アルパカを生みます。
アルパカのタネはヨーデル牧場で売っています。
約３週間後、子アルパカが生まれます。
牧場で生まれた子アルパカは、アルパカは牧草を食べます。
放牧したアルパカはＰＭ８：００になると、かごについてかごは「出荷物」を３０個まで
入れておけるアイテムです。
ただし、一旦入れたものは取り出せないので注意！
かごはリュックなどに入れることができず、持ち運ぶときは、かごを持ちあげて移動します。
ウマを飼っている場合、大人のウマにかごを取り付けることができます。
かごをつけたウマに、出荷物を直接渡すと
かごに出荷物が入ります。
かごに入れた「出荷物」は、かごを持ち上げた状態で
出荷箱に入れることができます。
子ウマについて子ウマを育てるためには、エサを与える必要はありませんが、動物のおやつをあげることはできます。
子ウマは、近くで決定ボタンを押すと、約９０日で大人のウマになりますが、しっかり愛情をもって育ててください。
ウマについて大人になったウマは、主人公が乗って移動することができます。
ウマの近くで決定ボタンを押すと、ウマに乗り、移動速度がアップします。
キャンセルボタンでウマから降ります。
ウマに乗ったまま牧場の外にも出られますが、ウマに乗ったままでは入れない場所などがあります。
２つ目は、「かご」を取り付けることができます。
かごを取り付けることで、ウマに出荷物を直接渡すと
かごに出荷物を入れることができます。
また、かごを取り付けたウマにも乗ることができます。
釣りは、釣り竿を装備して道具使用ボタンを押すと、正面に向かってウキを投げます。
ウキが着水したら、ウキが激しく動くので、この時に道具使用ボタンを押すと、魚を釣り上げることができます。
タイミングによっては、獲物が逃げてしまい
なにも釣れないこともあるので、あきらめずに再度釣り竿をふりましょう。
そんな時は釣り場を変えましょう。
季節や場所によって釣れる魚がちがうので、様々な季節に色々な場所で釣りをしてみましょう！
たまに「ぬし」と呼ばれる魚や、レアアイテムが釣れることがあるかも…！？
収獲について決められた時間内に、できるだけたくさんのかぶを抜いて収獲しましょう。
決定ボタンを連打することで、コロボックルがかぶを収穫します。
速いボタン連打を続けていると、コロボックルが力みすぎて汗が出てきます。
その状態が続くとかぶの収穫に失敗してしまいます。
コロボックルが汗をかきはじめたら、ボタン連打の速度を遅くして、コロボックルを休ませてあげましょう。
水やりについて水がまかれる場所を覚えて、そのとおりに水をまきましょう。
最初に見本の水まきがおこなわれるので、水まきの場所を覚えましょう。
その後、方向ボタンと決定ボタンを使用して、見本と同じ場所に水をまきましょう。
これを３回繰り返します。
水をまくとき、見本と同じ順番にすると、ポイントが高くなります。
見本と同じ順番で水をまくと畑に芽がでます。
１度でも水をまく順番を間違えると、それ以降は芽がでなくなります。
見本で水をまかれた場所以外のところに水をまいたり、一度水をまいた場所に再度水をまかないように気を付けましょう。
動物の世話について決められた時間内に、できるだけニワトリにエサをやりましょう。
方向ボタンでコロボックルを移動させて、決定ボタンでエサ箱にエサを入れます。
エサが減っていない時に、再度エサを入れると、ニワトリが怒ってしまうので、エサは減っている時か
なくなった時に、入れるようにしましょう。
エサが減り始めると、ニワトリがさわぎはじめ、エサがなくなると小屋から外に出て行ってしまいます。
ニワトリが小屋から出て行ってしまうと、再度エサ箱にエサを入れても、すぐには戻ってきません。
ニワトリの動きをみながら、上手にエサを与えていきましょう。
草競馬について自分の乗るウマのスタミナをうまく調整して、レースの１位を目指しましょう。
ウマの走るスピードを上げる時は、決定ボタンを連打しよう！ただし、ウマのスピードが上がると、それだけウマのスタミナもなくなっていきます。
ウマのスタミナは、吹き出しの色で表示されます。
吹き出しの色が緑の時は、スタミナが十分ある状態です。
ウマが加速してスタミナが減ってくると、吹き出しが黄色に変わります。
さらに加速すると、吹き出しが赤色に変わります。
吹き出しが赤色の時は、決定ボタンを連打してもウマが加速しないので気を付けましょう。
決定ボタンを押していない間は、ウマのスタミナが回復していきます。
自分のウマのスタミナを見ながら、上手にボタンを押してスタミナを調整し、レース１位を目指しましょう！
ニワトリ相撲について自分のニワトリを「応援」して、相手のニワトリを土俵の外に出せば勝ちになります。
３回勝って優勝を目指しましょう。
ニワトリを「応援」する時は、決定ボタンを押します。
自分のニワトリが「鳴いた」時に「応援」することで、相手のニワトリを驚かせることができます。
相手のニワトリが前にいれば、驚いて逃げだします。
上手に応援して、相手のニワトリを土俵から追い出しましょう。
自分のニワトリが、土俵の端に向いている時に応援してしまうと…土俵から
出てしまうことがあるので、気を付けましょう。
フリスビーについてフリスビーを投げて、ペットにキャッチさせましょう。
フリスビーを投げる距離を調整し、ペットができるだけ遠くでキャッチできるようにしましょう。
ゲームが始まると、画面左にある「遠投ゲージ」のカーソルが動き始めるので、タイミングよく
決定ボタンを押して、カーソルを止めましょう。
「遠投ゲージ」の緑色の部分は、ペットがフリスビーをキャッチできる距離ですが、必ずキャッチできるわけではありません。
「遠投ゲージ」の赤色の部分は、ペットがフリスビーをキャッチできない距離です。
上手く「遠投ゲージ」の緑色の範囲内で
投げる距離を決めましょう。
フリスビーの練習を重ねることで、キャッチできる距離が長くなっていきます。
ただし、１日になんども遊んでいると、ペットが飽きてしまい、その日はもう遊べなくなるので注意しましょう。
ペットと仲良くなれば、１日に遊べる回数も増えていきます。
コロボックルたちについて森の妖精コロボックル達は、仲良くなると「仕事」を手伝ってもらったり、一緒に遊ぶことができます。
コロボックルたちと仲良くなるには、プレゼントをあげましょう！
コロボックル１人１人と仲良くなることが大事です。
仲良くなったあと、手伝ってもらえる仕事は３つあります。
１：「水やり」
牧場で育てている作物に「水」をまいてくれます。
２：「収穫」
牧場で育てている作物で「収穫」できるものを収穫し出荷までしてくれます。
３：「動物の世話」
牧場で飼っている動物のエサやり、ブラシがけなど
お世話をして、各畜産物を出荷までしてくれます。
コロボックルたちは、仕事を手伝うことによって、また、「一緒に遊ぶ」ことができ、一緒に遊ぶことでも仕事の熟練度が上がります。
ミネラルタウンにはたくさんの動物がおり、愛情をもって育てることで、いろいろな畜産物を入手できます。
動物の種類はウシ、ヒツジ、アルパカ、ニワトリ、アンゴラウサギの５種類。
ウシ、ヒツジ、アルパカは動物小屋、ニワトリ、アンゴラウサギはニワトリ・ウサギ小屋で飼うことができます。
それぞれの動物は、お店で購入したり、子供を産ませることができます。
動物を育てるには、毎日エサをあげて、話しかけたり、ブラッシングしたり、晴れの日は放牧することも大事です。
愛情を注ぐほど、動物たちは良い畜産物を出すようになりますので、こまめに世話をして愛情を注ぎましょう！
dummy　１／　１
広場関係
山頂関係
海関係
その他関係
さぁ、食べようか。
いやぁ、みんなで作ったから
おもちがいっぱいあまっちゃったね。
みんな、お土産にたくさん持って帰ろう。
来れなかった人にも渡してあげてね。
リュックがいっぱいみたいだね。
しょうがないなぁ…。
おもち、美味しかったー♪
ふぅー。
太らないか、ちょっと心配…。
お土産ももらったし、今日はいい日だね。
よぉ、お前も食いに来たのか？
年に一回のもちつき大会だからな。
盛大にやろうぜ。
もちってのは、つきたてが格別なんだよ。
一度食べると病みつきになるぜ。
やったー、おもちだよ。
わたし、つきたてのおもちが好きなんだ。
やぁやぁ、プレイヤーくん。
君も、おもちを食べに来たのかい？
わたしも、おもちには目がなくってねぇ。
今日は、たくさん食べようと思うんだ。
おもちなんて、久しぶりだわ。
おばあちゃんに持って帰ってあげなきゃ。
つきたてのおもちってね、ぐいーって、すごくのびるんだよ。
もちって、ついつい食い過ぎちまうんだよな。
あなたも、おもちが好きなの？
わたしもねぇ、おもちが好きなのよ。
食べ過ぎると太っちゃうから、普段はひかえてるんだけどね。
今日ぐらいは、心ゆくまで思いっきり
食べてもいいわよねぇ。
おもちって、美味しいですよね。
わたしも好きなんですよ。
わしは、もちつき大会が大好きでな。
毎年、来ているのだ。
もちなんて、ひさしぶりだぜ。
山じゃ、手に入らねぇからな。
わーい、おもち、おもちー♪
ぺったん…ぺったん…ぺったん…ぺったん…
みんなでおもちをついた！
明日、ＡＭ１０：００から広場で
春の草競馬をするんだよ。
知っているかね？
君の牧場にもウマがいれば、エントリーしてもらいたかったんだけど…。
大人のウマがいれば、エントリーして君の牧場にいるウマをエントリーしてみてはエントリーする
エントリーしない
エントリーしてくれるんだね。
それじゃあ、馬は連れて行くからね。
春の草競馬は、ＡＭ１０：００からだから
そうか…、でも草競馬はチケットを買ったりする事も出来るから。
明日は、ぜひ遊びにおいで。
ＡＭ１０：００からだから、待ってるよ。
ついムキになるよね、草競馬って。
草競馬にエントリーしたんだってね。
応援してるから、頑張ってね。
チケット買った？
ポプリは、もちろん買ったよ。
活躍するの、楽しみにしてるからね。
グレイが来たがってたが、いないところを見ると、じいさんに止められたな、あいつ…。
よお、レースに出るんだろ？
頑張れよ。
ウマに乗って走るなんて、僕には考えられないよ。
みんな、すごいなぁ。
くれぐれも、ケガだけはしないようにね。
わたし、結構当たるのよねぇ！
運がいいみたい。
期待してるんだからね、頑張って！
晴れてよかったわ、いい風よねぇ！
さ、思いっきり頑張ってらっしゃい！
この日が近づくと、興奮してなかなか眠れねぇんだよ。
出るんなら、優勝ねらえよ！
ヨーデル牧場のウマも出てるんだよ。
今は、他の人が乗っているけど。
何年か前までは、ムギさんも出場してたみたいよ。
気合い入れてね！
ケガしないように！
ここでは、チケットを買ったり、メダルを景品に交換する事が出来るんだよ。
それと、レースを始めたければ、わたしに声をかけてくれ。
レースに出る人もチケットが買えるんだよ。
やっぱり、みんな自分のを買っていくね。
ちゃんとチケットは買ったか？
町長のところで買えるからな。
お前のチケットを買うからな。
絶対に勝ってくれよ！
わたし、いつも草競馬で負けちゃうのよね。
やっぱり外見がカッコいいだけじゃ、ダメなのかしら。
でも、だからって他に何を見て決めればいいか分からないのよね。
ま、お祭りなんだから楽しければそれで
でも、やっぱり悔しいわよね。
草競馬に出るんでしょう！
もちろんわたしは、あなたのチケットを買うわよ！　頑張ってね！
毎回、こうやって知り合いが出ていれば、どのチケットを買えばいいかも分かるのに。
ああ、ううん。
期待しているから買うのよ。
もちろんね。
草競馬は、みなさんが育てたウマを見られる機会でもあります。
そういう意味でも、この日は楽しみですよ。
レースに出場するんですよね。
頑張ってください、応援してます。
ウマは、いい。
一心にゴールを目指す心が素晴らしい。
エントリーすると聞いたぞ。
今までやってきた事を信じて、ウマと心を一つにして走る事だな。
おウマさんがたくさんいるね。
お姉ちゃん、馬が走るんでしょう？
毎年、この日が来ると楽しみでの。
そうか、今日のレースに出るんじゃな。
気を楽にしていくとええ。
草競馬が終わって、みんな帰ったよ。
メダルを景品に交換するなら言ってくれ。
わたしは、後片付けに残っているからね。
メダルを景品に交換するのかい？
いやぁ、素晴らしいレースだったよ。
プレイヤーくん、おめでとう！
料理祭をするんだよ。
手料理を持って来てくれたら、当日でも参加できるからね。
ぜひ、来てほしいな。
母さん、無理しなきゃいいけど…。
どんな料理にしようかしら～。
う～ん…。
お前も、出場するのか？
だったら、美味しい料理を出さなきゃ
ダメだぜ。
グルメマンが審査をするんだからな。
普通の料理を出しても、優勝できねぇぜ！
僕は、リリアさんが出場すると聞いて広場に来たんだよ。
いつでも診察できるようにね。
お題が異常な値「」です。
バグ報告してください。
今回の料理祭のお題は、『ジュース』です。
美味しいジュースを期待していますよ。
出来立てのお料理で審査しますので、お題にそったお料理を作ってきてください。
今回の料理祭のお題は、『お菓子』です。
子供達が思わず飛びつきそうなお菓子が食べたいですね。
今回の料理祭のお題は、『パン』です。
ホッペが落ちそうな美味しいパンを焼いてもらいたいものです。
今回の料理祭のお題は、『うどん』です。
コシが強くて、喉越しのいいうどんが食べてみたいですね。
今回の料理祭のお題は、『ごはん』です。
ごはんを使った、いろいろな料理を期待しています。
うーん…、どんな料理を作ろうかな…。
今回のお題は何だろうね？
まぁ、どんなお題が出てもカレンは出場するんだろうけど…。
優勝して、俺の料理の腕前を見せてやるぜ。
店の信用に関わるからな。
今日は、頑張るぞ～。
どんな料理が出てくるか、楽しみだよ。
グルメマンからお題を聞いたら、自宅に戻ってお料理を作ってきてね。
お料理を作らなくてもお祭りには参加できるから戻ってくるんだよ。
あら、あなたも出場するの？
どんな料理を作るのかしら？
わたしは、基本的に何でも作れるけど、料理って手間をかければかけるほど
美味しいのは確かね。
わたしは、この祭りが大好きでしてね。
みなさんの料理の腕を見る事もできますし、楽しみです。
今日は、楽しみだなぁ。
毎年、この時期になるとウキウキして待ち遠しいんだよ。
母さん、大丈夫かな？
はりきってたから、止めなかったけど…。
わ～、人がたくさん集まると
イベントがさらに楽しくなるわよね～。
リリアさんの料理は、この世のモノと思えないほど
サイコーなんだぜ！！
やっぱり健康を考えたメニューがまぁ、１品ではそれも難しそうだがね。
みなさんの料理にかける意気込みが、ヒシヒシと伝わってきますね。
はぁ…、わたしも料理の腕を上げる
努力はしてるのよ。
カレンに料理を教えてるんだけど、やっぱりダメだねぇ…。
どうして、そんなに料理祭に出たがるのかしら？
今回の出場者の顔ぶれ…、なるほど手は抜けねぇな。
わたしの作る料理って、結構簡単なものが多いんだよ。
料理は持ってきたかい？
持って来た
持って来ていない
お題に沿った料理を持っていないみたいだね。
じゃあ、君の料理もテーブルに並べよう。
グルメマンが、一番美味しいと思った料理を作った人が優勝になるんだよ。
もう、審査を始めてもらってもいいかな？
それじゃあ、今からグルメマンに審査を始めてもらおう。
じゃあ、審査を始めてもよくなったらまた、わたしに声をかけてくれ。
じゃあ、誰が優勝するか見ていくといいよ。
審査を始めてもいいかな？
うーん、物を持ってたら審査を始められないよ。
どこかにしまってくれないかな？
おふくろの味をテーマにしているんだよ。
いつも作り慣れているものだから、自信はあるんだけどねぇ。
普段から、いろいろな人が料理を持って来てくれますからね。
誰が作った物なのか、すぐにわかりますよ。
日頃は、自分の作った不味い料理を食べてるからなぁ。
今日の祭りは、嬉しい日だぜ。
実際はこの画面に長椅子や
料理が表示されますが、現時点では表示不可なのであしからず。
ただ今より、料理祭の審査を開始します。
名前を呼ばれた人は、前に出て来てください。
それでは、まず始めにダッド選手！
様々な材料を使用していながら、とてもよくまとまっています。
いやぁ、美味しいですね。
この滑らかな舌触り、カラメルソースとの素晴らしい
ハーモニーが感じられます。
美味しいですね。
焼き立てのパンに、辛いカレーが食欲をそそりますね。
うーん、素晴らしい！
このうどんは、食べれば食べるほど
力が湧いてきますね。
いやぁ、良い物を食べさせてもらいました。
チャーハンというのは、簡単そうですが奥が深いものです。
ここまで極めるのは、そう出来るものではありません。
良い物を食べさせてもらいました。
次に、ラン選手！
ふーむ。
牛乳を使う事によって、全体をまろやかに仕上げていますね。
とても、美味しいです。
ちょうど良い甘さに仕上がっていますね。
これなら、子供からお年寄りまで
喜ばれると思いますよ。
美味しいです。
各素材の味がうまく合わさっています。
ちょうどいい甘さで美味しいです。
うどんと天ぷらの旨味を、十二分に引き出していますね。
いやぁ、美味しいです。
卵とごはんが、とても合っていますよ。
子供が喜ぶ味ですね。
次に、リリア選手！
とてもフルーティで、さわやかな味ですね。
ケーキ全体が、しっとりしていて、上品な味に仕上がっていますね。
パンとぶどうの酸味が一体となって口に広がってきます。
カレーの辛味と、うどんの喉越しが良いですね。
辛さの中に、コクがありますね。
とても良い味をしていますよ。
次に、マナ選手！
うまく野菜を組み合わせて、飲みやすい野菜ジュースになっています。
美味しいですよ。
ちょうど良い甘さですね。
舌触りも滑らかで、美味しいですよ。
みかんの酸味がパンとよく合っていてとてもおいしいです。
シンプルですが、奥の深い味を出していますね。
とても美味しいです。
たけのこの歯ざわりと調味料の効いた
ごはんが、よくマッチしています。
最後に、カレン選手！
次に、カレン選手！
な…なんですか、これは…。
こ…この料理についてのコメントは、控えさせてもらいますよ…。
な…何かの冗談ですか？
コメントは、控えさせてもらいます。
わたしには表現できない味ですね…。
コシがまったく無いので、食べた気がしません…。
普通のおにぎりですね。
美味しかったです。
出場者全員の料理を、グルメマンさんに食べてもらいました。
審査に入りますので、優勝者が決定するまで
しばらくお待ちください。
最後は、プレイヤー選手！
こ…、これは……………。
この味は、とてつもなくすごいですよ。
こんな味を出せるなんて、プロ顔負けですよ。
いやぁ、驚きました！
美味しい！
あなたは、料理人になれるんじゃないですか？
こんな味は、ひさしぶりです。
家庭料理そのものという感じがします。
うーん…何か一味…、足りないような気がしますねぇ…。
コメントは、ひかえさせてもらいますよ…。
………うぷっ………。
お題とは、違う料理のようです。
あなたは失格です！
ただ今より、優勝者の発表を行います。
呼ばれた人は、前に出てください。
それでは、優勝は……………。
プレイヤー選手！
ダッド選手！
ラン選手！
リリア選手！
マナ選手！
本当に、美味しい料理でした。
心からおめでとうと、お祝いの言葉を贈らせてもらいますよ。
さ、仕事の続きをしようかな…。
おお、朝早くからすまんな。
明日、海開きがあるんだけどよ。
お前んとこのペットも出るかと思って、誘いに来たんだぜ。
海開きはよ、ペット達とフリスビー大会をやるんだ。
エントリーするか？
お前のペットって、まだ子供だったっけ？
残念だけど、それじゃあ出られねぇな。
まぁ、参加はできないけどよ、暇だったら見に来いよ。
明日のＡＭ１０：００から、海岸で海開きやってるからよ。
よし、コイツが出場するんだな。
それじゃあ、明日まで預かっておくぜ。
心配すんな。
ちゃんと俺が面倒見ておくからよ。
そうか…、仕方ないな。
まぁ、暇だったら見に来いよ。
えへへ～、ペットの動物達ってすごくかわいいね∀
出場するんだってね。
ペットの動物達って頭がいいんだよね。
僕の家でも飼いたいなぁ…。
エントリーしたんだって？
すごいなぁ、頑張ってね。
ペットの動物達って、賢いわよね。
ちゃんと訓練すれば、いろいろな事が出来るみたいだし…。
うちも、ペットを飼ってみようかね。
頑張るんだよ！
この祭りは、昔から好きでね。
動物達がフリスビーを一生懸命
追いかける姿がかわいいんだよ。
おおっ、出場するんだね？
応援しているよ、頑張ってくれ。
店の外が賑やかだと思ったら、フリスビー大会か。
ペットの動物達が、フリスビーをキャッチする大会なんだよな。
おっ、エントリーしたんだな。
見ててやるから、頑張れよ。
俺はフリスビー大会をはじめてから、毎年海開きの日が楽しみでな。
出場するペットの動物達は、知っているペットばっかりなんだよ。
出荷業をやっていると、いろんな家に回るからな。
どのペットが優勝しても、嬉しいもんだぜ。
優勝目指して、頑張れよ！
フリスビー大会はすごく盛り上がった…。
フリスビー大会は、終了しました。
エントリーしたペットは、係の者がお家に責任を持って送り届けますので、飼い主の方は、そのままお帰りください。
フリスビー大会は、終了しました…………。
いいところまでいったのに、惜しかったね。
来年は、優勝出来るといいね。
きゃあ、すごーい！
優勝、やったね♪
ペットの動物達、すっごくかわいかった～∀
うちでも、飼いたいな～。
惜しかったね。
でも、出場するだけでもスゴイと思うよ。
おめでとう、さすが牧場主だね！
動物の扱いには慣れてるってわかるよ。
やっぱり、動物達は賢いよね。
つくづく、そう思ったよ。
残念だったねぇ。
頑張ればさ、きっと来年優勝できるさ。
そんなに落ち込むんじゃないよ。
優勝するなんて、すごいわね。
自分の事みたいに嬉しいよ。
やっぱり、動物達はみんな賢いわ。
真剣に飼う事、考えようかしら…。
いやぁ、残念だったねぇ。
でも、プレイヤーくんのペットもよく頑張ったと思うよ。
わたしは、君が優勝すると思っていたよ。
いやぁ、楽しかったねぇ。
いつ見ても、この祭りはいいね。
よっ、残念だったな。
そう、気を落とすなよ。
来年も、チャレンジしたらいいじゃん。
ちゃんと、活躍するところ見てたぞ。
優勝、おめでとうな。
見てたか、すげーよな。
ペットの動物達って、あんな事も出来るんだな。
まっ、気を落とすなよ。
また来年出場してくれよ、応援するからさ。
よかったなぁ。
相当、練習したんだろ？
来年も出場して、連覇を目指そうぜ。
今年も、盛り上がったなー。
来年は出場してくれよ、応援するからさ。
みんな、よく聞いてくれ！
今年のフリスビー大会の、チャンピオンはプレイヤーに決まったぞ！！
文句無しの優勝だ！
よく頑張ったな！
ちょっと待って。
明日広場で鶏祭りがあるんだ。
１番強いニワトリを決めるんだよ。
参加してほしいんだけど…。
ニワトリがいないんじゃ、しょうがないか。
ヒヨコじゃダメだね…。
エントリーするかい？
それじゃあ、エントリーするニワトリを選んでくれる？
やぁ、明日広場で
鶏祭りがあるんだ。
参加してほしいんだけど…
参加できそうな鶏がいないね…
他のニワトリの応援だけでもいいから
広場に来てくれよ。
絶対、面白いから。
じゃあ、「」は連れて行くよ。
僕が責任を持って、祭りが終わるまで
世話をするから心配ないよ。
鶏祭りは、朝の１０時からだからね。
優勝する自信があるなら、リュックを空けておくんだよ。
リュックがいっぱいだと、優勝してもトロフィーを渡せないからね。
鶏祭りを始めてもいいかい？
鶏祭りを始める
ちょっとまってものをもっておうえんは出来ないよ。持ってるものは、どこかに置いてきてね。
じゃあ、始めるよ。
じゃあ、始めてもよくなったら話しかけてきてね。
あ、参加するの？
この祭りって、とっても楽しいよ。
ニワトリって、可愛いよねぇ～。
毎年、この祭りが楽しみで仕方ねぇんだよ。
出場するからには、優勝しろよ。
わたしはここで、祭りを見させてもらうよ。
おう、プレイヤーじゃねぇか。
鶏祭りは、勝ち抜きなんだぜ。
ニワトリが全力で戦う姿は、見習うところがあると思わんか？
ニワトリ達の戦いぶりを見せてもらうぞ。
鶏祭りは、面白いのぉ。
プレイヤーさんのところのニワトリは強いのかの？
今回の祭りも、見所がたくさんあったね。
やぁ、「」は本当に強かったねぇ。
残念だったね。
でも、この祭りに参加するのは強いニワトリばかりだから。
お祭り、面白かったね。
ニワトリって、可愛い∀
すごーい！
よかったね、これから金の卵が生まれるようになるかもしれないよ。
おしかったね。
ああなると、どうしようもないって言うのはあるよね…。
やっぱり、あのニワトリが優勝か。
俺が思った通りだったな。
やっぱりな！
お前ん所のニワトリは、いい線いけると
美味い卵を産むからなぁ。
なんだ、調子が悪かったのか？
牧場で一番強いニワトリなんだろ？
やぁ、楽しい祭りだったね。
プレイヤーくんも参加すればよかったのに。
やぁ、よかったね。
来年もぜひ、「」に参加してもらいたいなぁ。
今回は、すごかったねぇ。
見ている俺まで疲れちまったぜ。
おいおいおい、すげーじゃねぇか。
お前もいいニワトリを飼って、幸せだなぁ。
あー…、もっと可愛がってやったら、勝てるんじゃねぇか？
たくさんニワトリが見れて、祭りも盛り上がって面白かったのぅ。
さすが、勇ましい顔をしておる。
うむ、よく頑張ったな。
んー…、すごい戦いじゃった…。
よく頑張ったの、見ていて楽しかったよ。
ニワトリは、大丈夫じゃったかの？
鶏祭りは、終了しました。
エントリーしたニワトリは、係の者がお家に持ち主の方は、そのままお帰りください。
鶏祭りは、終了しました…………………。
優勝おめでとう！
いやぁ、たいしたもんだ。
こんなに強いニワトリを育てられる人は、なかなかいないよ。
本当にいい戦いぶりを見せてもらったよ。
明日は、ローズ広場で牛祭りをするんじゃ。
もしよかったら、見に来るとええ。
牛祭りには、妊娠しとらん
大人のウシなら参加できるんじゃ。
来年は、牧場からも出場してほしいもんじゃよ。
それじゃあ、プレイヤーさん。
明日は待っとるからの。
牧場のウシも、来年なら
大人になって出られるじゃろう。
牧場のウシを、出場させてみんかね？
それじゃあ、どのウシにするか
決めてくれんか？
ミルクの出るウシなら何でもいいんじゃが、妊娠中のウシはダメじゃよ。
それは、残念じゃ…。
プレイヤーさんの牧場のウシが出てくれたら盛り上がると思ったんじゃがの。
明日広場で、牛祭りをするんじゃよ。もしよかったら見に来るとええ。
大ウシなら
参加できるんじゃが、参加できるウシがおらんようじゃの。
それじゃあプレイヤーさん。
それじゃあ、その「」を連れて行くよ。
やあ、全部いいウシばっかりだねぇ。
可愛い顔してるよ。
やあ、プレイヤーの牧場のウシも出るんだよね？
優勝できるといいね。
やあ、プレイヤーさんの牧場のあだ名の牧場のウシも出るんだよね？
絶対優勝できるって、応援してるからね。
ポプリ、最近牛乳を飲めるようになったの。
今は、とっても美味しいと思うよ。
勝てるといいよね。
あだ名のウシなら、優勝間違いないわよ。
君も、牛乳は毎日飲んだ方が健康にいいよ。
やぁ、君のウシも出るんだってね。
勝てそうかい？
やぁ、あだ名のウシも出るんだってね。
勝てるように祈ってるよ。
よぉし、よしよし。
いい子だな。
あははは、やっぱり自然はいいなー。
プレイヤーくんのところのウシは、いい顔つきをしてるなぁ。
プレイヤーさんのところのウシは、小さい頃から、動物達と触れ合う機会を持つのってステキね。
動物が好きじゃない親だったりすると、イヌやネコでも触った事が無いって子もいるのよ。
応援してるから頑張ってね。
やぁ、どのウシが一番いいと思うかな？
よく出場してくれたね。
わたしも結果が楽しみだよ。
ふふふ、みんな可愛いわねぇ。
ごはんを食べてる時が、ボーッとしてて…。
あなたのウシなら大丈夫よ。
きっと優勝できるわ。
おおーっ、大ハクリョク！！！
足でふまれたりしたら、ペチャンコになるのかなぁ？
お兄ちゃんのウシって、なんだか強そうだね。
お姉ちゃんのウシって、ウシは、国によって扱いにずいぶん
違いがあるのですが、よく働きますし、ミルクも出してくれますから、大事にされている事は確かですね。
あなたは、ウシを大事に育てていますか？
愛情をそそがなければ、良いウシを育てる事はできませんよ。
メイの家の牧場からは、ウシさんを出せないの。
どうしてって、おじいちゃんが「こうへー」だって言ってたけど…。
お兄ちゃんのところのウシさんもメイ、応援してるからね。
お姉ちゃんのところのウシさんも…ふむ、ウシか。
何か新しいインスピレーションが得られるかと思って来てみたが…。
このフォルム、デザイン、テクスチャー、そしてカラーリング…。
なかなか興味深い………。
優勝トロフィーをわたせんからの。
牛祭りは、終了しました。
エントリーしたウシは、係の者がお家に牛祭りは、終了しました…………………。
やっぱり、あのウシが優勝したかぁ。
いい目をしてたもんね。
君のウシは、目の色も違ったからね。
優勝すると思ったよ。
また来年頑張ればいいよ。
みんな、可愛かった～♪
おめでとー♪
やっぱり、優勝したね。
ポプリ、そうなるんじゃないかなって思ってたんだぁ。
残念だったねー。
でも、「」も頑張ってたよ。
ウシに足をふまれた時は、無理に引き抜いちゃダメだよ。
骨が折れるかもしれないからね。
「」のミルクは、栄養がありそうだね。
今度、飲ませてくれるかい？
「」は毛並みもいいし、来年は優勝できるよ。
ははははは、顔中なめられちゃったよ。
まいったなー。
このウシ達の中で優勝するなんて、大したものだね。
参加する事が重要なんだし、そう落ち込まなくてもいいよ。
ブラシがけしてあげると、喜んでたの。
楽しい１日だったわ。
優勝おめでとう。
さすが、牧場ね。
今日集まったウシは、すごいウシばかりだったもの。
よく頑張ったと思うわ。
やぁ、君もいろんなウシを見られてよかったろう？
いやぁ、わたしも町の人間として鼻が高いよ。
めげずに来年も参加してくれよ。
もう、ユウったら。
どこに連れて行っても悪さばっかりするんだから…。
毎日愛情をこめて育てた成果が出たのね。
優勝できなかったわね。
毎日愛情をこめて育てれば、来年は優勝できるわよ。
ウシにのろうとして、エリィお姉ちゃんにおこられたよ。
コミュニケーションをとろうとした
だけなのに…。
お兄ちゃん、優勝おめでとう！
今度、優勝したウシにのせてよ！
お姉ちゃん、優勝おめでとう！
お兄ちゃんのウシ、負けちゃったんだね。
来年は、ぜったい勝ってね。
お姉ちゃんのウシ、負けちゃったんだね。
わたしの夢は、ウシにもたれて寝る事なんです。
こう、麦わら帽子を顔にかけてね。
優勝したんですね。
残念でしたねぇ。
わたしは優勝できると見てたんですが…。
ウシさんって、心がやさしいのよ。
お兄ちゃん、おめでとう！
メイ、すっごくうれしいよ。
お姉ちゃん、おめでとう！
あ～あ…。
メイ、お兄ちゃんのウシさんが一番と思ったのに…。
メイ、お姉ちゃんのウシさんが一番と
今年も、いいウシがたくさん集まったの。
これからも、動物達を大事にするとええ。
惜しかったの。
…どのウシも、興味深いデザインのウシばかりだったな。
優勝したか、おめでとう。
俺には、勝ち負けの基準はわからんが、お前のウシは良いウシだと思うぞ。
…負けたか、残念だったな。
…というわけで優勝は、牧場の「」に決定じゃよ。
毛並みも良くて、とても愛想のいいウシじゃったよ。
今年の花火も、最高だなぁ～。
僕は、打ち上げ花火も好きだけど、線香花火も好きなんだ。
花火って、テンション上がるよな～。
俺、普段も元気だけど、この日はもっと
元気になるよ。
花火の音って、何でこんなに心臓に響くのかな。
ビックリするくらい大きいよね。
すげーなー………。
花火って、始めは「つつ」なのに、飛び出すと、いろんな形や色をしてるよな。
どういう仕組みしてんのかな～。
花火を見てる時は、無心になれるから
素晴らしいね。
こうして、ただ美しいものだけ眺めるなんて…。
なんて贅沢なんだろうね。
ああ…、夜空一面に広がる、豪華絢爛なスターマイン…。
花火職人達が生み出した芸術品だな…。
やっぱり、花火って一瞬だからいいのよね。
ほら、あがっている間にも、どんどん
形が変わっていって、目が離せないよね。
花火って、どうしてあんなに色があるんだろう？
…どこから見ても、何で同じ形なのかな？
暗い夜空が、１年に１度だけ大きい音を出して明るくなって…。
海に住む生き物達は、何だと思ってるんだ
ろうねぇ…。
別の街にいた時は、やたら花火があったよ。
パレードとかお正月、お祭りがあると、いつも花火がドドン、ドドンって上がるの。
でも、海岸から見る花火が１番好きだな。
きれいねぇ…。
わたし、小さい頃は何だか花火が怖かったの。
ああやって上がった後、わたしのところに落ちてくる感じがして…。
でも、そんな感じしない？
魂に響く、人が作りし大いなる
エネルギーの鼓動…。
この夜にしか感じる事のできない唯一の音。
今年もすごかったね。
来年も、一緒に見ようね。
あーあ、もう終わりかー。
でも、すごく楽しめたよな。
来年の花火も見逃せないな。
来年も、一緒に見られるといいなぁ。
終わったね。
次は、また来年かと思うと待ち遠しいね。
圧巻だったね。
何を言っても、言葉が足りないよ。
…今夜の感動を、いつか作品作りに取り入れてみたいものだ。
最後、すごかったと思わない？
みんなも、おおーってなってたよね。
はー、終わっちゃったね。
まだ余韻にひたってたいけど、帰ろっか。
あはは…、ずっと上を向いてたら、首が痛くなっちゃったよ。
う～、早く帰って休もうっと。
楽しかったね。
また来年も一緒に見ようね。
はぁ、楽しかった。
また明日から気分を入れ替えて、しっかりお仕事しましょ。
とっても満たされた夜だったわね。
今夜は、よく眠れそうだわ。
やっぱり、花火は海岸で見るのが一番だな…。
花火は海岸で見るのが一番ね…。
主人公独身＝「」
男のコ独身＝「」
ライバルと結婚＝「」
ここの花火大会には、毎年来てるんだ。
小さい頃は、家族全員で見に来てたんだよ。
あの頃は、もっと大きく見えてたなぁ。
もうすぐ始まるね。
どうかしたかい？
花火を一緒に見ようと誘う？
誘う
誘わない
僕と一緒に見るって？
あだ名、来たんだね。
だったら、一緒に見よう。
花火、とっても楽しみだね。
早く、始まらないかな～。
女の子独身＝「」
ねぇねぇ、この場所いいと思わない？
バッチリ見えそう！
うん、いいよ～。
あ、始まるんじゃないかな？
花火、そろそろ始まるよ。
…花火、楽しみだなぁ。
僕、花火好きなんだ。
僕の生まれた所でも、花火大会してたんだ。
…何か、ドキドキするね。
早く、始まるといいなぁ…。
…え、僕と一緒に見るの？
別に…、いいけど。
ここからの眺め、ちょうど良さそうだよ。
一緒に見よう？
君も見に来たんだね。
ミネラルタウンの花火は格別だから、見ていくといいよ。
しっかり見ておくんだよ。
もちろん、構わないよ。
あだ名も、来たんだね。
じゃあ、一緒に見よう。
やっぱ、夏はぶどうジュースを片手に花火だ
よね。プハー、あれ？
これで何杯目だっけ。
ふふ、夏っていいわね。
花火大会もあるし、食べ物も美味しいし。
どうしたの、一緒に見る人でも探してるの？
もちろん、オッケーよ。
仕事、終わったの？
花火、一緒に見られるね。
ほら、こっちこっち来て。
やっほー！
やっぱり花火は、どーんと打ち上げだよね。
花火を見る場所決めた？
せっかくの花火、特等席で見ないとね。
あらたまって聞かなくたっていいよ、そんな事くらい。
いいよ、一緒に見よう。
あだ名、遅い。
ほらほら、始まっちゃうよ。
ここで一緒に見よっ！
そろそろ花火が始まる時間かな。
今年の花火、どんな打ち上げ花火が上がるのか
すごく楽しみ。
うん、そうね。
じゃあ、一緒に見ようか。
あだ名も、来てたのね。
一緒に見ましょう。
よかったわね、始まる時間に間に合って。
そろそろ始まると思うけど、わたしと一緒に見るの？
仕事で来ないかと思っちゃった。
夏と言えば、海に花火だよなぁ～。
毎年恒例なのに、見ててあきないんだよな。
ここの花火は、他の町よりもいい花火が上がるんだ。
花火を見る場所は、そこでいいのか？
いい位置でみないと、もったいないぜ。
おお、いいぜ！
花火、一緒に見ようぜ。
何してたんだよ、あだ名！
こっちで見よう。
早くしないと、始まっちまうぞ。
毎年、じいさんが花火の「つつ」を作ってるんだ。
ここから見えるわけないのに、ちゃんと見ておけだって。
訳が分からないよ。
まだかなぁ。
花火って、嫌いな人は見た事ないよね。
え？　ああ…、一緒に見るんだね。
いいよ。
あだ名、もうすぐ始まるよ。
花火、楽しみだな。
…今日は、前から楽しみにしていたイベントだ。
まだか…、いつから始まるんだ？
いつまでウロウロしているつもりだ？
そろそろ見る場所を決めた方がいいぞ。
ここで見るのか？
…ああ、まあ構わないが…。
…来たか、あだ名。
さぁ、ここで一緒に花火を見よう。
あら、こんばんは。
今夜の空は、くもりの無いとてもいい夜
だから、きっと美しいものが見られるわ。
この海岸全体に、みんなの花火への期待感が満ちていくのを感じるわ。
そろそろ始まるかしらね。
誰かと一緒に見る…、それもまた、良い人生を過ごす導きかもしれないわね。
わたしの気持ちを感じたのかしら？
ちょうどあなたの事を考えていたところよ。
さ、２人で一緒に見ましょう。
よい朝ですね、プレイヤーくん。
明日のＰＭ６：００から音楽祭を教会で行う予定なんです。
あなたにも演奏者として参加してほしいと思って、声をかけに来たのです。
どうでしょう、参加しませんか？
よい朝ですね、プレイヤーさん。
音楽祭に参加する
音楽祭に参加しない
そうですか、よかったです。
それでは、あなたにはオカリナを吹いてもらおうかと思います。
オカリナは、明日渡しますからね。
それでは、明日は遅れないようにＰＭ６：００に教会に来てくださいね。
音楽祭では、カレンちゃんのキレイな歌声が聞けるんです。
時間があれば、ぜひ教会に来てくださいね。
待っていましたよ。
中で、みなさんもお待ちです。
さぁ、入りましょう。
困りましたね…。
これから音楽祭ですが、物を持ったままでは参加できませんよ。
申し訳ありませんが、置いて来てもらえますか？
いいねぇ、やっぱりリラックスするには音楽が一番だよ。
ラーラーラララーラー………。
うん、大丈夫。
歌う準備はバッチリよ。
町のみんなで作る音楽祭っていいわね。
プロが来るよりも楽しいわ。
わたしが間違っても、エリィがきっと
フォローしてくれると思うんだけどな。
まぁ、気楽に楽しもっと。
わたし、今日はオルガンをひくの。
小さい頃に、少しやってただけなんだけど。
はぁ、ドキドキするわ。
間違えないで、楽器をふけるかしら。
カレンお姉ちゃんが、うたうんだよ。
カッコイーんだぁ。
あなたには、オカリナを吹いてもらうのでしたね。
そろそろ、始めましょうか？
それでは、みなさん。
それぞれスタンバイしてくださいね。
始めてもよくなったら、わたしに声をかけてくださいね。
物を持っていたら、楽器は吹けませんね。
しまってくださいね。
今回は、演奏に参加しないのでしたね。
それでは、見学していてください。
きっと、楽しいと思いますよ。
メイも大きくなったら、音楽祭でおうたをうたいたいなぁ。
楽しかったなぁ………。
また来年も来よう。
楽しかった…
またやりたいな…
明日、ＡＭ１０：００からみんなで集まって収穫祭をするんだよ。
と言っても、みんなで持ち寄った材料で
鍋を囲もうという事なんだけどね。
君も、何か美味しい物を持って来てくれると助かるよ。
それじゃあ、また明日。
わたしもね、ちゃんと持って来たのよ。
ほら、ジャム。
きっと、まろやかになると思うのよねー。
カレンをちゃんと見張っておかないと。
この前は、チョコレートを入れちゃったのよ。
おーし、みんな鍋を触るなよ。
おいおい！
まだそんな物、入れるんじゃねぇよ！
あーあー、どうして魚をそこに入れるんだよ！
あー、もうっ！
父さん、うるさいよ！！
混ざっちゃえば、みんな一緒でしょ？
知らないうちに、みんな色んな物入れてない？
今日は、家でごはんを作らなくてよさそう。
夜は、残った材料でお鍋にしようかしら。
何も持っていないようだね。
参加したいのなら、何か食べ物を持って来てくれるかな。
鍋に入れる材料は、持って来てくれたかい？
それを入れるんだね？
さっそく入れて、食べようじゃないか。
何かの冗談なのかね？
それを鍋に入れるわけには、いかないな。
お鍋って、いいわよね。
スープも飲めば、たくさん栄養をとる事が出来るんだもの。
おばあちゃんにも、持って帰ってあげなくちゃ。
鍋料理って、いいわよね。
たくさん栄養をとる事が出来るもの。
持って行ってあげなくちゃ。
何か、美味しい物を持って来てくれたの？
プレイヤーさんは牧場をやってるし、わたし、とっても期待してるのよ。
いやぁ、懐かしいですね。
わたしも昔、こういう事をしましたよ。
たくさんスープを作って、町の人々にふるまうんです。
おー、美味そうだなぁ。
大勢で食べる食事は楽しいし、いいよな。
わ…わたしじゃないわよ。
ジャムは、入れるのやめたもの。
ジャムを、瓶ごと落としちゃったわ。
気付かれないように、ちゃんととっておいたけど。
あー、またカレンだわ。
きっとね………。
今度は、キャンディーかしら。
それとも、マシュマロかしら。
はぁ、よかった。
今回は、変な物が入ってなかったわね。
おかしいなぁ、俺、途中で味見したんだぜ…。
やっぱり、俺が面倒見た鍋なんだから
美味しいのは当たり前だよな。
あ～あ、せっかく楽しみにしてたのに…。
まだお腹いっぱいじゃないよ。
はぁー、苦しいー…。
食べ過ぎちゃったよー…。
やっぱり、材料は１度チェックしてから
入れないとダメだわ。
あー、せっかくの食材が全部台無し。
ごちそーさまでした。
山や海のめぐみに感謝、だね。
何なのかしら…、この感じ…？
あー、美味しかったわ。
あら…、材料は残らなかったのね…。
みんなで作るからね。
まぁ、こういう結果になる事もあるよ。
大勢で囲む食事も、いつもと違っていいものだろう？
みんな、どうしたのかしら？
美味しかったと思うんだけど………？
お魚の出汁が効いてたわね。
うん、とっても美味しかったわ。
プレイヤーさん、お水持ってない？
あの香草を入れたのは、アンナさんね。
魚の臭みがとれて、ちょうど良い感じだったわ。
でも、ちょっと香りがきつかったかもね。
まぁ、こんな事があるから、みんなで
食材を持ち寄る楽しみがあるのでしょう。
やっぱりお鍋はみんなでたくさん
食べた方が美味しく感じますね。
味がどんなだって、残すなんて俺にはできねぇよ。
山や海や作った人に悪いからな。
プレイヤーも、ちゃんと食ったか？
さーて、飯も食った事だし。
これから仕事に戻らないとな！
実際このイベントでは大鍋等
が表示されますが、お月様、きれいだなー。
…すごく、きれいだね。
うわー、ここは最高の眺めだな。
すごいなー、でっかい月…。
ああ、いい月だね。
優しい月の光が、とても美しいな…。
月が、すごく近くに感じるね。
この場所にして正解だったよ。
…すごいなぁ………。
同じ世界にいるいろんな人が、この月を見てるんだよね…。
でっかい月だよなー。
ウサギとかいるっていうけどさ、どうなんだろうなー？
月って、満月が一番きれいだよね。
これが、月の本当の姿なんだなー。
とても神秘的だね。
いつも出ている月なのに、今日はまた違って見えるよ…。
今夜は、本当に完璧な円に見えるな。
欠けて見える月も美しいが、今夜は特別美しい…。
あ、月見だんごだね。
食べて良いのかい？
わーい、いただきます。
…モグモグモグ………。
うん、おいしい！
これって、月見だんご？
僕のために、わざわざ作ってくれたんだ…。
…あ、ありがとう…ございます。
いただきます…。
うん、とってもおいしいよ。
月を見ながらなんて、すごく贅沢だね…。
え、月見だんごくれるの？
マジか、すげー気が利くなぁ。
へへ、いただきまーす。
月見しながらだんごが食えるなんて、月見だんごじゃないか。
作ってくれたんだ。
うん、美味しい。
ありがとうな。
それは、月見だんごだね。
今日のために、作ってくれたんだね。
では、いただきます。
うん、おいしいよ。
それは…？
ああ、月見だんごか。
…俺が、食べるのか？
うん、美味しい…。
だが、月を見ながら団子を食べるとは変わった行事だな………。
父さんと母さんも、一緒に月見に来てたのかな…。
…早く帰って来てほしいよ。
…月を見てると、不思議な気分になるね。
僕だけかな…？
月もきれいだけどさ、少し雲がかかって見えるのもいい感じだよな～。
普段、じっくり月を見る事なんてないけど、こうして月を見るのも悪くないね。
いつまでも見ていられるね。
来年も、いい天気で見られる事を願おう。
キミは、欠けている月と満ちている月、どちらが好きだ？
いや…、こういった物は比べるものではないか…。
たまには、夜更かしもいいよな…。
朝、起きられるか心配だけど。
夜更かししちゃった…
お肌が心配…
すごく、きれい………。
まーるいお月様ね………。
はぁ、すごくきれいだよね………。
うん、きれい………。
うーん、とてもきれい………。
月の引力を感じるわ………。
ね、良い感じでしょ。
本当、ここからの眺めは最高だわ。
それにしても、すっごく大きく見えるよね。
それにしても、ホントにまん丸だねぇ。
おいしそうーっ。
月って、不思議だよね。
わたし、時々思う事があるの。
月がなかったら、この星もぜんぜん違う
ものになってたんじゃないかって。
わたし、月って大好きなの。
朝に真っ白な月が出てるでしょ。
あれもかわいいよね？
いつも以上に月のエネルギーが、わたしの中に満ちてくるのがわかるわ。
ねえ、あなたも感じるでしょ？
どうしてこんなに月がきれいに見えるのかなぁ…。
どうして、今日だけなんだろ？
何だか、違う星にいるみたいだね。
ピョンって飛んだら、月まで行けそう。
ほら、手だって届きそうだよ。
パパもママも来るって言ってたんだ
けどなぁ…。
もっといいポイントでもあったのかな？
たぶん、ママが行かないとか言い出した
のかもしれないわ。
夜の山は嫌いだって言ってたもん。
夜なのに、月のおかげですごく
明るいよね…。
こんな日は、ずっと起きていたい気分になったりしない？
月のエネルギーは、人にも自然にも大きな影響を与えるのよ。
不思議よね。
でも、あの月を見ていたら、その理由も何となくわかる気がするわ…。
あ、月見だんご！
美味しそう、わざわざ用意してくれたの？
とっても、美味しいわよ。
月見だんご、ポプリのために？
月見だんごじゃない、どうしたの？
作ってくれたの？
いっただっきまーす。
おっいしーーー！！
え？　月見だんごじゃない。
そうなの、作ってくれたんだ…。
とっても、美味しいよ。
今日、じつは作るの失敗しちゃったの。
わたしに？　食べてもいいの？
美味しい…。
あ、月見だんごね。
食べて良いの？
気が利くのね、いただきます。
いい天気よね～。
まぁ、おウマさんがいっぱいいるわぁ～。
草競馬に出るんですって～？
応援してるから、頑張って～。
グレイのやつ、今回は来れたんだな。
春は、じいさんに止められて残念がってたからな、よかったぜ。
リリアさんがウマを見たいそうだからね、ついて来たんだよ。
外に出て、気分が悪くなってもいけないからね。
張り切るのはいいが、ケガだけには細心の注意をはらって乗るんだよ。
今日は、わたしもチケットを買うんだ。
どの馬が勝つかなぁ…。
頑張ってね、応援してるから。
うわぁ、おウマさんがいっぱいいるわねぇ。
出場するんですってね。
ウマに乗るのは、とても気持ちが良さそうですね。
出場するそうですね。
優勝できるように、お祈りしておきますよ。
今日は、じいさんに許してもらって俺も、チケット買うぜ。
へぇ、出場するんだってな。
よし、君のウマのチケットを買うよ！
草競馬ってのは、楽しいもんだな。
お前に、期待してるからな。
頑張れよ！
明日は、ふわふわ祭りをするんじゃ。
ふわふわ祭りには、妊娠しとらん
大人のヒツジ、アルパカ、アンゴラウサギ
なら参加できるんじゃ。
明日、ＡＭ１０：００からローズ広場で
待っとるからの。
牧場の動物達も、来年なら大人になって出られるじゃろう。
牧場の、大人のヒツジ、アルパカ、アンゴラウサギをそれじゃあ、どの動物を出場させるか
大人の動物なら何でもいいんじゃが、妊娠中の動物はダメじゃよ。
プレイヤーさんの牧場の動物が出て明日ローズ広場で、ふわふわ祭りをふわふわ祭りには、妊娠していなくて、毛を刈り取っていない、大人の動物なら
参加できる動物がおらんようじゃの。
やあ、全部いい動物ばっかりだねぇ。
あだ名の牧場の動物も動物も出るんだよね？
いいなぁ…、動物達のまったりした雰囲気。
君のところの動物は、優しそうな顔をしているね。
あら、動物達を見に来たの？
あなたの牧場の動物なら、きっと優勝間違いなしね。
あだ名の動物なら、動物っていいわね。
みんな優しそうな顔してるもの。
プレイヤーさんの牧場の動物も出るんでしょ？
優勝できるといいわね。
やぁ、わたしも見に来たよ。
立派な動物ばかりだなぁ…。
プレイヤーくんの牧場の動物が優勝できるといいね。
これだけ、立派な動物達を見ていると
とても気分がいいですね。
優勝できるといいですね。
わたしも祈ってますよ。
ふわぁ～………、のんびりした動物達を見てると
眠くなってきたぜ。
プレイヤーの牧場の動物が出てるんだって？
すっげーな。
応援してるから頑張れよ。
この動物、気合の入った顔してると思わねぇか？
俺、こいつが気に入ったぜ。
お前のところの動物は、いい顔つきしてるよな。
メイのベッド、ヒツジさんの毛とかで
できてるのよ。
おじいちゃんトクセイなの！
お兄ちゃんのところの動物もお姉ちゃんのところの動物もこのふわふわの毛に包まれて、生活してみたいわ。
ベッドにクッションに、洋服にもたっぷり使ってね。
ふわふわの毛が、とってもいいわ～…。
あ、そう言えば出場するのよね。
頑張って、プレイヤー。
頑張って、あだ名。
優勝できるように、エネルギーを送るね。
ふわふわ祭りは、終了しました。
エントリーした動物は、係の者がお家にふわふわ祭りは、終了しました……………。
やっぱり、あの動物が優勝したかぁ。
いい毛並みをしてたもんね。
君の動物は、毛並みが違ったからね。
どの動物も、大人しくて可愛かったなぁ。
優勝おめでとう、頑張って育てた成果だね。
尊敬しちゃうよ。
優勝のがしちゃったかぁ。
動物達って、ほんと可愛いよね。
優勝、おめでとう！
さすが、牧場って事ね。
落ち込むこと無いわよ。
来年また、頑張ればいいんだから。
ふわふわの動物は、見ているだけで
気持ちがなごむわねぇ。
プレイヤーさんの動物なら、いいセーターを編めそうだわ。
プレイヤーさんの動物が一番いいと思ったんだけどねぇ。
やぁ、どの動物達も素晴らしかったね。
来年も楽しみだよ。
牧場主として、立派な動物を育てたね。
今日はいい気分転換になりましたよ。
優勝なんて、すごいじゃないですか。
今年の動物達は、どれもいい毛並みでしたね。
ふわぁ～～～………。
眠気が限界だぜ。
今日は、よく寝られそうだ。
優勝、おめでとう。
お前も動物も、すげーな。
うーん、残念だったな。
次、頑張れよ。
もこもこの動物見てるだけで、あったかい気分になったな。
優勝したか！
今度、冬に動物の毛をわけてくれねぇかな？
あったかそうだしよ。
負けちまったのか…。
まぁ、気を落とすなよ。
メイが仲良くしてる動物さんに出てほしかったの。
でも、まだ子どもだからムリだって。
ダメなことがたくさんあるのね。
優勝するなんて、すっごーい！
さっすが、お兄ちゃん！
さっすが、お姉ちゃん！
お兄ちゃん、残念だったね。
お姉ちゃん、残念だったね。
今年も、いい動物がたくさん集まったの。
わしも、久々に興奮したわい。
残念じゃったの～。
また、来年に向けて頑張って育てておくれ。
動物達の気持ちを感じ取れるようによりそってると、眠くなるわね。
わたしの送ったエネルギーのおかげかしら？
あなたがこれまで頑張ってきた努力が評価されたって事よ。
…負けちゃったのね。
ほら、落ち込んでると動物達にも暗い
気持ちが伝わっちゃうわよ。
とても愛想のいい動物じゃったよ。
お兄ちゃん、今日はかぼちゃ祭りなのよ。
かぼちゃ祭りは、子供にお菓子をあげないと
ダメなのよ。
だから、お菓子ちょうだい！
お姉ちゃん、今日はかぼちゃ祭りなのよ。
はやく、お菓子ちょーだい。
わー、お兄ちゃんありがとう♪
それじゃ、帰るね。
わー、お姉ちゃんありがとう♪
それ、お菓子じゃないよ？
お兄ちゃん、今日はかぼちゃ祭りだよ。
だから、お菓子をもらいに来たんだ！
お菓子ちょうだい！
お姉ちゃん、今日はかぼちゃ祭りだよ。
はやく、お菓子持ってきてよ。
お兄ちゃん、ありがとー♪
じゃ、帰るね。
お姉ちゃん、ありがとー♪
ごまかしてもダメだよ！
それ、お菓子じゃないじゃないか！
今日はかぼちゃ祭りなんだってね。
お菓子をもらえるのが子供だけって不公平だよね。
だから、ポプリもお菓子をもらいにきちゃった♪
早く、お菓子ちょうだい？
わぁ、ありがとう♪
これ、お菓子じゃないよ？
今日は、かぼちゃ祭りだよ。
あだ名に何から何まで
任せるのはよくないって思って、子供とあだ名のために、お菓子を作っておいたんだよ。
３人で一緒に、食べよう！
普段、いろいろしてくれているから
僕がお菓子を作っておいたよ。
頑張って作ったから、一緒に食べよう。
今日は、かぼちゃ祭りなんだってな。
俺、この日のために子供と
あだ名の、お菓子を用意したんだぜ。
３人で一緒に、食べようぜ！
俺、お菓子なんて普段作らないけどさ、本読んで覚えたんだ。
味も結構いけると思うから、食べてみてよ。
僕、子供とあだ名の２人のために、お菓子を作ったんだよ。
３人で一緒に、食べようよ。
僕がお菓子を作ったんだけど、…食べてくれるかな？
今日はね、かぼちゃ祭りって知ってた？
あだ名は忘れてるかもしれないと思ってさ。
俺、２人のためにお菓子を作ったんだ。
３人で一緒に、食べよう。
今日って、かぼちゃ祭りって知ってた？
あだ名、忘れてると思って俺、お菓子を作ったんだ。
一緒に、食べよう。
君は、たぶん忘れてると思ってね。
ために、お菓子を作っておいたんだ。
３人で一緒に、食べようか。
君はたぶん忘れてると思って、お菓子を作っておいたよ。
分量は正確に量って作ったから、味は大丈夫だと思うよ。
今日は、かぼちゃ祭りのようだな。
ために菓子を作っておいた。
今日は、かぼちゃ祭りのようだが。
…普段、お前ばかりに世話になっているのも気がひけるからな…。
菓子を作っておいた。
食べてくれ。
わたし二人のためにお菓子作ったね。
食べるね。
おいしいよ。
わたしこの日のためにお菓子作ったね。
今日はかぼちゃ祭りです。
わたしがお菓子を作っておきました。
いただきましょう。
食べましょう。
甘いものを食べすぎたなぁ。
虫歯にならなきゃいいけど…
今日は、かぼちゃ祭りよ。
だから、家でもお菓子を用意したんだ。
子供と、あだ名に食べてもらいたくて頑張ったの。
わーい♪
ポプリ、子供と
あだ名のために頑張ってお菓子作ったのよ。
張り切って２人のために、お菓子をたくさん作っちゃった。
今日はね、かぼちゃ祭りらしいのよ。
でね、２人のためにお菓子を作ってみたんだよ。
おばあちゃんに手伝ってもらってお菓子を作ったの。
食べてもらいたくて頑張ったのよ。
今日は、かぼちゃ祭り。
たくさんお菓子を用意してみたの。
そして、わたしの分よ。
それじゃ、３人で一緒に食べましょ！
それじゃ、３人で一緒に食べよ♪
それじゃ、３人で一緒に食べようよ！
それじゃ、３人で一緒に食べよっか。
それじゃ、３人で一緒に食べましょう。
頑張って作ったんだから、ちゃんと食べてね。
味は、保証しないけど…。
ポプリ、このお祭り大好きなんだ∀
お菓子も、たーくさん作っちゃったの。
さぁ、食べて食べて。
張り切ってお菓子をたくさん作っちゃった。
一緒に食べよう。
でね、お菓子を作ってみたんだけど、食べてくれる？
おばあちゃんが味見をしてくれたから
ねぇ、食べて。
お祭りは、目一杯楽しむのが礼儀よ。
1
2
3
4
カレンからの手紙
ポプリからの手紙
ランからの手紙
マリーからの手紙
エリィからの手紙
ジェニファーからの手紙
リックからの手紙
クリフからの手紙
グレイからの手紙
ドクターからの手紙
ブランドンからの手紙
今年は参加しない
最初に戻る
今日は、君宛の手紙を「」通預かったんだ。
今日中に読んでほしいから、こうして手渡しで届けに来たんだよ。
後、返事も伝えなきゃいけないから、読んだら返事を聞かせてほしいんだ。
誰からの手紙を読む？
プレイヤーくん、どうする？
お誘いを受けるかい？
誘いを受ける
別の人にする
そうかい…。
だったら、そう伝えておく事にするよ。
今年は、誰かと過ごすのをやめておくかい？
そうかい。彼もきっと喜ぶよ。
じゃあ、伝えておくね。
そうかい。彼女もきっと喜ぶよ。
あ、来てくれたんだ！
あら、こんばんは～。
どうぞ、こっちに来て～。
やぁ、ポプリに誘われてたのか。
君は１人で住んでいるから、ちょっと気になってたんだ。
やっぱり星夜祭は、誰かと一緒に過ごさないとね。
ってわけでわたしは今日、旦那さまと一緒ってわけよ。
さぁ、パーティを始めましょ～。
ポプリの家族と過ごした星夜祭…。
とても楽しかったな。
いらっしゃい、来てくれたんだね。
ちょうどこれからパーティを始めるとこなんだよ。
今日だけ何て言わず、いつでも遊びに来るといいぜ。
何なら、ランと結婚…。
何なら、ランと一緒に…。
また、病気が始まった。
そんな事言ったら、プレイヤーくんがもう来てくれなくなっちゃうでしょ！
そんな事言ったら、プレイヤーさんがランの家族と過ごした星夜祭…。
ちょうど良かった、これから始めようと思ってたところなの。
来てくれて、嬉しいわ。
３人だけのパーティもいいけれど、人数は多ければ多いほど楽しいものね。
ドクターは、毎年カーターさんと教会で
食事してるんだってさ。
エリィお姉ちゃん、いつもことわられてるんだー。
どうしてそんな事言うのかしら…。
エリィの家族と過ごした星夜祭…。
カレン、玄関先をウロウロして待ってたのよ。
プレイヤーさんが来たらなって。
カレンが待っていたって？
…それは、どういう事なんだい？
ねぇ………。
何でもないわよ。
１人暮らしだから来るかもって言っただけよ。
カレンの家族と過ごした星夜祭…。
あ、来てくれたんだ。
どうぞ、こっちに来て座ってちょうだい。
やぁ、マリーが誘ったのか。
今日は、ゆっくりしていってくれ。
そうだな、僕が研究している植物の話でも、一緒にしようじゃないか。
植物の話もいいけど、わたしはプレイヤーさんの牧場の話も聞きたいわ。
そうね、牧場の話を聞きましょうよ。
マリーの家族と過ごした星夜祭…。
待ってたわよ！
さぁ、料理を運びましょう。
そして、プレイヤーの家に着いたら星夜祭の飾り付けね！
あら、飾り付けは余計だったかしら？
今日は、招待をありがとうのう。
プレイヤーお兄ちゃんも、ジェニファーお姉ちゃんも、メイたちを呼んでくれてありがとう！
プレイヤーお姉ちゃんも、星夜祭だものね。
みんなで楽しく過ごしましょ！
ヒツジ達に囲まれて星夜祭を過ごす事も考えたけど、こうして楽しく食事を囲むのもいいわね。
ジェニファーお姉ちゃんは、ほんとにヒツジが好きなんだね。
ええ、彼らのあたたかいエネルギーにつつまれて毎日を過ごしたいわ…。
メイのベッド、ヒツジさんたちの毛で
できてるんだよ。
そ…それは、どんな風にヒツジ達を感じるの？
そのベッドで眠ったら、いったいどんな夢が見られるの？
えっとね…、ふわふわでもこもこでもふもふで…。
ぽかぽかでぎゅーってすると気持ちいの。
ぽ、ぽかぽかでぎゅー？？？
なかなか熱いヒツジ談義に花がさいとるのう…。
ジェニファー達と過ごした星夜祭…。
あだ名、今日は星夜祭だよ。
料理は作っておいたからね。
さぁ、一緒に食べよう。
あだ名、今日は星夜祭だぜ。
冬の行事もなかなかいいよな。
さ、食べようぜ。
あだ名、星夜祭だよ。
料理…、作って待ってたんだ。
じゃあ、一緒に食べようよ。
あだ名、今日は星夜祭だね。
料理、頑張って作ってみたんだ。
じゃあ、一緒に食べよっか。
今日は、ご馳走だよ。
だからって、あんまり食べすぎてはいけないからね。
さぁ、話はこれくらいにして、食べよう。
あだ名、今日は星夜祭だな。
特別な日のための料理を用意した。
さあ、食事にしよう。
………星夜祭…。
今日は、星夜祭ね。
ご馳走、たくさん作ったね。
さぁ、一緒に食べるね。
今日は星夜祭という事で、腕によりをかけてお料理を作りましたよ。
では早速、冷めないうちに食べましょう。
あだ名、今日は星夜祭よ。
頑張って、ご馳走作ったんだからね。
さぁ、早く席について食べましょ。
そんな驚いた顔して、どうしたの？
わたしだって頑張れば、ご馳走ぐらい
作れるんだから。
さ、食べましょう。
あだ名、お帰りなさい。
さぁ、ご馳走もいっぱい作ったし、星夜祭を始めましょ！
ポプリ、ご馳走いっぱい作ったんだ。
あだ名、今日は星夜祭よね。
うちでは、ママがケーキや特別な日の料理を作ってたのよ。
だから今日は、わたしがママ直伝の料理を作ったんだ。
さ、食べてみて。
おかえりー、プレイヤーちゃん！
今日は星夜祭って言うじゃない？
女神のわたしがプレイヤーちゃんのために、ご馳走を作っておいたわよ。
一緒に食べましょ。
あだ名、今日は何の日でしょう？
そう、星夜祭！
楽しいパーティにしましょう。
料理の準備はバッチリだよ。
さぁ、３人で一緒に食べよう。
冬の行事、どこの家より楽しもうな。
さ、３人でご馳走食べようぜ。
頑張って、ご馳走を用意してみたんだ…。
それじゃあ、３人で一緒に食べようよ。
ご馳走って言えるか分からないけど、俺なりに用意してみたんだ。
じゃあ、３人で仲良く食べよっか。
あだ名、今日はご馳走だよ。
星夜祭だからって、あまりはしゃぎ過ぎてもいけないけど、今夜は楽しもう。
さぁ、３人で一緒に星夜祭を始めよう。
さあ、３人で食事にしよう。
さぁ、３人で一緒に食べるね。
では早速、冷めないうちに３人で
一緒に食べましょう。
さぁ、３人で一緒に食べましょ。
さ、３人一緒に食べましょう。
３人で一緒に星夜祭を始めましょ！
３人で一緒に食べよう。
さ、みんなで食べましょ。
女神のわたしが家族のために、ご馳走を作っておいたわよ。
さぁ、みんなで一緒に食べましょ。
３人で楽しいパーティにしましょう。
だあー♪
ねぇ、今から山頂に行かない？
今日は星夜祭だから、星を見に行こう。
今日は星夜祭だからな。
星を見ずには終われない、だろ？
今から、山頂に行こうぜ。
天気もいいし、星もすげーきれいに見えるはずだぜ。
あ…、そうだ。
今から、山頂に星を見に行かない…？
星って、どこが一番よく見えるかな？
やっぱり、山頂？
星夜祭だし、今から星を見に出かけようよ。
そうだ、今から山頂に行こう。
夜更かしは良くないが、今日は星夜祭。
星を見ないなんて、もったいないからね。
…今日は、特別に星が美しく見える
日だと聞いたが…。
今から、山頂に行かないか？
少し寒いかもしれないが…。
………山頂に行く…。
星を見に、山頂に行くね。
そうだ、今から星を見に山頂にその前に…、これ受け取れ…。
星夜祭の記念……………。
そうそう、行く前にこれを受け取るね。
星夜祭の記念品ね。
………、忘れる所でした。
星夜祭の記念に用意したものです。
そうだ、今から山頂に行こうよ。
だって、星夜祭だもんね…。
家で食事するだけじゃなく、２人で一緒に出かけたいわ。
今日はいい天気だったから、きっと星がたくさん見えるはずよ。
ね、後で山頂に見に行きましょう？
あだ名、今日は疲れちゃった？
星夜祭だから、山頂に行って一緒に星を見たいんだけど…。
これから、山にのぼるなんて出来る？
今日は、１年で１番星がきれいな夜
後で、一緒に山頂まで見に行こうよ。
もうすぐ星が１番きれいに見える時間だよ。
今から星を見に山頂に行きましょ。
わたしが連れて行ってあげるわ。
こんな夜は、山頂から星を見たい
気分にならない？
さ、行きましょう。
冬の精霊達も待っているわ。
あと、これも受けとって。
星夜祭の記念に。
うわー、やっぱり見に来て正解だったね。
また、来年も来れるといいね。
ポプリも、この星を見てるかな。
星が大好きなんだよ、僕もだけどね。
すっげーなー、満天の星空だぜ。
こんなにいっぱい見れると思わなかったよ。
いったいどれだけの人がさ、この星空を見てるんだろうな。
星夜祭にきれいな星空を見れて、大満足だな！
また、来年も一緒に見ようぜ。
わー…、すごくきれいな夜空だなー…。
僕が前にいた町でも、星がたくさん
見れたけど、この町で見る星空が一番だよ…。
もっと星を見ていたいけど…、あんまり遅くなってもダメだよね。
山頂まで来たかいがあったね。
星が近くて、すごくきれいだ。
星空、気に入ったみたいだね。
もちろん、俺もだけどさ。
今度、星の形したもの作ろうかな？
星はなぜあんなに輝いてるんだろう。
僕達に何を伝えようとしてるんだろうね。
この広い空を見ていると、明日も頑張ろうって気になってくるね。
人間、日々精進しないと。
さすがに寒いな…。
風邪をひかないか心配だが…。
あだ名と一緒に来てよかった…。
とても空が美しく見える…。
この広く偉大な空の魅力をすべて作品に込めるには、どうしたらいいんだろうな…。
ああ、明日が待ち遠しい…。
この気持ちが冷めない内に、少しでも早く
作品作りに没頭したい………。
………山頂ついた……遠すぎる…。
………星………豆粒か………。
うんうん、いい眺めね。
星がいっぱいね。
これが全部お金だったら、すごくいいね。
ああ、降ってこないかな………。
ここでは、星がよく見えますね。
何と良い夜でしょう…、感動的です。
星は食べられないので、あまり興味は無いんですが。
今はなぜかそう感じます。
ここから見る眺めって最高！
もう何度も、あきるほど見てるはずなのに。
でも、何度見ても違う…。
星も山も生きてるんだ。
ついつい、人ってさぁ…、自分達だけが生きてるんだって勘違いするんだよね。
たくさん星が見えるわね…。
お父さんとお母さんが亡くなってしまった時はね…、おばあちゃんはまだ歩けたから、ここまでわたしを連れてきてくれたの…。
ここに来れば、いつでもお父さんと
お母さんに会えるのよって…。
星が落ちてきそうだねー…。
あっ、流れ星！！
え、見えなかった？
そっかー、残念だったね。
あ、願い事するの忘れちゃった！
ポプリ、星の名前ってぜんぜん分からない
けど、星を見るのは大好きなの。
この中のどこからか、こうやってポプリ達のいる星を見ている人がいるかもしれないね。
こうやって見えている星も、本当はもう、無くなっているのかもしれないんだよね。
でも、無くなってもその存在を残しておけるなんて、うらやましい気もするな。
わたし、いつも上から地面を見てるのよ。
たまには、星空を見上げるのって、新鮮でいいわね。
いつまでも、プレイヤーちゃんとこうしていたいけど、女神の仕事って大変なのよね。
はぁ～、お休みがほしいわ。
さ、さすがに冬の山は寒いわね…。
ヒツジ達のぬくもりが恋しいわ…。
体は寒いけど、心は星夜のエネルギーで
十分満たされたわ。
今日は、とても楽しかったな。
家族で過ごす星夜祭。
すごく楽しかったな…。
きれいだったな…。
……………ドスンッ！！
イタタタタ…………。
人の家に忍び込むってのも一苦労だな…。
あれ…？
靴下がかかってないじゃないか…。
やれやれ、これじゃプレゼントは入れられないな…。
せっかく持って来たというのに、しょうがないから帰るとするか…。
よしよし、ちゃんと靴下がかかってるね。
今年のプレゼントはどれだったかな…？
暗くてよく見えないねぇ。
どれだったかな？
これだったかな？
……………これにしておこう。
じゃ、帰るとするか。
プレゼントが決定されていま
せん。
デバッグ報告してください。
ああーっ！？
去年のプレゼントが入ったままじゃないか！
町長のわたしがせっかく買って来たのに…。
プレゼントはいらないって事だね。
さぁ、みんな。
お待ちかねのおそばを食べようか。
いやぁ、材料があまっちゃったね。
このままだと、もったいないからね。
みんなで持って帰ろう。
美味しかったー。
ふう、満足満足♪
お土産ももらったし、今日はいい日だな。
お土産ももらったし、今日はいい日ね。
そばってのは、健康にいいらしいんだよ。
だから、今日はいっぱい食べようと思って来たんだ。
わたしは、ジェフの付き添いで来たのよ。
まぁ、タダでおそばが食べられるから、おそばが食べられるの、楽しみだね。
わたし、好きなんだー♪
君も、おそばを食べに来たのかい？
たくさん食べていくといいよ。
おう、お前も食いに来たのか？
やっぱり、そばを食わなきゃ、年を越したって気にならねぇよな。
あらあら、あなたもおそばを食べに来たの？
おそばって美味しいわよねぇ。
こう、つるつるつるって食べられるところがいいわよね。
天ぷらなんか乗せたら、もっと美味しいわよね。
あー、早く始まらないかしら？
お腹が減ってきたわ。
年を越す時に食べるそばは、良い物ですね。
よぉ、お前もそばを食いに来たのか？
年を越すなら、やっぱりそばを食っとかなきゃな。
そろそろ、日が昇る時間だな………。
この町にとって、今年１年が、良い年でありますように…。
…これから、新しい年が始まるんだね。
今年１年いろいろな事があったなぁ。
うん、とてもいい意味でね…。
１年なんて、本当にあっという間だな。
あー、今年もくいのない１年だったよ。
もうすぐ春だね。
牧場も、動物達を外に出すようになって、にぎやかになるだろうね。
ここから見る初日の出は、とてもキレイなんですよ。
………ねむ………………。
…早く、年越さないかな………。
もう少しで、新しい年が始まるのだな。
１／　５
もちつき
そば
収穫祭前日
収穫祭当日
２／　５
料理祭前日
料理祭１
料理祭２
３／　５
鶏祭り前日
鶏祭り当日
４／　５
春競馬前日
春競馬当日
秋競馬前日
秋競馬当日
５／　５
牛祭り前日
牛祭り当日
ふわふわ祭り前日
ふわふわ祭り当日
１／　１
お月見
年越しの集い
海開き前日
海開き当日
花火大会
気に入ってくれたかな？
いろいろお世話になっているお礼。
はい、感謝祭だよ！
冬の感謝祭の時は、どうもありがとう。
お返しなんだけど、受け取ってくれるかな。
ある
渡したい物があるんだ。
何だか………。
こういうのってすごく緊張するね…。
あの…、いつも仲良くしてくれるお礼
っていうか…その感謝祭の…。
………受け取ってください。
冬に貰った感謝祭のお返し、だよ…。
…今日は、プレイヤーさんに渡したいものがあって来たんだ…。
喜んでくれると、嬉しいんだが。
君には、何かとお世話になっているし、今日は感謝祭だからね。
はい、受け取ってほしい。
これは冬に貰った感謝祭のお返しだよ。
君に渡したいものがあるんだ。
受け取ってくれるかな。
いつも、お世話になってる
から…
はい、これ。食べてね。
これ、春にもらったクッキーのお返しだよ。食べてね。
渡したいものがあって、今日は来たの。
はは、何か照れるな。
これは、日頃の感謝の気持ちだよ。
冬にチョコを貰った感謝祭のお返しだけど、今日は、プレイヤーさんに渡したい物があって来たんだ。
まぁ、適当に使ってくれ。
今日は、感謝祭と聞いたからな。
…これは日頃世話になっている礼だ。
…冬の感謝祭の礼だ。
つまらん物だが、受け取れ。
今日は、プレイヤーに渡す物があって来たんだ。
…………ゴソゴソゴソ……………
どうしよう…。
リュックの中がいっぱいだ…。
やっぱり、リュックの中が一番
気づきやすいよね。
起きるのが楽しみだな。
…………ゴソゴソゴソ…
あれ、リュックの中がいっぱいだ。
あきらめるしかないな…。
朝起きたら、どんな顔するかな。
ドキドキするよ。
ゴソゴソゴソ…
え…、リュックの中がいっぱいだ。
これじゃ、入れられないな…。
…これでよしっと。
喜んでくれるといいな…。
あれ、リュックがいっぱいなんて考えなかったな～。
う～ん、どうしようかな…。
リュックを背負ったまま寝るなんて器用だなぁ。
驚くだろうなぁ、早く起きないかな。
驚くだろうな…
早く起きないかな。
…ゴソゴソ……
ああ、リュックがいっぱいとは…。
どうすればいいんだ。
これで、準備は完了だ。
起きてすぐに気づくはずだろう。
………大丈夫かな。
…失態だ、リュックがいっぱいとは…。
仕方ない、今回はあきらめよう。
…入れにくいな。
寝ている間もリュックを背負っているなど
想定外だが…。
まあいい、これで入った。
…うん、明日どんな顔をするか楽しみだ。
寝てる…。
………リュックがいっぱい。
せっかく持ってきたのに………。
もう、やらん。
いいもの、持って来た………。
リュックに入れておく……………。
あとで見ろ。
寝てるあるね。
あだ名は、よく寝てるね。
…何て事ね、リュックがいっぱいね。
せっかくクッキー作ったのに…。
仕方ないね、これは売るね。
ちょうどいいね、今のうちにリュックに春の感謝祭用に作ったクッキーを入れとくね。
あだ名は、寝ている
みたいですねぇ。
よく寝ているみたいですね。
今日は、春の感謝祭なのでクッキーを作ったのですが………。
リュックがいっぱいですねぇ…。
春の感謝祭のクッキーを、リュックの中に入れておきましょう。
もうっ…、リュックの中がいっぱいじゃない…。
ふう…、リュックの中に入れるっていい考えだと思ったけど、なかなか大変ね。
あら、リュックの中がいっぱいだわ。
んーあきらめるしかないわね…。
朝起きた時の反応が楽しみね。
ふふっ、よく寝てる。
ええ、リュックの中がいっぱいなんて、これ、どうしたらいいの…？
うん、これでよしっと。
喜んでくれるといいなー。
リュックの中、いっぱいー…。
もう、ちゃんと整理しとかなきゃダメだよ。
えへへ、内緒で入れてたの気づいたらビックリするかな～。
うそ…、リュックがいっぱい…。
やっぱり、慣れない事をしようとしたから
失敗したのね…。
うーん、つぶれないか心配だわ。
でも、明日が楽しみね。
リュックに入らない…、つまりはサプライズは失敗という事ね。
残念だわ。
今回はそういう星の運命だったって事ね。
ふふふ、やっとリュックに入ったわ………。
サプラーイズ………明日が楽しみね。
あらあら、リュックがいっぱいだわ。
せっかく持って来たのに、残念。
しょうがないわね、じゃね～。
あらあら、リュックを持ったまま寝るなんて器用なのねー。
でも、入っちゃえば問題ないわね。
えい！
知ってた？
今日は、お月見の日だよ。
一緒にお月見する？
…あ、見て。
今日は、月がとてもきれいだよ。
その…、よかったら一緒にお月見しよう？
今日は、お月見らしいぜ。
すげーきれいだし、一緒に見ようぜ。
あ、今日はお月見だってさ。
一緒にどう？
今日の空の様子はどうかな？
何って、お月見の日だからね。
一緒に、どうだい？
…お月見か。
１人で静かに見たいものだが…。
たまには、誰かと見るのもいいかもな？
一緒にお月見する
もう家に帰って休む
うん…、じゃ一緒に見よう…。
おお、一緒に見よーぜ！
じゃ、見ようか。
ああ、一緒に見よう。
ああ、一緒に見るとしよう。
残念だけど、仕方ないね。
…見ないの？
そっか、それは残念だね…。
きれいなのにな～。
ま、しょうがないっか。
そっか、夜も遅いしね。
気をつけて帰れよな。
そうか、もったいないな…。
そうか…、やはり１人で見る方が静かでいいな。
今日は、もう寝よっと…。
今日は、もう寝ようかな…。
これ、冬にもらったチョコレートの…あ、もうそんな時間か。
じゃ、行こっか。
自宅にお邪魔させてもらってる
訳だからね…。
…せめて料理だけはって思って、作ってきたんだよ。
その…、よかったら食べて？
うん…、ありがとう。
…もうすぐ、今年も終わりだね。
雪がとけたら春…だね。
クリフと過ごした星夜祭…。
来てくれたんだね、プレイヤーくん。
では、カーターさんを誘って行こう。
毎年、カーターさんと２人で食事を囲んでいるんだがね。
こんな風にパーティが出来るのは嬉しいよ。
本当ですね。
わたし達の家族は、この町にはいませんからね。
こういう星夜祭も、いいものだね。
ドクター達と過ごした星夜祭…。
プレイヤー、来てくれたんだね。
プレイヤーさん、来てくれたんだね。
ちょうど今、料理ができたところなのよ～。
今日は、ポプリとお母さんでご馳走を作ったんだよ。
それにしても…、お兄ちゃん。
何だか嬉しそうね！
ポプリ！
さぁさぁ、ケンカはよして～。
料理が冷めないうちに食べましょ～。
そうだね、食べようか。
プレイヤー、席について一緒に星夜祭を過ごそう！
プレイヤーさん、席についてリックの家族と過ごした星夜祭…。
もう、そんな時間？
じゃ、行こう。
…もちろん、じいさんも一緒だよ。
プレイヤー、今使っている
道具の調子はどうかの？
じいさん、こんな日にそんな話
しなくてもいいだろ？
何を言っておる！
ネジ１個ゆるんでるだけでも命に関わる
ものも、中にはあるのじゃぞ。
そういう所が、お前はまだまだなのじゃ。
あー、うるせーなー。
さっさと食べようぜ？
あ、そう言えばさ、これ一応作ってきたんだ。
口に合うかどうか、分かんないけど。
グレイの家族と過ごした星夜祭…。
…ああ、プレイヤーか。
約束していた時間通りだな。
それじゃあ、料理を運ぶ手伝いを頼む。
やっぱり食事は賑やかな方が、料理も美味く感じるな。
俺も口数が多い方ってわけじゃないが、ブランドンは無口な方だからなぁ。
何ですか、ゴッツさん…。
俺は、食事はゆっくり静かに食べたいと思ってるだけですよ。
そんなやつが、何で今日はプレイヤーを誘って、パーティ何てしてるんだよ？
こういうイベント事がある場合は、いいんですよ。
仕事を置いて世間の流れに乗る事は、新しいインスピレーションにつながる
可能性もありますから。
…そんなもん、なのか？
芸術家ってやつの考える事は、俺にはさっぱりわからんな。
…まぁ、細かい事はいいじゃないですか。
今日は、星夜祭の食事を楽しみましょう。
３人で。
ブランドン達と過ごした星夜祭…。
１／　７
春感謝祭カイ
春感謝祭クリ
春感謝祭リッ
春感謝祭グレ
２／　７
春感謝祭ドク
春感謝祭結婚
星夜祭カイ
星夜祭クリフ
３／　７
星夜祭リック
星夜祭グレイ
星夜祭ドクタ
星夜祭結婚後
４／　７
星夜祭ポプリ
星夜祭ラン
星夜祭エリィ
５／　７
星夜祭カレン
星夜祭マリー
６／　７
メイ南瓜
ユウ南瓜
ポプ南瓜
南瓜祭り２
７／　７
音楽祭前日
音楽祭当日
星夜の贈り物
裏山が一番きれいに見えるって、聞いて来たんだ。
ねぇねぇ、今日はお月見なんだよ。
一緒に見ようよ。
あれ、お月見に来たの？
わたしもなんだ。
一緒に見よっか？
今日は、お月見の日だから、月がとってもきれいだよ。
今日は、きれいな満月が出ているわよ。
一緒に、お月見しない？
今日は、お月見だってね。
わざわざ山頂まで来ちゃった。
一緒に見る？
じゃ、一緒に見よっか。
わーい、一緒に見よっ！
うん、一緒に見よう！
それじゃあ、一緒に見ようか。
それじゃ、一緒に見ましょう。
決まりね。
それじゃ、一緒に空を見上げましょう。
そっか、残念。
わたしは、夜更かしくらい慣れてるから
ぜんぜん平気だけどなぁ。
そうなんだ、もったいないね…。
せっかくきれいなのに。
ええー…、お月見に来たんじゃないの？
お月見しないなんて、もったいない…。
１年に１度の事なのに。
それは残念ね。
もしかして疲れてるのかな？
早く休んでね。
そう…、こんないい夜なのにもう寝ちゃうのね。
いつもお世話になってます、はい、冬の感謝祭！
プレイヤーさん、これ。
春に貰った感謝祭のお返しだよ。
今日は来たのよ。
喜んでくれると、嬉しいな。
いつも、お世話になってるからね。
はい、これ感謝祭！
今日はね、渡したいものがあって会いに来たんだよ。
ふふ、何かちょっと照れちゃうなー。
いつも、プレイヤーくんにはお世話になってるから。
はい、感謝祭だよ。
春の感謝祭の時は、ありがとう。
はい、お返しにこれどうぞ。
渡したいものがあるの。
何って、今日は冬の感謝祭だよ。
いつもお世話になってます♪
春の感謝祭のお返し！
今、時間ある？
渡したいものがあるんだけど。
はい、これどうぞ？
冬の感謝祭だから、受け取ってほしいな。
春の感謝祭のお返しだよ。
今日は、渡したいものがあってここに来たのよ。
気に入ってくれると、いいんだけど。
感謝祭って、お世話になってる人へ
お礼を渡す日なんでしょ？
春の感謝祭に貰ったお礼よ。
時間、あるかな？
渡したい物があるのよ。
気に入る、気に入らないはあなたの自由よ。
うわ、いっぱいじゃない。
これじゃあリュックの中に入れられないわね…。
ああ、もうっ。
何も、寝ている時までリュック背負わ
なくてもいいじゃない？
よいしょっと。
…よし、入った入った。
ええっと…ゴソゴソゴソ…
リュックに空きがあったら入れようって思ってたんだけど…。
いいか、自分で食べちゃお。
んー、早く起きないかな。
あだ名、喜んでくれるかな。
しまった…。
リュックがいっぱいだったらなんて考えてなかったなぁ。
うわっ！！
…ああ、ビックリした。
………起きてないよね、よかったー…。
………ゴソ…ゴソ…
うそー、リュックいっぱいで入らない！
勝手に出したら、怒られるかもしれないし…。
ふふ、よく寝てるみたいね。
あだ名、起きたらどんな顔するのか楽しみ。
ゴソゴソ…ふう…
あら、リュックがいっぱいだわ。
後から忘れないで渡せるかしら？
今日は冬の感謝祭って覚えてるかしら？
うーん、まあいいわ。
もうリュックの中に、入れちゃうんだから。
リュックがいっぱい…。
普段から整理整頓しないのかしら。
いいわ、わたしが食べちゃうんだから。
すごいわね、寝てる間もリュックを背負ってるなんて…。
うーん、うまく入るかしら…。
キラキラキラ…ただいまーっ
て…あれ？
寝てるじゃない…
…くっ、これ以上はリュックに入らないか。
仕方がない、あきらめよう…。
寝ている間もリュックを背負うとは…。
仕事熱心、という事だろうが…。
…他の物と、ゴッチャにならないといいが………、これでいいだろう。
今日は、冬の感謝祭なのでお菓子を冬の感謝祭のお菓子を、リュックの中にせっかくお菓子を作ったのに…。
冬の感謝祭用に作ったお菓子を入れとくね。
先にこれを受け取ってほしい。
星夜祭の記念だ。
あ、その前にこれを受け取って。
その前に……
これを受け取ってくれ。
これ、受け取ってくれる？
せっかくの星夜祭だもの、記念にね。
そうだ、これ受け取ってくれるかな？
星夜祭の記念だよ。
そうそう、星夜祭の記念にこれを用意したんだ。
受け取ってくれ。
あ…行く前にこれを受け取ってくれるかな？
その前に……これを受け取ってくれ。
その前に、これ受け取ってくれる？
星夜祭だからこれを用意したの。
受け取って？
忘れるところだった！
これ、星夜祭の記念に用意したんだ。
はい、受け取ってね。
そうだわ。今日、星夜祭でしょ？
だから、これを用意していたの。
受け取って。
それと、これを受け取って。
今日は星夜祭でしょ？
だから記念に。
行く前に、これ受け取ってちょうだい。
星夜祭の記念よ。
おめでとー。特に何かプレゼントとか
あるわけじゃないんだけどね。
さ、山頂に行きましょ。
…今日は、プレイヤーにいつも、プレイヤーさんにはなんだ、まだペットを飼ってないのか。
明日の１０時から、秋の草競馬をするんだよ。
秋の草競馬は、朝１０時からだから
今日は春の感謝祭！
誰かにクッキーあげようかな…。
ドキドキ…。
誰かからクッキーもらえるかな…。
ソワソワ…。
鶏祭りは白熱した戦いばかりで、すごく盛り上がった…。
どのウシも元気で、牛祭りはすごく盛り上がった…。
どの動物もふわふわしていて、ふわふわ祭りはすごく盛り上がった…。
今日はかぼちゃ祭り！
お菓子を準備しておこうかな。
今日は冬の感謝祭！
誰かからチョコレートもらえるかな…。
誰かにチョコレートあげようかな…。
みんなで楽しくおそばを食べた…。
そうじゃ、優勝トロフィーを自宅まで送っておくからの。
帰ったら整理棚を確認するとええ。
お前さん、整理棚がいっぱいじゃな…。
…残念じゃが優勝トロフィーは次の大会までお預けじゃな。
それじゃあ、優勝したお前さんには優勝トロフィーをあげよう。
自宅にかざるとええ。
…と思ったが、リュックがいっぱいじゃな。
残念じゃが優勝トロフィーは、次の大会までお預けじゃ。
あ、優勝トロフィーは自宅まで送っておくからな。
帰ったら整理棚を確認してくれよ。
整理棚がいっぱいみたいだな…。
それでは残念だけど、優勝トロフィーは次の大会までお預けだな。
じゃあ、優勝した君には優勝トロフィーをあげるね。
自宅にかざるといいよ。
…と思ったけど、リュックがいっぱいじゃないか。
残念だけど優勝トロフィーは、次の大会までお預けだね。
みんなで楽しくおもちを食べた…。
みんなで楽しくお料理を食べた…。
ふむふむ…。
ほうほう…。
なるほどなるほど…。
さすがだね！
ウシさんすっごい可愛い！
さすがプレイヤーくんだね。
おめでとー！
一番おっきかったもんね！
すっごい可愛かったね！
立派なウシだったね！
ウシも幸せそうだね！
すごい立派なウシでしたね。
ウシ…すばらしいものだな…
ふわふわ…。
すごいエネルギーを感じたわ。
すっごいふわふわだった！
立派な牧場主ね！
さすがだな。
よかったな。
いただきまーす！
こ…これは………！？！？持っている数
鶏を買う
鶏を売る
鶏を売る選択
お金が足りないみたいねぇ。
え～買わないのぉ？
もういらないの～？
他にも何か買う～？
ありがと～、また来てねぇ。
買ってくれたエサは、牧場のエサ置き場に置いておくように、リックに言っておくから～。
こんなにたくさんエサ置き場に入らない。
買ってくれた薬は、後で届けておくように、あらぁ？
何個か持てないみたいねぇ。
もう持てないみたいよぉ。
牧場のニワトリ・ウサギ小屋は、すでにいっぱいだ…。
ニワトリを飼うのなら、名前をつけてあげて～。
買ってくれたニワトリは、牧場のニワトリ・ウサギ小屋に入れておくように、売ってくれたニワトリは、牧場のニワトリ・ウサギ小屋から連れてくるように売ることのできるニワトリを飼っていない…。
あ…あのぅ…、お金が足りないんだけど…。
これ以上、持ち物を持つ事が出来ない…。
装備を持つ事が出来ない…。
他にも何か買う？
装備がいっぱいだね。
装備が何個か入らないみたいだね。
持ち物が何個か入らないみたいだね。
お金が足りないみたいね。
お薬を売る事が出来ないわ。
あら、もう持ち物を持てないみたいね。
持ち物を減らしてきてくれる？
他に買わなくてもいいの？
何も買わないの？
疲れているのなら無理しちゃダメよ？
他に何か買うの？
はい、これね。
おだいじに。
後で家に届けておくわ。
あら、何個か持ち物を持てないみたいね。
残りは、後で届けておくわ。
何の変哲もないただの水。
宿屋さんでお昼の間だけ売っている。
牛の乳をしぼった飲み物。
金が足りねぇぞ。
ちゃんと持っといてくれよ。
注文ならいつでも聞くからな。
まいど！
ちょっと待ってくれよ…。
ほら、お待ちどうっ！
お金が足りないね…。
わたしの目、ふし穴じゃないよ！
もう、装備品持てないみたいね。
そんなによくばってどうするね？
もう、持ち物持てないみたいね。
他に買わないか？
特別にお安くしとくよ？
もしかして、ひやかしというやつね…？
他に何か買ってくれるね？
まいど、ありがとね。
謝謝。
…あらら～、持ち物がリュックに入らないみたいね。
家に送ってあげるね。
サービス、サービスね。
…あらら～、リュックに…あらら～、持ち物が何個かリュックに…あらら～、何個かリュックにあら、お金が足りないわよ？
せっかちさんね。
買ってくれるのは、うれしいのよ？
でも、持てないんじゃしょうがないわね。
まいどあり、またいつでも来てね！
買う物があったら、また言ってちょうだいね。
まだ、何か買ってくれるの？
持てないんじゃないの？
いいわ、残りは後で
旦那に持っていかせておくから。
まいどあり！
いいわ、後で旦那に持っていかせておくから。
レコードをかける器具。
お買い上げありがとうございます。
後ほど整理棚に届けておきますね。
他に何か買われますか？
お金が足りませんよ。
レコードプレイヤーは重いので家に届けておきますよ。
またの御利用をお待ちしております。
おや、入らないみたいですね。
家の方に届けておきますよ。
残念ながら、持ち物が多すぎて持てないみたいですね。
イタリアのめん料理。
氷をこまかく砕いて作った氷菓子。
おーい、お金が足りないみたいだぜ。
あ、なんか食うんだったら、また声かけてよ。
ＯＫ、ちょっと待って…………。
おまたせ、味わって食ってくれよな。
増築作業で勝手にあがらせてもらうぞ。
まぁ気にするな。
あー、あと、増築作業の邪魔になるから、飾ってあるものはまとめて置いておくからな。
どうした、いいのか？
お金が足りないみたいじゃの。
他に買うもんはないのかの？
おや、いいのかの？
何か買いたいもんがあったら、また声をかけてくれるとええ。
それじゃあ飼い葉は、サイロに入れておくからの。
すでにサイロは飼い葉でいっぱいだ…。
装備がいっぱいみたいじゃの。
後で家に届けておくよ。
何個か装備が入らないみたいじゃのなんじゃ、装備が入らないみたいじゃの。
名前をつけてやってくれんかの？
じゃあ、小屋の中に入れておくからの。
動物小屋はいっぱいだ…。
売れるウシが１頭もいない…。
売れるヒツジが１頭もいない…。
買取額
Ｇでどうかの？
そうか…じゃあ、牧場さんの動物小屋から連れて行くからの。
魚のエサ
魚のエサ説明
アイテムを30個入れられて、出荷箱に出荷することがができる。
ウマに取り付けることができる。
リュック
リュックに入るものが持ち物　１６枠
道具　　　８枠　になる
大きいリュック
持ち物　２４枠
道具　　１２枠　になる
包丁を使った料理をつくれるようになる。
フライパンを使った料理をつくれるようになる。
なべを使った料理をつくれるようになる。
ミキサーを使った料理を泡たて器を使った料理をめん棒を使った料理をつくれるようになる。
オーブンを使った料理を調味料セットを使った料理を食べると体力の最大値が１５アップする。
町長からもらったクワより、広い範囲を耕せるようになる。
銅のクワより、銀のクワより、金のクワより、呪い／祝福のクワより、町長からもらったカマより、広い範囲を刈れるようになる。
銅のカマより、銀のカマより、金のカマより、呪い／祝福のカマより、町長からもらったオノで壊せなかった、切り株を壊せるようになる。
銅のオノより、早く切り株を壊せるようになる。
銀のオノより、金のオノより、呪い／祝福のオノより半分の消費体力で
切り株を１回で壊す威力をプレイヤーがいるマップ全体におよぼす。
町長からもらったハンマーより、大きい石を壊せるようになる。
銅のハンマーでは壊せなかった
岩を壊せるようになる。
銀のハンマーより、岩を早く壊せるようになる。
金のハンマーより、すべてのものを１回で壊す威力を町長からもらったじょうろより、広い範囲に水をまくことができる。
銅のじょうろより、銀のじょうろより、金のじょうろより、呪い／祝福のじょうろより、ザクからもらった釣り竿より、中魚が釣れやすくなる。
銅の釣り竿より、銀の釣り竿より、大きな魚が釣れやすくなる。
金の釣り竿より、呪い／祝福の釣り竿より２倍の確率で、ぬしやレアアイテムが釣れやすくなる。
クワ　レベルダウン　銅
クワ　レベルダウン　銅説明
クワ　レベルダウン　銀
クワ　レベルダウン　銀説明
クワ　レベルダウン　金
クワ　レベルダウン　金説明
クワ　レベルダウン　ミスリル
クワ　レベルダウン　ミスリル説明
クワ　レベルダウン　賢者
クワ　レベルダウン　賢者説明
カマ　レベルダウン　銅
カマ　レベルダウン　銅説明
カマ　レベルダウン　銀
カマ　レベルダウン　銀説明
カマ　レベルダウン　金
カマ　レベルダウン　金説明
カマ　レベルダウン　ミスリル
カマ　レベルダウン　ミスリル説明
カマ　レベルダウン　賢者
カマ　レベルダウン　賢者説明
オノ　レベルダウン　銅
オノ　レベルダウン　銅説明
オノ　レベルダウン　銀
オノ　レベルダウン　銀説明
オノ　レベルダウン　金
オノ　レベルダウン　金説明
オノ　レベルダウン　ミスリル
オノ　レベルダウン　ミスリル説明
オノ　レベルダウン　賢者
オノ　レベルダウン　賢者説明
ハンマー　レベルダウン　銅
ハンマー　レベルダウン　銅説明
ハンマー　レベルダウン　銀
ハンマー　レベルダウン　銀説明
ハンマー　レベルダウン　金
ハンマー　レベルダウン　金説明
ハンマー　レベルダウン　ミスリル
ハンマー　レベルダウン　ミスリル説明
ハンマー　レベルダウン　賢者
ハンマー　レベルダウン　賢者説明
じょうろ　レベルダウン　銅
じょうろ　レベルダウン　銅説明
じょうろ　レベルダウン　銀
じょうろ　レベルダウン　銀説明
じょうろ　レベルダウン　金
じょうろ　レベルダウン　金説明
じょうろ　レベルダウン　ミスリル
じょうろ　レベルダウン　ミスリル説明
じょうろ　レベルダウン　賢者
じょうろ　レベルダウン　賢者説明
釣り竿　レベルダウン　銅
釣り竿　レベルダウン　銅説明
釣り竿　レベルダウン　銀
釣り竿　レベルダウン　銀説明
釣り竿　レベルダウン　金
釣り竿　レベルダウン　金説明
釣り竿　レベルダウン　ミスリル
釣り竿　レベルダウン　ミスリル説明
釣り竿　レベルダウン　賢者
釣り竿　レベルダウン　賢者説明
卵を入れると、そのサイズのマヨネーズをつくることができる。
牛乳を入れると、そのサイズのチーズをつくることができる。
動物から刈り取った毛を入れると、そのサイズの毛糸玉をつくることができる。
ジャムメーカー(自宅)
ジャムメーカー(自宅)説明
バターをつくることができる。
ちょっと広い家
今の家より、ちょっと広くなる。
台所が付いてきてお得。
とても広い家
今の家より、とても広くなる。
大きいベッドが置けるようになる。
入ると時間が３０分進み、体力と疲労を回復できる。
今より広くなり、動物を最大８匹飼えるようになる。
動物を最大１６匹飼えるようになる。
水車小屋
エサを保管できる数が９９９９個になる。
サイロ
飼い葉を保管できる数が９９９９個になる。
畑 Lv２
良い品質の作物が取れる確率が上がる。
畑 Lv３
Lv３より、畑 Lv４
畑 Lv５
Lv４より、りんごの木
夏・秋にりんごがとれるようになる。
たまにはちみつが取れる。
山ぶどうの木
春・夏に山ぶどうがとれるようになる。
みかんの木
秋・冬にみかんがとれるようになる。
別荘
ミネラルタウン南側に建てることができる。
雨戸がある四角い窓
自宅の窓が雨戸がある四角い窓になる。
雨戸がない四角い窓
雨戸がない四角い窓になる。
丸い窓
自宅の窓が丸い窓になる。
【犬小屋】　赤い犬小屋
【犬小屋】　赤い犬小屋説明
【犬小屋】　青い犬小屋
【犬小屋】　青い犬小屋説明
【犬小屋】　奇妙な形の犬小屋
【犬小屋】　奇妙な形の犬小屋説明
赤いポスト
自宅のポストが赤色になる。
青いポスト
自宅のポストが青色になる。
奇妙な形のポスト
自宅のポストが奇妙な形になる。
時間を確認できる。
鏡説明
作物や料理などを保管できるようになる。
大きな冷蔵庫
今の冷蔵庫より
たくさん保管できるようになる。
豪華な冷蔵庫
もっとたくさん保管できるようになる。
大きな整理棚
今の整理棚より
豪華な整理棚
敷くとよりいっそう
自宅がおしゃれになる。
家族が増える前に用意しておくことが必須。
ノーマルな壁紙
さいしょから張られている壁紙。
ギザギザな壁紙
ちょっとした気分転換になる壁紙。
青色の壁紙
シックな雰囲気になる壁紙。
ノーマルな床
さいしょから張られている床。
シブい色の床
ちょっとおとなチックな床。
タイル張りの床
まるでチェス盤のような床。
液晶テレビ
画面が大きいテレビ。
これでブラウン管とはおさらばだ。
診断
診断説明
マザーズヒルで採れた自然のめぐみ。
定食
宿屋さんで
お昼の間だけ売っている。
ウシの乳をしぼった飲み物。
スパゲッティ
かき氷
氷をこまかく砕いてつくった氷菓子。
ニワトリ
毎日卵を産んでくれる。
茶ニワトリ
茶色い見た目をしたニワトリ。
アンゴラウサギ
長い毛をもつウサギ。
毛を刈ると、アンゴラウサギ毛がとれる。
ウシ(中ウシ)
コーヒー乳牛(中ウシ)
いちご乳牛(中ウシ)
フルーツ乳牛(中ウシ)
ヒツジ
毛を刈ると、羊毛がとれる。
アルパカ
毛を刈ると、アルパカ毛がとれる。
買うと自宅に設置される。
すべての音楽を聴くことができる。
ミネなか犬
とくちょう的な見た目をした犬。
黒柴
パピヨン
アメリカンショートヘア―
額のM字模様がとくちょう的な猫。
ベンガル
三毛猫
ペンギン
紺ペンギン
カピパラ
白カピパラ
整理棚説明
台所説明
特大岩
特大岩説明
大きな切り株
大きな切り株説明
持ち物ポケット
種いちらん
商品いちらん
動物を買う
動物を売る
ラッピングする
ラッピングをはずす
キーボードで名前を入力してください
増改築依頼
道具の改造
加工依頼
料理
かんたんモード
ノーマルモード
この内容で決定
所持数
飼育できる数
売れる動物がいません
この子を買う？
この子を売る？
所持金
どんな名前にしよう？
本当に売る？
元気な動物を欲しがっている
牧場は多いの～。
いい引き取り先を探すから安心してね～。
え～売らないのぉ？
あら？　牧場のニワトリ・ウサギ小屋は、もう動物と生まれてくるコで
いっぱいみたいよ～。
もう動物と卵でいっぱいみたいよ。
もう動物と卵と生まれてくるコで
どの主人公でゲームをプレイする？
この主人公でゲームをプレイする？
キミのことをおしえてほしいなプレイヤー名を入力してください
きみのたんじょうびは？
主人公けってい！
はだのタイプ
おとこのこ
おんなのこ
誕生日
難易度
・最初に持っている所持金が多い
・アイテムの出荷額がちょっと高くなる
・住人の好感度が上がりやすくなる
・畑に１８個分のかぶが植わっている状態から始められる
かんたんモードにある
ゲームがやさしくなる設定がありません。
やりがいのあるプレイができます。
はるの月
なつの月
あきの月
ふゆの月
この商品を買う？
ラッピングする？
ラッピングをはずす？
つづけてラッピングをする？
ラッピングできる物を持っていないみたいだよ？
どれをはずすんだい？
ラッピングをはずせるものが無いようだね。
あれ？　持ち物がいっぱいみたいだね。
いらないものは広場のゴミ箱に捨ててから
またきてくれるかな？
商品が並んでいる。
入りきらない分は自宅の冷蔵庫に送っておくよ。
自宅の整理棚に送っておくよ。
リュックの道具ポケットがいっぱいみたいだね。入りきらない分は自宅の道具箱に送っておくよ。
あれ？　リュックもいっぱいだし、自宅の冷蔵庫もいっぱいみたいだね。
整理してからまた買いに来てくれるかな？
自宅の整理棚もいっぱいみたいだね。
あれ？　リュックの道具ポケットもいっぱい
だし、自宅の道具箱もいっぱいみたいだ。
あれ？　リュックがいっぱいみたいだね。
リュックがいっぱいのようですぞ。
自宅の冷蔵庫に送っておきますぞ。
自宅の整理棚に送っておきますぞ。
いっぱいのようですぞ。入りきらない分は自宅の道具箱に送っておきますぞ。
おや？　リュックもいっぱいですし、自宅の冷蔵庫もいっぱいのようですぞ。
整理してからまた買いに来てくれますかな。
自宅の整理棚もいっぱいのようですぞ。
おや？　リュックの道具ポケットもいっぱい
で、自宅の道具箱もいっぱいのようですぞ。
また来るがええ。
おい、リュックがいっぱいだぞ。
自宅の整理棚に送っておいてやる。
おい、リュックもいっぱいだし、自宅の整理棚もいっぱいみたいだぞ。
整理してからまた来てくれ。
リュックがいっぱいみたいね。
自宅の冷蔵庫に送っておくわ。
自宅の整理棚に送っておくわ。
いっぱいみたいね。入りきらない分は自宅の道具箱に送っておくわ。
あら？　リュックもいっぱいだし、自宅の冷蔵庫もいっぱいみたいね。
整理してからまた買いに来てくれるかしら。
自宅の整理棚もいっぱいみたいね。
あら？　リュックの道具ポケットもいっぱい
だし、自宅の道具箱もいっぱいみたいね。
自宅の冷蔵庫に送っておくわね。
自宅の整理棚に送っておくわね。
自宅の道具箱に送っておくわね。
整理してからまた買いに来てくれる？
入りきらない分は自宅の冷蔵庫に送っておくよ
入りきらない分は自宅の整理棚に送っておくよ
入りきらない分は自宅の道具箱に送っておくよ
おや？リュックもいっぱいだし、整理してからまた買いに来てくれるかな自宅の道具箱もいっぱいみたいだね。
自宅の冷蔵庫に送っておくね。
自宅の整理棚に送っておくね。
自宅の道具箱に送っておくね。
あらま。リュックもいっぱい、整理してからまた買いに来るね。
あらま。持ち物の道具ポケットもいっぱい
自宅の道具箱もいっぱいみたいね。
リュックがいっぱいみたいね～。
後で自宅の冷蔵庫に届けておくように、後で自宅の整理棚に届けておくように、いっぱいみたいね～。
後で自宅の道具箱に届けておくように、もう動物でいっぱいみたいよ～
自宅の整理棚もいっぱいみたいね～。
だし、自宅の道具箱もいっぱいみたいね～。
名前を付けてあげて～。
後で牧場の水車小屋に届けておくように、牧場の水車小屋もいっぱいみたいね～。
もう動物と卵でいっぱいみたいよ～。
リュックがいっぱいみたいじゃの。
いっぱいみたいじゃの。入りきらない分は牧場の動物小屋は、もう動物でいっぱいみたいじゃの。
リュックもいっぱいみたいじゃし、自宅の整理棚もいっぱいみたいじゃ。
整理してから
また買いに来てくれるかの。
おや？　リュックの道具ポケットもいっぱいみたいじゃし、自宅の道具箱もいっぱいみたいじゃ。
名前を付けてやってくれんかの。
牧場のサイロに送っておくよ。
牧場のサイロもいっぱいみたいじゃ。
牧場は多いからの～。
いい引き取り先を探すから安心しとくれ。
おや？　牧場の動物小屋は、いっぱいみたいじゃの。
リュックがいっぱいみたいですね。
自宅の冷蔵庫に送っておきます。
自宅の整理棚に送っておきます。
いっぱいみたいですね。入りきらない分は自宅の道具箱に送っておきます。
自宅の冷蔵庫もいっぱいみたいですね。
整理してからまた買いに来てください。
自宅の整理棚もいっぱいみたいですね。
で、自宅の道具箱もいっぱいみたいですね。
うぉっほん…！
これから作業に入るのだ。
出ていってもらいたい。
どの道具を改造しよう？
道具の改造を依頼する？
せいさく日数
-日
２日
３日
４日
５日
６日
「」と
「」と「」を渡して「」の改造を依頼した。
ジョウロ
銅の銀の金のミスリルの賢者の７日
鉱石の加工を依頼する？
作業期間が過ぎてから
「」を取りに来ておくれ。
確かに、アダマンタイトと代金をいただきましたぞ。
完成後、マヨネーズメーカーはこちらでニワトリ・ウサギ小屋に設置しておくから、安心してくだされ。
完成後、チーズメーカーはこちらで動物小屋に完成後、毛糸玉メーカーは完成後、ジャムメーカーはこちらで自宅に完成後、バターメーカーは経験値
せいさく中
所持中
必要な素材
「」と「」を渡して、「」の加工を依頼した。
その道具を改造するには経験が足りないですぞ。
道具を改造するのに使える鉱石を持っていないようですな。
鉱石は泉の鉱石場で見つかりますぞ。
「」「」を持ってきておらんようだな。
改造したい道具を持ってきなさい。
加工するのにこの増築を依頼する？
増築中
必要な資材
------G
おい、木材が足りねぇぞ。
おい、石材が足りねぇぞ。
そうだなぁ…。
完成までに「」かかるけどいいか？
増築は明日から始めるからな。
おい、金が足りねぇぞ。
おい、これ以上持てねぇみたいだぞ。
他にいるものはないのか？
受けた仕事を終わらさねぇと、次の仕事は受けねぇ。
それは、今の形と同じだぞ？
もう植えられねえみたいだぞ。
動物を買いに来た
タネと雑貨を買いに来た
動物を売りに来た
道具の改造をしに来た
道具を買いに来た
加工を依頼しに来た
増築を依頼しに来た
なんでもない
ペットショップ
今飼っているペット
この子にする？
「ＢＧＭのすべて」のご購入で、自宅のレコードプレイヤーの曲が全て解放されたはずですよ。
あなたの家のサイズでは１匹以上はペットを飼えませんよ。
家を大きくしたらあと1匹ぐらいは飼えるかもしれませんね。
３匹以上はペットを飼えませんよ。
あと１匹ぐらいは飼えるかもしれませんね。
う～ん……。
もう少しペットに飼い慣れてから、買いに来ていただけますか？
もうこれ以上ペットは飼えないよ。
エントリー
ペットを選ぶ
この子にしようかな？
本当にやめる？
おい、それを作るには、足りないものがあるぞ。
セーブ中です。
ロード中です。
データをセーブ中です。
スクロール
オートセーブ中です…
オートセーブが完了しました
オートセーブに失敗しました
選択
進む/戻る
ズーム
元に戻す
オプション選択
ボタン選択
プロフィールを見る
移動
表示を消す
表示を戻す
閉じる
ソート
開く
設定初期化
道具レベル
ポーズ
ページ送り
モデル回転
拡大
縮小
スキップ
ページ切替
切替
1個移動
一括設定
ＹＥＳ
ＮＯ
ＯＫ
着替え
既にセーブデータが存在します。
上書きしますか？
セーブデータをロードします。
よろしいですか？
リスタートします。よろしいですか？
ゲームを終了します。よろしいですか？
セーブデータを削除します。
タイトルに戻ります。よろしいですか？
設定を初期化します。よろしいですか？
○○の項目を初期設定に戻しますか？
○の項目を変更した箇所を反映させますか？
ゲームをはじめからプレイする？
セーブデータの保存が終了しました。
セーブデータのロードが終了しました。
現在セーブデータの保存はできません。
ゲームを進行して下さい。
現在セーブデータのロードはできません。
削除しました。
システムファイルをチェック中です
総プレイ時間：
一度削除してしまったデータは元に戻すことができません。
本当に削除してよろしいですか？
データを削除中です。
電源を切らないでください
削除が完了しました
削除
キャンセル
キミのなまえは？
牧場のなまえは？
なまえを付けよう
予備
ピート
ユウト
クレア
ナオミ
牧場デフォ名
馬デフォ名
犬1デフォ名
ニワトリデフォ名
ウシデフォ名
ヒツジデフォ名
はじめから
つづきから
マニュアル
何匹取り出す？
リュックがいっぱいだ。
リュックに入りきらない分は、自宅の冷蔵庫に入れておこう。
リュックもいっぱいだし、自宅の冷蔵庫もいっぱいだ。
整理してからまた取り出そう。
エラーが発生しました
ＳＤカードを認識できません
追加コンテンツの読み込みに失敗しました
追加コンテンツのデータは使えなくなりました
追加コンテンツのデータをチェックしています
追加コンテンツのデータのチェックが終わりました
追加コンテンツの衣装が手に入りました
自宅の鏡を調べて着替えができます
■牧場物語　再会のミネラルタウン　各種設定メニュー
ディスプレイ
ウィンドウ
画像品質
その他設定
言語
中国語(簡体字)
保存して終了
保存して起動
朝ごはんは食べましたか？？？？？？？
はい、毎日ちゃんと食べてますよ
今日の晩御飯はまだでしょうか？
何を言っているんですか？\n昨日食べたじゃないですか
出荷されたものを取りに行くから、よろしくな。
選択体力
／
疲労
『
』
のこり
マス分
犬
子犬
ひよこ
出荷物をためておける。
個入ってる。
これを捨ててもいい？
これは捨てられない。
呪われているのではずせない！
冷蔵庫に入れると
プレゼント用の包みがとれてしまうけどいい？
整理棚に入れると
装備
の…呪われているではないか！
な…何を考えておる！！！
次に、その道具を改造する
鉱石を選ぶのだ。
それは道具の改造には使えない
のだ。
道具を改造するにはそれ
なりの鉱石が必要なのだ。
それは改造できませんぞ。
まず、改造させたい
道具を選ぶ
その道具はすでに、同じ鉱石を使って強くしたものだ。
ふん…、それではかえってが悪くなってしまうぞ。
いいのか？
金が足りんぞ？
その金額では受けられませんな。
その道具は、Ｇで
日かかるぞ。よろしいかな？
ごめんねー。
それ、僕にはラッピング出来ないよ。
犬がかわいそうじゃないか！
これでいいの？
じゃあ、ちょっと待っててね…。
はい、出来たよ。
じゃあ、どれにするんだい？
じゃあね。