クレド怪人
目…基本
目…瞑目
目…怒り
目…怒り瞑目
目…笑い
目…悲哀
目…驚き
目…苦笑
目…ジト
目…困惑
目…苦痛
商人風の男
不機嫌そうな男
老紳士
身なりのいい若者
着飾った女性
目…叫び
目…微笑
目…不満
目…真剣
目…怒り笑い
目…右向く
目…左向く
目…上向く
目…下向く
目…右上向く
目…左上向く
目…右下向く
目…左下向く
目…ウィンク左
目…ウィンク右
ムアガオート
アンクシギャス
ハイエルグラント
チャボ
ラタニー
固定大植物
古木
カタツムリ
植物
ゴブリン（ライダー）
オタマ（中）
ゴブリン
自爆魔
ゴブリンチーフ
トンボ
ワーム
恐鳥
ラタニーラダー
ラタニー弓
ニ・シケトゥード・プゥル
クハンニ
コウモリ
キノコ砲台
お岩さん
キノコ人
アリ
大アリ
岩マジロ
火球
ゴブリンゾンビ
浮遊骸骨
処刑人
中ボス
スライム
看守
巡回ゴーレム
ネズミ
ヴォードルード
アヴルーガ
ヴァルヴァロキア
ボーンナイト
エルマントゥーラ
ピーハーターン
メライ・シーガ
ブロブーロ
ラムディアン
デプスガイガン
蝶々
ガーゴイル
天使（小）ラッパ
悪夢
水晶乗り
スネーク・デスペラード
ピエロ
オッド・デスペラード
食人植物
カタストロフ・デスペラード
バニーちゃん
骸骨蟲
大天使
カエル
グリード・Ｄ
キリング・Ｄ
サイコ・Ｄ
バウンティ・Ｄ
カーズ・Ｄ
風船爆弾
仮箱
ジ・トゥード・プゥル
オ・ヴォズマ・ムォン
b002
アヴァロドラギル
b004
アネモナダンジョン中ボス
クレドダンジョン中ボス
クレドダンジョンボス
ユファダンジョン中ボス
石切り場ダンジョン・大ボス
アトラ
ひび割れたビット
ひび割れた槍
オッド
天使白
ガーゴイル２
オッド２
水晶乗り２
天使色替え
悪夢色替え
バニーちゃん色替え
ガーゴイル２色替え
オッド２色替え
水晶乗り２色替え
スネーク
魔犬
グリード
スネーク２
スネーク色替え
ピエロ色替え
食人植物色替え
魔犬色替え
カエル色替え
グリード色替え
カタストロフ
サイコ
バウンティ
キリング
カーズ
カタストロフ色替え
骸骨蟲色替え
大天使色替え
サイコ色替え
バウンティ色替え
キリング色替え
カーズ色替え
一般市民男性①
一般市民男性②
Ｙｓ８アドル
猫①
馬①
モンスター・ゴブリン
モンスター・古木
まだアイテムパレットが見えないはずです。
×ボタン抜け。
何かアイテムを使った？
イベントボックスを選んだな。
イベントボックスでアイテム使ったな。
自由行動中のアイテムパレットテストだ。
ん……何だ、お前は？
あ？
十分に話を聞いてやったのです。
もういちど話を聞いてやるのです。
話を聞いてやるのです。
我が格闘術秘伝の奥義、
1000ごーるど与えるのです。
あいてむを与えるのです。
ほげほげほ…いい加減にするのです。
まいどありなのです。
我が輩は猫なのです。
開封済み人物メモ数: 
ページ未開封
馬車
車いす
口パク
表情未作成
口…基本
口…微笑
口…驚き
口…苦痛
口…苦笑
口…叫び
口…羞恥
口…歯見せ笑い
口…真剣
口…邪悪笑い
口…溜息
デスペラード
テスト
仮配置用
水路の遺構・中ボス
水路の遺構・大ボス
アネモナダンジョン・大ボス
ユファダンジョン・大ボス
ニグティルガー
ラルヴァ
テクスチャ替え
小型
中型
このメッセージを送ると見えるようになります。
ああああああ
品揃えをもっと拡充したのです。
品揃えを拡充したのです。
《ぬこパーチム》を会得することができるのです。
お小遣い没収なのです。
キャンセルしたのです。
「宵闇の欠片」を様々なアイテムに変換できる。
口…ニヤリ笑い
あ……？
やったか……
あれは……一体……
アトラを構成していた錬成された魂魄たちだ……
錬金術の効果が失われて消滅していく……
……終わったってこと？
ああ、アトラの脅威は去った……
だが……結局何一つ変わることもない。
グリムワルドの夜は依然として機能しているようだ。
でも、バルドゥークは守れたわ。
まあ、これからも僕たちが戦っていけばいいのかな……
わ、わたしも頑張ります！みんなの笑顔を守るために……
みんなで戦う限り、街の平穏は保たれるんですから。
……私も協力いたします。
ヤレヤレ……
ア、アドルさんっ……！
うわわっ、菌糸の化物……！？どうしてこんな所に！？
と、とにかくやっつけましょう！
ふう……まさかあんな化物が井戸の中にいるなんて……
農耕区の人が体調を崩していたのはアレが水を汚していたせいだったんですね。
内部の状態を見る限り、あの化物が紛れ込んで日は浅そうだ。
一度水を入れ替えれば井戸も今まで通り使えるようになるだろう。
ほっ……これで一安心、ですね。
さっそくカヤさんたちに伝えに行きましょう！
あ、あれ、この地下通路……
……外の廃墟よりさらに古い年代のものですね。
フン、騎士団の支部から潜った地下道と雰囲気が似てるぜ。
じゃ、じゃあ、ここも監獄に繋がっているんでしょうか？
クカカ、マジかよ。面白くなってきやがった。
も、もう、どうして二人とも嬉しそうなんですか……
クカカ、盗賊どもの他にも楽しみができたんじゃねーか？
も、もう、どうしてそこで嬉しそうなんですか……
み、みなさん……奥から人の声が聞こえます。
…………久々の酒はウマいねぇ。
……これだから……やめられねぇな。
あの部屋からですね。
よし、早速斬り込むぜ。
お、落ち着いてください……まずは様子を見ましょう。
いやー、大・成・功！
ぐわははは、愉快愉快ッ！
全てはこのゴルドー様の言った通りになっただろう？
今回は珍しくウマく行きましたねえ。
パック、トット、今日は祝いだ！もっともっと食っても構わんぞぉ！！
ええ、本当ッスかぁ？親分、太っ腹ッスね～～。
そのチーズは夜市の安売りで２０ゴールドが１５ゴールド。
普段３０ゴールドするサーモンの燻製は何と半額の１５ゴールドだ。
ちなみに繁華街の特売情報は物知り婆さんの肩をモミモミすると……
はいはい、今はそういう情報は結構ですから。
それにしても街のヤツらは怪人が犯人だと思い込んでるッスよ。
オレたちがこの格好で盗みを働き、その罪を怪人どもになすりつける……
今頃、守備隊や騎士団は怪人どもを追い回しているはずだ。
我らの懐は潤い、図に乗る怪人どもにはイヤがらせできる！
我ながら自分の頭脳が恐ろしく思えてくるわ。
よ、さすが悪の天才！いつもちょっとセコいですけど。
それにしても、あの一番高そうな聖女像は売り飛ばさないんスか～？
ぐふふ……まあ、あわてるな。
あれだけの品をペンドルトンとかに持ち込んだら足がついちまう。
価値を理解できる然るべき筋の闇商人を選ばないとな。
……どうやら、私たちの格好を真似ているようですが。
今すぐ斬り捨てようぜ。
お、落ち着いてください。
でも、あの格好で街の方たちも怪人が犯人だと思ったんでしょうか？
そうだとすると遺憾です。
テメェにそんな気持ちがあんのかよ……
ラインドールさんから盗んだ像はまだ持ってるみたいです。
アドルさん、どうしましょう？
あ？　何を悠長なコトを……
地の利は向こうにあるのでそれも大事かもしれません。
チッ、仕方ねーな……
正直、オレの獲物としちゃショボいが……
あの格好は不愉快極まりないぜ。
わ、わたしもイヤです。
……じゃなくて、放っておいたら、あの格好をまた利用されちゃいます。
私は元より何の異存もありません。
オイ、お楽しみはそこまでだ。
う、うわああ、だ、誰ッスか！？
お、お、お前たちは……？
あ、《赤の王》？他のヤツらはオレたちと同じ……
オ、オレたちと同じ格好だな。
同じじゃねーだろ。同じじゃないです！
ま、まさか本物の怪人たちか！？
それにお前は《赤の王》……
お、お、親分～～……
やっぱり今回も失敗ですかねぇ。
ち、ちくしょう、本物は街にしか現れないと思ったが……
あいにくでしたね。本日から出張も可能になりました。
お店の商品を盗むだけでなく、わたしたちの名前を騙るなんて……
私の下宿先の平和のためにも覚悟して頂きます。
ふ、ふ……ふふふ……
何だァ？　気味が悪ぃな。
追い詰められて頭がイカれちまったか？
怪人どもめ、デカい態度を取っていられるのは今のうちだぞ。
あ？　何だとテメェ……
こんなこともあろうかと、この部屋に罠トラップを仕掛けておいたのだ。
おお、さすが親分！やる時はやりますねぇ。
ここでまさかの秘密兵器ッスか？
み、みなさん、気をつけて下さい！
くらえいぃぃっ！！
うわあああああああああああああっ！！
ぶっはあっ、オ、オレたちが落ちてしまったっスよ！？
ちがーう！
落とし穴に落ちたフリをしてヤツらの魔の手から逃れたのだ！
さ、さすがっス、親分！！
何でもいいから、このままトンズラしましょ。
チッ……厄介なことになったな。
見事に逃げられた形になってしまいましたね。
ま、まさか本当にわざと落ちたんでしょうか？
んなワケねーだろ。落ちた瞬間の顔は必死だったぜ。
はい、奥へ進んで下へ降りる道を探しましょう。
承知しました。下へ降りる道を探しましょう。
画面中央に見えるスイッチを押すとステージクリアです。
ゲームスタート！
えっと、店主のロドリオさんは……
お客さんと話してるみたい……
アドルさん、このまま店内で待たせてもらいましょう。
骨董屋か。オレには縁のない場所だが……
気のせいか…………何となく妙な気配がするなァ。
一体の美しいアンティークドールが飾られている。
年季ものだがよく手入れされ、大事にしていることが伝わってくる……
お客さん、ごめんなさいねぇ。その子は売り物ではないんですよ。
その子の名前は“アネモナ”。当店自慢の看板娘よ。
《百年戦争》時代の有名な人形師の作品なの。
ふふ、とても美人さんでしょ？当店自慢の看板娘なの。
名前は“アネモナ”。《百年戦争》時代の作品よ。
ふふ、あなたは外国の方ね？
グリアは海の向こうのブリタイと百年に渡る戦争をしたことがあるの。
グリア人……特にバルドゥークに住む人たちはよく知っているわ。
もう数百年も昔のことよ。
グリアは海の向こうのブリタイと百年近くに渡って戦争をしたの。
この辺りも戦場になったから街のみんなもよく知っている話よ。
メリサさんっ！
あら……
あなたは確かペンドルトンさんのところの……
そうそう、キリシャちゃんね。何だか急に見違えたわねえ。
星刻騎士様もお勤めご苦労様です。
ああ……
それで今日はどうしたの？
そ、その、お店に盗賊が入ったって聞いて……
ふふ、わざわざ心配して来てくれたのね？
はい、何かお力になれることはありませんか？
ありがとうね、キリシャちゃん。
ちょうど、ロドリオおじいさんも手が空いたみたい。
せっかくですから奥でお茶でも頂きながらお話しましょう。
──盗まれたのは聖女様の彫像じゃよ。
聖女……ロスヴィータ様の？
百年戦争で占領されたバルドゥークを解放した英雄です。
農家の出身ですが軍を率いてブリタイと戦ったスゴイ女性です。
グリア人なら誰でも知ってる百年戦争時代の英雄です。
農家の出身ですが、軍を率いてこの街をブリタイから取り戻しました。
そうそう、盗まれた聖女様の像も百年戦争時代の作品なのよ。
つい数日前におじいさんが仕入れたばかりだったのよねぇ。
へえ、値打ちモンなのか？
そりゃあ、相応にの。
商品を盗まれたわしらももちろん辛いが……
聖女様由来のものが心無い者に扱われると思うと悲しくなるのう。
ラインドールさん……
ふむ、それなんじゃが……
確かに犯人の書き置きが残されておったがのう。
ふむ、心当たりというか犯人は書き置きを残しておってのう。
ただ、本物なのかどうか……
み、見せてもらえますか？
これじゃよ、これなんじゃが……
ロドリオは一枚の紙片を取り出した。
『怪人ここに参上！』と書かれている。
こ、これは……
フザけてるのか？子供の悪戯じゃねーだろうな。
それが実際に怪人たちを見たという人がいるみたいなの。
他の店にも残されていて、犯人が怪人だと思っている人は多いわ。
そ、そんな……
じゃが、何となく違和感があってのう。
そうじゃのう、あくまで素人の意見じゃが……
何というか……手口が妙に荒いんじゃよ。
いやいや、わしらにはっきりとは分からんよ。
ただ何というか……妙に手口が荒いんじゃよ。
ええ、入口の扉なんて鉄梃かなてこで強引にこじ開けられていたわ。
噂に聞く《鷹》や《白猫》はスゴイ力を持っておるんじゃろ？
その怪人たちにしては何となく手口が普通というかのう。
た、確かに……その、届け出は出したんですか？
ええ、もちろんよ……
ただ守備隊の人たちは他の怪人事件で忙しいみたいなの。
だから、星刻騎士さんが来てくれたんじゃろうがのう。
まあ、幸い看板娘のアネモナは無事でしたし……
こうしてキリシャちゃんが心配して来てくれただけで嬉しいわ。
聞けば、父上の商会を出て自分で店を始めるそうじゃな？
あ、は、はい、色々とありまして……
その、ご挨拶が遅れてごめんなさい。
いいのよ、そんなこと。
実はわしらはいつかそうなると思ってたんじゃ。
お前さんが小さい頃からの。
え……
一見気弱に見えて芯はあるし、何より客のことをよく考えている。
ただ、お父上とはソリが合わないと心配していたんじゃ。
あなたならきっと大丈夫……がんばってちょうだいね。
は、はい、頑張ります！
……聞いてちょうだい。それでね、キリシャちゃん。
アネモナまで盗まれたーって、おじいさんが大騒ぎしてもう大変。
そ、そうだったんですか。
（アネモナさんがお店を留守にしたの、　バレちゃったみたいです……）
な、何を言う。
お前さんこそ、目をまん丸にして狼狽えておったじゃろうが？
そりゃあ、そうですよ。
あの子はね、私たちの娘のような存在ですもの。
コホン、とにかく……
それで店に戻ったらアネモナと聖女様の像が何と戻っておっての。
しかも元通りの場所に綺麗に置かれておったんじゃよ。
こんな不思議なことがあるものかと……
あ、あはは……
だから、おじいさん。何度も言ってるじゃないですか。
聖女様の像はですね……アネモナが取り返してくれたんですよ。
ど、どうしてそう思うんですか？
心配するからおじいさんには黙っていたんですけど……
アネモナはね、以前から時々お出かけしているんですよ。
お前さん、またそんなことを……
人形が一人で出歩くなんて、そんなバカげた話あるワケないだろ。
じゃあ、誰が像を返してくれたというんです？
むっ、そ、それは……犯人は監獄で捕まったというし……
ふふ、私はちゃーんと知っているんですから……ね？
……じゃあ、こっちかの？
まあ、おじいさん。そっちじゃありませんよ。
今時の若い子はこっちのフリルが好みだと思うわ。
ええい、さっきからあれこれとうるさいのう……
そんなに言うならお前さんがやったらどうなんじゃ？
あら、私は口を出しますけど、手は出しませんよ？
まあまあ、キリシャちゃん達。また顔を出してくれたのね？
待っててちょうだい。すぐにお茶の支度を……
あ……お、お構いなく！
少し気になって立ち寄っただけですから。
そう？　ごめんなさいね、さっそく立て込んでしまっていて。
実はね、余ったリボンと花も使ってアネモナの服を作ろうと思っているの。
記念祭に向けて服を仕立てようって前から話していたんだけどね。
祭りに間に合わせるつもりが、お前さんがゴチャゴチャ言うからじゃ。
もう、仕方ないじゃありませんか。一番可愛い服を着せてあげたいんだもの。
ふふ、リースの修繕を通して火が付いちゃったみたいね。
ふふ、そういう事でしたか。
お邪魔をしてしまう前に今日はこれで失礼しましょうか。
すまんのう、キリシャちゃん。また気兼ねなく訪ねて来ておくれ。
ほう、落とし物について聞きたい事があると。
何か力になれれば良いのじゃが……
アドルは年季の入ったぬいぐるみをロドリオに見せた。
おや、これは……
な、何か心当たりがありましたか？
ああ、これはお得意様の女の子のぬいぐるみなんじゃよ。
親子代々、大事に受け継がれてきた品物だそうでのう。
ほつれたり破れてしまった時は昔からワシが修理していたんじゃよ。
実はついさっき、執事の方とちょうど訪ねてきたところでな。
この辺りで見なかったかと一生懸命探しておったよ。
ホントですか……！？
やれやれ、入れ違いかよ。
どこに行ったか心当たりはねえのか？
うむ、確か繁華街の野外劇場を探してみると言っていたのう。
ぬいぐるみを失くした日、そちらにも立ち寄っておったとか。
野外劇場ですね。さっそく向かいましょう。
……ご協力ありがとうございます。
ほほ、大した事はしておらんよ。
ワシにも娘のように想っている人形があるからのう。
長く連れ添った物を大事に想う気持ちはよく分かるんじゃよ。
まあ、うちのアネモナは少し不思議というかなんというか……
婆さんが言うには時々ひとりでに出歩いておるそうじゃが。
あ、あはは～……（ちょっとした怪奇現象よね。）
あ、あはは……（ちょっとした怪奇現象ですよね。）
とにかく、そのぬいぐるみも寂しい思いをしている事じゃろう。
どうか、家族の元に無事に返してあげておくれ。
…………はい、心得ております。
それでは、改めて野外劇場の方に行ってみましょう。
おお、お前さんたちは……
もしかして例の依頼を見て来てくれたのかのう？
まあ……ありがとうね、キリシャちゃんに皆さん。
た、確か墓地の慰霊碑に供えるリースが壊れちゃったっていう事でしたよね。
その代用品をロドリオさん達が用意するというお話でしたが……
すまんのうキリシャちゃん達……今は少し立て込んでいるんじゃよ。
交易会館の方から急ぎのお仕事を頂いたのだけどね。
ちょっと困った事があって……
というと……一体何があったんでしょうか？
その……ちょっとしたトラブルがあってな。
戦勝記念祭では毎年、墓地にある慰霊碑に“慰霊のリース”を供えているんだ。
祭りの期間を終えた後は交易会館のほうで管理しているんだが……
保管していた木箱の上に、色々と荷物を積み過ぎちまってな。
重さで木箱が潰れちまって中のリースが壊れちまったんだ。
そ、そうだったのね……残念なことになっちゃったというか。
要するに、ずさんな倉庫管理が全ての原因ってわけか。
面目ねえ限りだ……
確か、聖女ロスヴィータの没後暫くしてから彼女の戦果や功績が認められて……
教会から正式に聖女認定を受けた時の式典から続いている伝統なんだっけ。
ああ、だから今年だけやらない、なんてわけにもいかなくてな。
色々と修理なんかも引き受けてるっていうこちらの店に相談しに来たんだよ。
私たち、商売柄古い物の修繕なんかは慣れていますからね。
ふふ、こんな趣味の店には相応しくないありがたい仕事を持ってきてくれたもんじゃよ。
壊れたといっても基礎の部分はあるし、ワシらでも何とか直せそうでな。
じゃが……製作の手間を考えると材料を取り寄せている時間がなくてのう。
リースに使うお花もすぐに手に入るものでは無いしねぇ……
なるほど……状況は把握しました。
（百年戦争時代の魂を悼む伝統なら　彼女の代理として……）
アドルさん、その材料集め──私たちで請け負えませんか？
慰霊碑に供えるリースの材料をワシらでは用意しきれなくてのう……
誰かが手伝ってくれると助かるんじゃが……
リースのお供えは戦勝記念祭の伝統でもあるからね。
出来る限り手伝ってあげたいけど……
まあ、本当にいいのね？
ふふ、助かるわい。ありがとうな、お前さんたち。
慰霊のリースの製作には２つの材料が必要なんじゃ。
一つ目はリースの装飾に使う『純白のリボン』。
これは繁華街の仕立て屋で取り扱っておったはずじゃよ。
繁華街か……そちらはすぐに手に入りそうだね。
もう一つは、リースに飾りつける“慰霊の花”ね。
バルドゥークの各地に群生している白い花の一種なんだけど……
慰霊のリースにはより白く美しく、上質な花が使われる慣わしでね。
毎年この時期になると、シエル峡谷の方でそんな花が見かけられるそうなの。
あ……噂には聞いたことがあります。
峡谷の奥深く、日の当たる場所に輝くように白い花が咲くんだとか……
同じ種類の花でそういうことはかなり珍しいと思いますけど……
一度行ったことのある場所ですし、探せば何とか見つけられそうですね。
よーし、ちょっと遠いけど、パパッと摘んで来ちゃいましょ！
申しわけねえ、手間をかけちまって。
ワシらは道具などを準備して待っておるよ。
腕の立つ者もおるから心配ないと思うがくれぐれも気をつけてな。
そうですか……仕方ありませんね。
放ってはおけませんけど……ひとまず出直して来ましょうか。
クエスト【慰霊のリースの修繕】を開始した！
おお、リースの素材を持って来てくれたんじゃな！
お花もこれだけあれば十分ね。ありがとう皆さん。
これで何とか作れそうよ。
ふふ、良かったです。
それじゃあ早速、制作に取り掛かるとするかの。
キリシャちゃん達もデールさんももう少し待っていておくれ。
おうよ、どうかよろしく頼むぜ……！
その後ロドリオとメリサは急ぎ制作に取り掛かり……
無事完成したリースを持って全員で墓地に向かうのだった。
店主の話が終わるまで店内で時間を潰そう。
あ？　妙な場所に出たなァ。
ジュール君、ひょっとしてここが……
うん、目指していた石切り場だ。
バルドゥーク要塞を築城した時はここから石材を切り出したらしいよ。
すごい……これ全部が石を切り出した後……
その後はずっと放置されてるみたいだけどね。
久しく人の手が入ってないから足場が脆くなってる可能性があるかな。
足元に気をつけて進んだほうがよさそうですね。
ふう、ようやく一息つけそうかしら。
それにしても中々歯ごたえのある場所よね。
あはは、そうですね。
対岸にはまだ道が続いてるみたいですけど……
あちらまで、少々距離がありますね。
ハンターグライドでも届くかどうかといった所でしょうか。
ハッ、ジャマな間欠泉もありやがるしな。
でも監獄への潜入ルートはこの先のはずだよ。
何か手立てを考えないと……
……アドルさん？
あの刻印盤がどうかしましたか？
この刻印盤は……
見たことのない色だね。何か違いがあるのかな……
妙に馴染みのある不思議な気配を感じる……
え、えっと……アドルさん、どうしたんですか？
寝不足ってワケじゃないよね？
あれは……？
皆さん、ご覧下さい。
こいつは筏か……一体どこから流れてきやがった？
ホント、凄い偶然っていうか……
でも、これを足場にして向こう側に渡れそうじゃない？
は、はい……今のうちに向こう岸に渡りましょう！
クカカ……そんじゃま、ありがたく踏み台にさせてもらうか。
ここは……？
見たところ、採石のために掘り進めた道みたいだね。
昔の人間は気合入ってるな……よくまあ、これだけ掘ったもんだぜ。
通路は監獄のある方角へ向かっているようですね……
それなら迷うことはないわ。とにかく進んでみるわよっ！
んだァ？　ここは……
洞窟の入口かしら？
……石切り場には古い坑道があるって聞いたことがある。
ここはその入口かもしれないね。
そういえば監獄には囚人が刑務作業を行う鉱山があるそうです。
そ、その、わたしの実家が管理してるんですけど……
ペンドルトン商会ですか。
ってコトはここを進めば、監獄にたどり着くかもしれねーな。
気を付けて進みましょう。
坑道はかなり入り組んでいるそうです。
はい、お姉ちゃんによれば道がかなり入り組んでるそうです。
迷わないように気をつけましょう。
アネモナちゃん、どうかした？
……どうやら、この坑道に私たち以外にも人がいるようです。
確かに……微かだけど気配がします。
こんな場所にいるなんて普通じゃないね。
私たちとは別ルートを進んでいるので出会うことはなさそうですが……
でも、この気配は……
フン、出くわさねえなら、気にかける必要はねーだろ？
とにかく先を急ぐわよっ！
は、はいっ！
どうやらここが坑道の終点みたいだね。
はい……この先はいよいよ監獄に繋がっているはずです！
よォし、気合入れてくわよっ！
何かありましたでしょうか？
ま、やり残した事があれば今のうちに片付けておこっか。
この先から人の声がする。ここの経路は警備が強化されたようだ。
進むのはやめておこう。
何かが起きたようだが……
遠くから警鐘が聞こえてくる……
な、何があった！？
詳しいことは分からんが、怪人どもが侵入したそうだ。
ちょうど騎士団本部のある辺りだ。おそらく地下から侵入されたんだろう。
ば、化け物がうろつく地下をどうやって突破して来たんだ？
ついこの前も同僚のハインツが……
ああ、地下に迷い込んでそのまま行方不明という話だったか。
だが、たどり着いた先が騎士団の本部とはヤツらも悪運が尽きたな。
あそこにはちょうどシャトラール団長がいらっしゃる。
万一はないと思うが、念のために我々も守備を固めるぞ。
わ、分かった、すぐに行こう。
どうやら監獄内で何か事件が起きたようだ。
いい機会かもしれない……
このまま牢に引き籠っているのは性に合わない気がする……
アドルは枕から以前見つけた《針金》を取り出した。
針金で牢の扉を開けますか？
アドルは針金で牢の錠前を外した。
次の巡回までにひとまず建物の構造や状況を把握しよう……
看守用の武器だろうか……ひどく錆びた剣がある。
念のために装備しておこう。
アドルは錆びた剣を装備した。
バルドゥークの街並みが見える。
どうやら、自分は監獄の塔内に囚われているようだ……
催し物の類でも行われているのだろうか……
塔の基部には灯火に彩られた区画が見える。
──珍しい場所でお会いするものだ。
あり得ぬな……
あなたこそ、つい先ほどまで怪人とやらの相手をしていたはず……
涼しい顔に似合わず慌てて戻る用事でもあったか？
星刻騎士団団長、シャトラール殿。
こう見えても多忙な身でね。監獄尋問官殿、いや──
ロムン帝国奇蹟調査官、イングリド殿。
その不本意な肩書で呼ぶのはやめてもらおう。
しかし、それを知っているなら……
私の行動を咎めることが何を意味するか判るはずだ。
咎めるなどとんでもない。
ただベルガー殿を介さずに動く理由は何かと気になっただけだ。
元々私には許可など必要ないはずだ。
単刀直入に問おう。アドル・クリスティンはどこだ？
なるほど、彼を探しているのか。
だが、赤毛の彼なら脱獄後は行方不明だと伝えたはずだ。
我々の手落ちもあった故に、申し訳なく思っている。
なるほど……
わかった、今日のところはこれで引き上げるとしよう。
もし彼の手がかりがあったら、私に連絡をいただきたい。
不本意な任務だが手を抜くわけにはいかない。
ああ、約束しよう。
そろそろ巡回の時間だ……一旦独房に戻ったほうがいいだろう。
アドルは来た道を引き返し、自分の独房に戻るのだった……
人の気配が近づいて来る！隠れる時間はどうやら無さそうだ。
おやおやァ……なかなかカンが良いじゃねェか。
だが、ザンネンだったなァ。お前の脱獄劇はここで終了だ。
こりゃあ懲罰房行き決定だぜ？せいぜい楽しみにしておくんだなァ㈱
ククッ、なんだそりゃあ？お散歩のつもりだったってか？
ククク、お前の想像よりも相当デカいと思うぜ？
しかしまあ……囚人のクセに随分と余裕ぶってるじゃねェか。
クク……面白れェ。
いいぜ、今回は見逃してやる。……ほら、好きに行っちまえよ。
ククッ、ハハハハハッ！
囚人のクセしてなに常識的な事言ってんだ！
脱獄して来たヤツに言われたかねえっつの！
はー、全く笑わせてくれるぜ……
普通の奴ならここで喜び勇んで走り出すモンなんだ。
そこをオレがひっ捕らえてめでたく刑期延長ってトコなんだが。
……どうやらアンタは普通の囚人とは違うみてェだな。
気に入ったぜ、赤毛の囚人サンよ。今度こそ本当に見逃してやる。
今度会った時はもっとタノシイ話をしようじゃねえか♪
看守の気配が遠のいて行く……本当に見逃してくれたようだ。
先程の話も気になるが、ひとまず先に進むとしよう。
牢の扉には鍵が掛かっている。
扉には頑丈な鍵が掛けられている……アドルには開錠できそうにない。
ここから出られるのは　　　死体だけ　　 夢も希望も 持たぬ方が身のため
アドルは使えそうな物がないか棚を探ってみた。
資材に混ざって、１枚の紙が置かれている。
……件くだんの囚人については重大な犯罪、扇動、精神的疾患の疑いが濃厚。言動には一切関知せぬよう要請する……
手前に小部屋があるようだ。念のために中を調べてみよう……
迎撃戦中よ
迎撃戦じゃないよ
どうやら周囲に追手はいないようだ。
相棒のドギを探しつつ、慎重に街の様子を確認しよう。
へー、あの監獄から脱獄したヤツがいるんだってよ。
“怪人”でもないのに大したヤツが現れたもんだぜ。
ははっ、ロムンの守備隊は今頃血相変えてるだろうねえ。
赤い髪の脱獄者なんて怖いわ……凶悪な人だったらどうしましょう？
リンドハイム枢機卿も行方不明のままだって話だし……
怪人が枢機卿をさらったってウワサもあるけど……
あれこそロムンのやつらのでっち上げだと俺は思うぜ。
最近は何か不都合なことがあると何でも怪人のせいだな。
そういや怪人と言えば、昨日は繁華街に現れたんだろ？
知ってるー、《白猫》ちゃんでしょ。私ちょうど見てたんだ。
えー、本当に？あたいも一目見たかったなあ。
街に戻ったね……
あのアマは……
ヤレヤレ、例のごとく用が済めばトンズラかよ。
じゃ、あたしは帰るわね～。
僕も失礼させてもらうよ。
あ……え、えっと……
クカカ、その通りだ。
色々疑問はあるだろうがオレたちは答えられねーぜ？
何のための戦いなのか……あたしたちも知らされてないのよね。
……あ？　知らねーよ。
“次”がいつなのかあたしたちも知らされないのよねー。
あの魔物たちは何なのか、何故“夜”がやって来るのかも……
そうそう、魔弾だっけ？
勝手にこんな体にしておいてヒドイ話だよね。
その呪いのせいで街を離れることも許されない。
ただ呼び出されては戦う……僕たちはそんな傀儡のような存在さ。
チッ、何ヶ月も街の中に押し込めやがって。
大きな街と言ってもね～。さすがにちょっとウンザリかも……
──おい、屋根の上を見ろ！
ママー、あれってカイジン？
しっ、指を差すんじゃありません。
おお、もしかして全員揃ってるんじゃねーか？
あれ、６人いる？あの赤い人も怪人なの？
……見つかっちゃったわ。
クハ、新入りのその赤い格好が目立つんじゃねーか？
ロムン兵や騎士団が駆けつける前に解散したほうが賢明だね。
はい、それでは私もここで……
あ、ボクも行くよ。それじゃあ！
おい！
へへ、まさかと思い声をかけたんだが、やっぱりアドルだったか……
脱獄したと聞いて探し回ったぜ。
そうか、お互い無事で何よりだ。後でゆっくり話を聞かせてくれや。
はは、そりゃあ色々あっただろうな。後でゆっくり話を聞かせてくれや。
あれ、お前さん……
いや、すまん……気のせいだったみたいだ。
とにかく脱獄犯になっちまった以上ゆっくりしてはいられねえ……
いたか！？
こちらには見当たりません！！
うぬぬ、６人とも全て逃がすわけにはいかんぞぉ！
１人だけでもいい。人員を集中させて探し出せっ！！
怪人とやらのせいでオチオチしてもいられねえな。
とにかく、どこかに一旦身を隠すとしようぜ。
このバルドゥークはどうやら想像以上に大きな街のようだ。
地図を作っておくと後々役に立つかもしれない……
まずは本当に街から出られないのか、確認するために街の正門へ向かおう……
怪人だあっ！
《鷹》が繁華街で暴れてるぞ！！
何、怪人だと！？
確か《鷹》っていうと、監獄長が目の仇にしてるヤツか。
あんな乱暴者には、なるべく関わりたくはないが……
そんなこと言っている場合か！とにかく様子を見に行ってくるぜ。
正門の警備が手薄になったようだ……
不思議な障壁が現れると、強力な力で体が押し戻されてしまった。
呪いの力で街を出られないのはどうやら本当のようだ……
あっ！？
いたた……
ああ、す、すみませんっ！
大丈夫でしたか？あの……ケガとかは？
よかった……ご、ごめんなさい。
は、はい……ごめんなさい。
ちょっとお仕事のことで悩んでしまってて……
はっ……す、すみません！こんな話されても困りますよね？
う、えっと、それはちょっと……
は、はい、あの家の者としては当然のことですから。
そ、それじゃあ、わたし、先を急ぎますので失礼します！
そろそろ中央区にあるというペンドルトン商会へ向かおう。
この通りを北へ向かえば、中央区にたどり着くはずだ……
目の前に大きな看板が掲げられている……
どうやら、ここがドギの話していたペンドルトン商会のようだ。
監獄の情報が得られないか、中で話を聞いてみよう……
ん？　さっきの兄ちゃんか。
いまちょうど、開店の準備が整ったトコでな。
武器や防具が欲しいなら、好きに見ていくといい。
武器に関しては“強化”もできるからな。
素材さえ貰えれば、引き受けさせてもらうぜ。
初めて見る顔だが……旅人か。
ま、武器や防具が欲しいなら好きに見ていくといい。
ここは診療所じゃ。……若者よ、体調でも崩したのか？
ふむ、すると薬を買いに来たというわけか。
薬か、それはもちろん構わんが。
……とはいえ、薬の処方は病人が最優先でな。
診療所にも、在庫が豊富にあるわけでもない。
そこで、若くて力が有り余っていそうなお主に提案じゃ。
空き瓶と薬の材料を持って来てくれれば、格安で調薬してやってもよいぞ。
フフ、交渉成立じゃな。
それではこいつを受け取るといい。
うむ、お主にも負担を強いる分、このくらいは融通させてくれ。
ああ、なんせ薬を入れるための瓶じゃからな。
雑菌がわきにくい特別製じゃ。
お主、どうやら『ヒールポーション』の材料を持っておるようじゃな。
せっかくじゃ、今渡した空き瓶を使って調薬して行くといい。
ちなみに、ウチでは飲み薬以外に固形薬も扱っておる。
よければ見ていくといい。
アドルは医師エリックから空き瓶を貰った。
これで準備に関しては問題なさそうだ。
そろそろカーラの言っていた農耕区に向かおう。
カーラの言っていた通り、地下道の入口は対岸にあるようだ。
小舟で渡れるという話だったが今は使えそうにない……
あの“怪人の力”を使えば渡ることが出来るだろうか……
異能を使って向こう岸に渡ろう。
街の正門で見た障壁と同じものが目の前にあるようだ。
このままでは先に進むことができない……
あれ、《赤の王》さん……こんな場所で何してるんだい？
あー、ひょっとしてここを通れないのかな？
最初は障壁を抜けられないから、街を行き来できないんだよね。
異能は便利だけど、こればかりはホント厄介だよな～。
う～ん、そうだな……
とりあえず、この農耕区をくまなく調べてみなよ。
うん、ボクもそうだったよ。
通りたいなら、この農耕区をくまなく調べてみなよ。
本当は付き合ってあげたいけど、ちょっと先を急ぐんだ。
“夜”に挑む時は仕方ないから、ボクたちも力を貸すからさ。
それじゃあ！
街の中の障壁を抜けるには何らかの条件があるらしい……
言われた通り《農耕区》の中を調べてみるしかなさそうだ……
何と街の中に魔物が現れた……
──私たちは彼らを《邪霊ラルヴァ》と呼びます。
ごきげんよう、《赤の王》。
……詳しいことは私たちも知らされていません。
ただ、彼らは《グリムワルドの夜》を活性化させるとも言われています。
一般の方は見ることもできず、大きな害もありませんが……
彼らを見ることができるのは私たちだけのようです。
一般の方にとって大きな害はないのですが……
彼らは《グリムワルドの夜》を活性化させるとも言われています。
災厄は芽のうちに摘んでおいたほうがよろしいかと。
アドルは戦いの中で、新しいスキルを閃いた。
まだ終わりではありません。
乗りかかった船です。力添えしますので全て片付けましょう。
やりますね、《赤の王》。ですが少し休んだ方が良いのでは？
なるほど。それは失礼しました。
では残りを片付けましょう。
近くにある“盤”に乗ればすぐに回復できそうですが……
ともあれ、体力が戻ったら残りを片付けましょう。
なかなか骨が折れそうですね。
《赤の王》、ここは一気に力を“解放”すると致しましょう。
お褒めに預かり、恐縮です。
ご覧の通り、私の身体は《人形》そのもの……
他の方たちとは少々境遇が異なるようです。
ええ、ご覧の通り私の身体は《人形》そのもの。
そういう意味では他の方たちと境遇が異なるのかもしれません。
………………………………
他の怪人にお話した時には、随分とびっくりされたものです。
《赤の王》……あなたは随分落ち着いているようですが。
そうなのですか？そのように見えなかったので……
あなたも不思議な方ですね。
なるほど、そうでしたか……
人のことは言えませんが、あなたも不思議な方ですね。
あれは瘴気の渦……《グリムワルドの夜》の入口です。
いいえ、あれは瘴気の渦のようなもの……
《グリムワルドの夜》の入口になります。
私たちが“夜”へ入るにはいくつか方法があります。
そうですね……
私たちが“夜”へ入るにはいくつか方法があるようです。
一つは前回のように強制的に召喚される場合……
そして、もう一つは自分で入口を見つけて侵入する場合です。
瘴気の渦は自ら入ることのできる“夜”への入口です。
……これ以上は説明するより実際に入ったほうが早いでしょう。
《赤の王》よ。とにかく渦に入ってみて下さい。
……戻ってくることができましたね。
《赤の王》、今から起きることをしっかりとご覧ください。
はい、お分かり頂けましたか？
ご覧いただいた通りです……
私たちは障壁によって、街での行動を制限されていますが……
自ら顕現させた“夜”を終息させると、障壁を一つ解除できるようです。
“夜”を顕現させる瘴気の渦はある条件を満たした時に現れます。
ラルヴァを倒すこともその一つですが、条件は他にもあるようです。
すみません、私そろそろ帰る時間なので失礼いたします。
また《グリムワルドの夜》にてお会いしましょう。
障壁が無くなり《貧民街に続く地下道》への移動が可能になった。
無事、貧民街に到着したようだ。
カーラの話では住人たちの暮らしが急に潤い始めているというが……
まずは聞き込みから始めてみよう。
お前さんは旅行者かい？このような場所に珍しいのう。
ほっほっ……そんなとこだろうと思ったよ。
ほう？　ますます珍しいのう。
この街はロムンのグリア侵略時に最後まで抵抗したのだ。
戦後も自治を求めて蜂起したが、なす術なく鎮圧されてしまっての……
やがてペンドルトン商会のようにロムンに与するグリア人が出てきた。
そこから次第にグリア人の間に貧富の差が広がっていったのじゃ。
貧しい者たちは身を寄せ合い、今もここでの暮らしを強いられておる。
グリアに生まれた者であれば、どう考えても好きにはなれんのう。
彼らもそれを知って仲介者として星刻騎士団を引き入れたのかもしれん。
やり方は強引だが、商人ならそのくらいの気概は必要かもしれん。
巨大な投資で大きな収益をもぎ取るのが彼らのやり方じゃ。
やっかみや嫉妬を買ってしまうのは仕方ないのう。
ちなみにペンドルトンは確かに戦後ロムンに協力した……
じゃからこそ、この街でグリア人の権利が保障されたという見方もある。
それを思うと複雑じゃのう……
婆ちゃん、体の調子はもう大丈夫なのか？
ええ、おかげさまでね。もうすっかり良くなったよ。
これも《白猫》姉ちゃんのおかげだな！
そうだねえ……
監獄にある鉱山のせいでここは土地と水が汚れちまってね。
こうして、あたしのように体調を崩す者が後を絶たないのさ。
ところが《白猫》さんがここにお金を置いていってくれてね。
そのお金で薬を買えて婆ちゃんも元気になったんだよな！
全くロムンとペンドルトンの連中はロクなことしないぜ……
ひどい目に遭うのはいつもオレたちばっかりだ。
あたしは貧民街のみんなにも原因があると思うけどねえ。
《白猫》さんがみんなを助けてくれるのはありがたいけど……
与えられる立場に甘えていては本当の解決にはならないさ。
な、何言ってるんだよ！
《白猫》姉ちゃんはいい人に決まってるだろ！
うい、ひっく……そこの兄ちゃん、飲んでるか～い？
おうよ、これがなあ……飲まずにやってられるかっての！
何だ、兄ちゃんは？俺の話が聞きたいのかあ？
ペンドルトン商会の鉱山へ働きに来たんだけどよう……
鉱山は安くこき使える監獄の囚人しか使わないってよ。
で、路頭に迷ってたら、姉ちゃんが金貨を恵んでくれたのよ……
そうそう、その金貨なんだけどよ……
そうそう、猫みたいな姉ちゃんが金貨くれたんだけどよ……
酒とギャンブルでぜ～んぶスッちゃいましたぁ～！
ひっく……あの姉ちゃん……また金貨恵んでくれねえかなぁ……
いいぞ、《白猫》ちゃーん！
よっ、バルドゥークの救世主！！
いつもいつもすまないねえ！
皆さーん、お待たせしちゃったね！
おおお～～っ！！！
す、すっげー！
ロムン帝国の圧政と鉱山の汚染に苦しむ皆さん！
これは一生懸命生きる皆さんにボクから贈り物だよっ！！
キミたちに幸あれっ！！
うおおっ、金貨だあ！？
きゃあああああああ！
拾えええぇぇっ！
怪人《白猫》がバラ撒く金貨とそれを夢中で拾い集める住人たち……
貧民街の異様な熱狂はしばらくの間、収まることがなかった。
やがて騒ぎを知ったロムンの守備隊が貧民街に駆けつけて来たが……
機を見計らった《白猫》は群衆を解散させ、街区は元の静けさを取り戻していた。
アドルはその一部始終を確認した上で、一旦カーラの元へ戻るのだった。
走り去っていく《白猫》の姿が見える。
今の話を聞かれたのかもしれない……彼女を追いかけよう。
ど、どうして追って来るのさ？
ボクに何か用でも……
あっ……！？
う……う～ん……
あ、あれ……ボク……
あ……あ……そんな……
こ、これって、わたし……？
う、うそだよね……？
ど、どうして……《赤の王》さんがわたしを？
あ、あの、わたし……正体が……
あ……あなたはアドル……さん？
す、すみません……聞くつもりじゃなかったんです。
はい……ばれちゃい……ました……
う……ご、ごめんなさい……
わ、わたし……《白猫》の力で店の金庫から……
そ、それは……
あ、あの日、お父さんや商会のみんなと貧民街を視察した時……
わたしも鉱山のせいで病気になった子供やお年寄りの方に会いました。
商会が思った以上に皆さんを苦しめてるって初めて知ったんです。
それで……わたし、居ても立ってもいられなくって……
そんな時、あの人に……アプリリスさんに出会ったんです。
それから、せめて私の売り上げ分を役立てて欲しいと思って……
いけないことだって、わたしも分かっています。
い、いえ、それが……実は納得はしていません。
《白猫》の活動を始めると、確かに皆さん喜んでくれました。
たくさん感謝してもらって、それは今もそうなんですが……
そ、その……
──はっはっはっ、そんなワケでシケた仕事とはおさらばよ！
オレなんて金貨は仕送りせず、来る日も来る日も酒とギャンブル三昧だ。
今日もすっかりスッちまったがな。
お前も悪いヤツだなあ。
なあに、次こそは倍にして取り戻してみせるぜ。
それで仕送りすればカミさんも文句を言わないだろ。
《白猫》の姉さんもケチケチしないでもっと金貨よこしてくれねえかな。
全くだぜ、真面目に働くのが何かもうバカらしくなってきたな。
はっはっはっ！
いえ……わたしの考えが足りていなかったみたいです。
そ、それは……このままは良くないと思います。
わ、わたし、ペンドルトン商会が嫌いなワケではないんです。
時には強引な手段を取ったり、売り上げを優先することもあります。
でも、グリア人の権利を守るため、ロムンの人と話し合ったり……
バルドゥーク発展のために頑張ってきた家でもあるんです。
わたしも……一応ペンドルトン家の娘です。
お父さんや……お姉ちゃんと話をしてみます。
──待ってください！
あ、あの、アドルさん……本当に監獄へ向かうんですか？
知りたいこと…………
自分で決めたこと…………
あ、あの……
……ど、どうかわたしも連れて行ってもらえませんか？
本当ですか？
そ、それじゃあ、よろしくお願いします。
うっ、そ、それは……色々確かめたいことが……
とにかく、よろしくお願いします。
お姉ちゃんは一体どうして……
あ、な、何でもないです！
さあアドルさん、行きましょう！
キリシャがパーティーに加わった。
《赤の王》と《白猫》が異能を共有できるようになった。
何でも《赤の王》と《白猫》が監獄に忍び込んだらしいぜ。
へー、《赤の王》って最近現れた怪人なんでしょ？
怪人も協力したりするのね。
結構カッコいいって噂なの。ちょっと会ってみたいなー。
それにしても監獄の囚人を脱獄させたらしいじゃないか。
犯罪者を脱獄させるなんてやっぱり怪人って怖いわね。
ロムンの守備隊は何やってたのかしら……
フン、ここ一番で頼れるのはやっぱり星刻騎士団だけだな。
シャトラール団長だったら、怪人たちなんて一網打尽だろ。
街の警備も星刻騎士団に任せられないのかしらね……
アドルさん……
ダ、ダメです！
あ……す、すみません。でも、わたしの仕事ですから。
え、えっと……見つかっちゃいましたね。
……実はここにお花屋さんを開こうと思って。
……わたし、みんなのためにって《白猫》の力に頼ってきました。
で、でも、本当の意味で皆さんのお役には立てませんでした。
《白猫》やペンドルトンの名前を頼り、覚悟が足りてなかったのかもしれません。
だから、今度は《白猫》でも、ペンドルトン商会でもなくって……
何もない、ただのキリシャとして挑戦してみようと思います。
は、はい、お店も手作りで花も自分で摘んだものですけど……
実は花も自分で摘んだものでお店も見ての通り手作りですけど……
きっと自分の手間を惜しんじゃダメなんです。
ふふ、自分の手間はタダですから。
あ、ありがとうございます！
以前のわたしは誰かが示した選択肢を選んできただけでした。
でも、アドルさんは違った……
例え地図が真っ白でも自分の目的を決めて歩き出す人……
はい、わたし……アドルさんには勇気をもらった気がします。
ううん、わたし、アドルさんには勇気をもらった気がします。
あれ、こんなところに何を作ってるんだい？
もしかして何かお店を開くのかい？
は、はいっ！もうすぐ開店になります。
みなさん、ど、どうかよろしくお願いします！
ねーねー、何のお店なの？
何にしてもこの街区に活気が出るのはいいことだねえ。
アドル、手間をかけさせて、すまなかったな。
だが、ようやく踏み出せたようだ。
あの子には才能と柔軟さがあるが、如何せん気持ちの優しい子だ。
ペンドルトンは圧倒的な資本を以って大きな利益をもぎ取る組織……
その流儀を無理に受け継ぐ必要はないだろう。
適性の問題を公平に指摘しているだけだ。
フフ、君もはっきりと言うな。
キリシャは養子だが、ああ見えて才能は私と大差ないぞ。
そう言えば話してなかったか。
まあ、それだけ私にとって些細なことなのだ。
そういうことになるな。だが、それが何だと言うのだ？
その程度のことで彼女を分け隔てなどしない。
……知れたことだ。
これまで通り、父を支えながらペンドルトンに尽くすとするよ。
気にすることはない。姉妹そろって世話になったからな。
跡を継ぐのは長女の役目だからな。
バルドゥークに滞在するなら、今後ともよろしく頼むよ。
なるほどな、あれが冒険家アドル・クリスティンか……
その日から貧民街で金貨を配る《白猫》の姿は見られなくなった。
一部の住人たちからは《白猫》に対して落胆の声が上がったが……
そんな声を掻き消すかのように路上で花を売るキリシャの健気な声が響き渡るようになっていった。
ほんの少しずつではあるが、貧民街に確実な変化が芽生えつつあった。
も、戻りましたね……
た、《鷹》さんのことならあまり気にしないほうが……
いつも、あんな調子で騒ぎを起こす人なので……
は、はい、《鷹》さんがいるとああなることは多いです。
もう少し穏便に話せるといいんですけど……
あ、あの、アドルさんは繁華街は初めてですよね？
それじゃあ、早速わたしが案内しますね。
それじゃあ、早速わたしと一緒に回ってみましょう。
小さい頃から出入りしてるから、お役に立てると思います。
はい、任せてください！
あ、でも、ついでに寄りたい場所があって……
その、交易会館でお店の申請手続きをしたいです。
あ、はい、大丈夫なんですけど……
交易会館でお店の申請手続きをしないといけません。
あそこに見える建物が交易会館なんですけど……
いつでも構わないので寄っても大丈夫でしょうか？
は、はい、この数日間色々苦労はありましたけど……
ここは他にも色々な施設があるので、まずはそちらに案内しますね。
任せてください！
ここは色々な施設が集まっているのでそちらも案内しますね。
いいかぁ、お前たちっ！！
バルドゥークの治安を守るお前たちにとって一番の障害は何だ！？
無論、怪人どもであります！
そうだ、そしてお前たち自身の心の隙間に潜む、油断という名の魔物だ！
見て見ないふりをすることなく各自、己を磨いて任務に励めいっ！！
これ以上、辻斬りなどとふざけた凶行を許すわけにはいかんぞぉ！！
おおっ！！
守備隊のみなさん、すごく気合が入っています。
監獄長さんは最近ロムンから来て、人望もあるみたいですし……
これなら《鷹》さんも今までのように暴れられないかも。
あ、う、そうなんですけど、味方という感じがあまりしなくて……
わたしには全く分かりません。初めて会った時からあの調子なので……
あ、ちなみに奥にある建物がわたしが用事のある交易会館です。
よかったら、後で寄らせてください。
ここは野外劇場です。
戦勝記念祭の日には色々な催し物があるんですよ。
アドルさん、見て下さい！大道芸人さんが来てるみたいです。
す、すみません、はしゃいじゃって……わたし大道芸見るの好きなんです。
アドルさんは見たことあります？
すごいですよね、大道芸……
どれだけ練習したらあんなことが出来るのかなあ。
む、無人島で？
それって、一体どんな状況だったんですか……
バルドゥークは監獄が有名ですけど、この市場も有名なんですよ。
はい、“夜市”とも呼ばれていて、昼だけでなく夜遅くまでやってます。
働いていて忙しい人はここで食事を取ることも多いんです。
安くて美味しいです。
食べ物だけじゃなくて、雑貨なんかも売ってるんです。
“夜市”と呼ばれていて夜も営業するのが特徴ですね。
夜遅くまでお買い物できて、掘り出し物なんかもあったりして。
みんなの生活と一緒に発展した場所で、わたしにとっても参考になります。
バルドゥークが要塞だった頃、城郭の一画だった場所です。
今は騎士さんたちが詰める、星刻騎士団の支部になっています。
あちらは星刻騎士団が管理する場所になります。
古い建物ですが、今は騎士団支部として使用されてます。
アドルさん？
そういえば、シャンテさんと騎士団の話をしてましたよね？
アドルはシャンテに聞いた騎士団の情報をキリシャに伝えた。
そ、そうなんですか……
シャトラールさんは優秀だってお姉ちゃんにも聞いたことあります。
もしかしたら監獄でも警戒が厳しくなるかもしれません。
支部付近を通る時も気をつけたほうがよさそうですね。
……星刻騎士団といえばシャトラール団長は優秀だそうです。
支部の近くを通る時は気をつけたほうがいいかもしれませんね。
この建物はロムン帝国が建てた公衆浴場になります。
お金さえ払えば誰でもお風呂を利用できるんです。
はい、属州にこういう公共施設を作る政策があるみたいです。
はい、ここが出来た時はわたしたちも驚きました。
元々バルドゥークの人たちはお風呂好きなんです。
星刻騎士団が借り切って、住人に無料開放したこともあって……
あれ以来、住人たちの間で騎士団の評判はかなり良いみたいです。
あら、あなたたち……
シャ、シャンテさん？
なあに？あなたたちもお風呂に来たの？
いいわよねぇ、ここのお風呂。お肌もツヤツヤになるし……
そ、そうなんです！
わたしも何時間も過ごしちゃうことがあって……
それじゃ、アドルちゃん。たまには心身ともに力を抜くことも大事よ。
是非、あなたも入っておいでなさい。
大変だ、怪人だあ！！
辻斬りの《鷹》が出たぞ！！
……アドルさん！
ついに追い詰めたぞ、《鷹》！
夜にコソコソしてきたキサマがよもや白昼堂々と姿を現すとはな。
囲めぇぇっ！！
何の騒ぎかと思って出てきてみれば……
星刻騎士団の支部前でかような騒ぎを起こす不届き者がいるとは……
ベルガー監獄長、義によって助太刀いたしますぞ。
すまぬな、星刻の騎士たちよ！
《鷹》、どうやらキサマの命運も尽きたようだな。
者ども、かかれぇぇっ！！
ぬああぁっ！？
ウ、ウワサ以上に強い……
ええい、怯むな！星刻騎士の誇りを示せっ！！
ぬうぅ、怪人ごときに遅れを取るな。我々ももう一度行くぞぉッ！！
こ、これが《鷹》の実力……
な、何糞、これしきのことで……
クカカ！
オイオイオイ、ベルガー。命運尽きたのは貴様のほうだったなァ？
……散れや！
む、無念……
お、お前たちは……
……よう、待ってたぜ。
ああ、店にいなかったからこうすりゃ連絡取れると思ってなァ。
クハ、そのつもりだったぜ。お前が間に合って命拾いしたなァ？
……あ、相変わらずめちゃくちゃです。
《赤の王》サンよ、そのまま黙って話を聞け。
監獄に繋がる地下道を見つけてやった。
お前たち、探してんだろ？オレもちょっとばかり興味がある。
まあな……地下道の入口は何と騎士どもの支部の中だ。
クハ、さすが話が早い。それが何と騎士どもの支部の中だ。
オレが支部のヤツらを引き付けて引っ掻き回してやる。
その間にお前たちは支部の東側の庭にある古い銅像を目指せ。
そこに入口を開く仕掛けがある。
い、一体どういうつもりですか？
アドルさん、この話……その、本当かどうかも……
テメェは黙ってろ、チビネコ。時間が惜しいんだよ。
ひっ……
いたぞ、あそこだ！！
よし、行くぜェ！！
シャァァ！！
囲め！　囲めぇ！！
ア、アドルさん……えっと、ど、どうするんですか？
めちゃくちゃな作戦ですし、本当に地下道があるかどうかも……
し、仕方ないというわりに生き生きしていませんか？
ええ！？　わ、わかりました……
この銅像かなあ？あれ、これって……
あ、いえ、ごめんなさい。すぐに調べますね……
ひえっ、は、はい！
アドルたちは石造りの台座の裏に小さな錆びた扉を発見した。
ほ、本当にありました。
《鷹》さんには何度もひどい目に遭わされたのでつい疑ってしまいました……
は、はい、わかりました。
た、多分問題ないと思います。
わたしたちの中でも一番強いのは確かですから。
はあ……色々びっくりしました。
孤児院の事件前はあそこまで激しい人じゃなかったそうですけど……
シャトラールさんにこだわるのも事件と関係があるんでしょうか。
いつか話してくれるといいですね。
そ、そうですよね……でも、いつか話してもらえるといいな。
せっかく一緒にやっていく仲間なんですから。
……どうした？　オレに何か用か？
ほう……？
取引、だと……？
……オレに何か用か？
これはカンだが……お前たちも他人の事を言える立場じゃ無さそうだが？
……そ、そんな事は……
（なんだか怖い人ですけど……）
（でもこの人が“闇取引人”で　間違い無さそうですね。）
ふむ、だが……その目からは何か強い意志を感じるな……
ほう………？
そう切り出す以上、オレがどういう存在か察しがついているようだな。
ふむ……隠してはいるようだが……その目からは何か強い意志を感じる……
いいだろう──お前と取引をしてやろう。
オレの名前はマクシム。
オレが扱うのは“闇商品”……普通の店に並ぶことのないブツばかりだ。
オレから買ったものをお前がどう使うかは聞かん。
お前が持ってきた品の出所を聞くこともしない。
秘密を守り、余計な詮索をしなければしばらく力になってやらん事もない──
あ、ありがとうございます。実は、是非お願いしたいことが……
男に事情は伏せたまま、監獄内の情報が手に入らないか相談した。
なに、監獄内部の情報だと……？
さ、さすがに手に入るわけありませんよね。
いや………
………いいだろう。５００ゴールドで引き受けよう。
ほ、本当ですか……！？
意外と安いと言いますか……
……あの監獄についてはオレも以前から興味があったからな。
ただしもう一つ条件がある。
近ごろ街に貼り出されるという“怪文書”を手に入れてもらおう。
まだ出回っていない最新のものをな。
か、怪文書……？
時々何者かが街に流している虚実入り混じった噂話ゴシップでな。
それでも需要はあるところにはある……情報入手のための必要経費と思うがいい。
街にある掲示板をあたればおそらくどこかで手に入るだろう。
……用意出来次第、こちらも取り掛かる。楽しみにしているぞ。
支払いは前払いだ。手に入ったら声を掛けるがいい。
ふんふふ～ん♪
掲示板に紙を貼り出している女性がいる……
あら、私に何か用かしら。
……あ、分かった！貴方もこれが読みたいのね！
はい、どうぞ♪
マリィに一枚の紙を押し付けられた。
特集『連続盗難犯はやっぱり怪人？次の犯行はまたしても監獄か！？』と書いてある。
ふふん、あなたも怪人が気になるのね？
私ね、こうやってみんなに真実を伝える事が使命だと思ってるの。
私みたいに目聡い人間は一握り──だったら皆の為に活かさないとってね。
それなのに……ロムン兵や街の人達は、私の文書を怪文書なんて呼ぶのよ？
ほんと失礼しちゃう……って、あら？
やだ、噂をすれば……！勝手に貼り出すなっていつも煩いのよねー……
それじゃあ私はここで！また会いましょう！
５００ゴールドと怪文書を渡し、闇取引人に正式に依頼した。
……確かに受け取った。この依頼、引き受けてやろう。
でも、一体どうやって……
……………………
フ、フクロウ……？
仕事だ、アーサー。
クー……
……愚かな人間よりもずっとな。
……お前の想像に任せよう。
依頼の品は『監獄内部の情報』──できれば構造や警備状況を知りたいようだな。
無事調達できるかは“向こうの協力者”次第だが……まあ、気長に待つがいい。
……待たせたな。これを受け取るがいい。
ホ、ホントに手に入っちゃうなんて……
称賛も礼も要らん。さっさと持って行け。
答える義理はないな。
オレは自分の仕事をこなした──ただ、それだけの事だ。
あ……
ともかくこれで、冤罪の女の子を助けられそうですね！
さっそくパークスさんたちと一緒に作戦を立ててみましょう！
アドルさん、ここが盗難騒ぎのあった職人街です。
被害に遭った骨董屋さんに話を聞きに行ってみましょう。
あれ、あの人は……
……ユファさん？
あれ、えっと……ユファさーん？
ひゃあ！？
やだ、ゴメン！ガラにもなく考え事してたみたい。
ま、まあ、そんなところかしら？今日は気持ちのいい日ね～。
ついでに市場で野菜の苗を買おうかなって……
あ、分かっちゃう？ちょっと市場で野菜の苗を……
野菜の苗？オイオイ、ここは職人街だぜ。
や、野菜の苗って……職人街には売ってないと思います。
あ……じゃなくて、店長に食器を買うよう頼まれちゃって。
それとついでに興行区で働いてる知り合いに届け物があるの。
い、忙しそうですね。
でもユファさん、いつもハキハキしていてスゴイです。
それだけが取り柄だからね～。
そういう、あなたたちは例の骨董屋さんを調べに来たのかしら？
あ、はい。
みんなのためにもはやく犯人が見つかるといいね～。
そ、それじゃ、あたし急ぐから。またお店でね。
あ、はい……
ユ、ユファさん？
オイ、さっきから気になってたが顔色が悪いんじゃねーか？
た、確かに……ユファさん、大丈夫ですか？
あ、あれ、ユファさん……さっきより顔色が悪いんじゃ……
あ、うん……ほんの少し疲れただけ。
ううん、本当に平気……
ううん……やるべきことがあるから……
みんなにこれ以上、迷惑をかけるわけには……
迷惑なんてそんな……
ユファさんには十分助けてもらってます。
──アドル！
あ？　ドギじゃねーか……
あ、ドギさん……
職人街の件を手伝おうと思って来てみたんだが……
ユファも一緒だったのか。どうした、何かあったのか？
なるほどな……
開店後からずっと忙しかったから、疲れが溜まっちまったんだろ。
ユファは人一倍頑張り屋だって店長が言ってたぜ。
ユファさん……
よし、アドルたちはまだやるべきことがあるだろ？
ユファは俺が責任を持って店まで送って行ってやるよ。
ドギさん……ごめんね。
なーに、困った時はお互いさまよ。
普段は俺たちがユファに助けてもらってるワケだしな。
うん……じゃあ、お言葉に甘えさせてもらうわ。
休めば動けると思うから、お店まで付き添ってもらっていい？
おう、任せとけって。
ユファさん……しっかり休んでください。
ありがとう……力になれなくてごめんね。
それじゃ、アドル。ちょっくら行って来るぜ。
職人街の犯人捜し、頑張ってくれよな。
アドルたちはドギとユファを見送ると職人街の調査を再開するのだった。
何だァ？急に立ち止まるんじゃねーよ。
ご、ごめんなさい。
え、えっと、ここが例の盗難事件があった骨董屋さんです。
あ、いえ、ここは例の盗難事件があった骨董屋さんです。
はーん……
はい！　わ、わたしも行きます！
あ、は、はいっ！ご一緒させてください。
あ、ここは……
貴様ら、そこで何をしている！？
ふひゃあ！？
……なーんてなァ㈱
ク、クレドさん！？ビックリするじゃないですか。
フン、そんなつもりはねーんだが……
結局、ロムンに協力する形で盗難事件を調査する羽目になってな。
フン、よく分かったじゃねーか。
結局、ロムンから要請があって例の盗賊事件の調査に駆り出されてな。
ダリィからサボってたんだが、お前らに乗っかりゃ楽できるかもなァ㈱
その……クレドさんは団長さんに正体バレたりしてないんですか？
元々オレは支部の所属で顔を合わせることも滅多にないしな。
向こうはヒラのオレのことなんて把握してねーだろ。
で、それがどうかしたか？
その、クレドさんがちゃんと星刻騎士団にいるのが不思議で……
あ、う……ご、ごめんなさい。
まあ、そうかもな……
クカカ、まあそれはどうだっていい。
それより入んねーのか？
クレドがパーティーに加わった。
クレドさん、どうかしましたか？
いや、気のせいだったか……
はい、逆にわたしが励まされてしまいました。
はい……でも、わたしも怪人の皆さんじゃないと思います。
あ、あの、アドルさん。
このまま周りのお店とかにも話を聞いてみませんか？
わたしたちも無関係じゃありませんし、その……やっぱり放っておけません。
は、はい！
す、すみません……
それじゃあ、被害に遭った他のお店や目撃者のお話を聞いてみましょう！
──そういや、この工房も怪人にやられたそうじゃないか。
親方はヤツらを見ちゃいないのかね？
……実は明け方にこの辺りで妙な人影に出くわしたぜ。
酔っ払ってたから曖昧なんだが、確かに怪人みたいな格好だったな。
そうかい……やっぱりヤツらが犯人なのかい。
最近よく聞く《赤の王》はいいヤツだと思ってたんだが……
《鷹》が騎士団の支部や監獄で大暴れしたとも聞くしな。
ま、結局ヤツらは信用なんて出来ないってコトだな。
よう、いらっしゃい。
クカカ、今オレのウワサ話をしてたみてーだが……
あ、あのあのっ！
す、すみません、先ほど怪人の話が聞こえたんですけど……
工房から立ち去る人影を見たって。
ああ、その話か……確かに見たぜ。
人数は３人だったか。工房の前でやたらと慌ててたな。
多分《鷹》と《白猫》、そして《人形》の３人じゃねえか？
オイオイ……
俺も詳しいわけじゃないからなあ。
あ、あのっ、怪人たちはその後どこへ向かいました？
何か言い争いをしてたが、西門から走って街を出て行ったぜ。
ああ、間違いねえ。
怪人は屋根の上を飛び回るモンだと思ってたんだがな。
明け方に西門を出ていくヤツなんてほとんどいないからな。
ひょっとしたら街の外に根城があるんじゃねえか？
（猟師さんの話と色々一致します。）
（でも、わたしたちには　街の外は調べようがありません。）
（何か方法があれば……）
（……アドルさん、一度　西門の様子を見に行きませんか？）
（本当に怪人が犯人なら　呪いで街を出ることはできません。）
（この調子でもう少し　情報を集めてみましょう。）
おい、お前たち、どことなく妙な一行だな？
え、えっと……
（この女、確か監獄の……　関わるのはちょいと面倒だぜ。）
私は奇蹟……いや、監獄尋問官のイングリドだ。
赤毛の男を探しているんだが、心当たりはないか？
すでに手配されているが、アドル・クリスティンという男だ。
…………！
す、すみません。わたしたちにはちょっと……
そうか、邪魔をしたな。
……時にそこの星刻騎士よ。
この私が街を調べ尽くしたにも関わらず、アドルの目撃情報はほとんどない。
街道で行っている検問にも引っかかっていないそうだな？
いくら巧妙に脱獄したとしても、そんなことはあり得ぬのだが……
ヤツは……アドルは本当に脱獄したのか？
（コイツ……）
……さあな、オレもタダ脱獄したとしか聞いてねーぜ。
そうか……失礼する。
ちょっとドキドキしましたね。
フン、それより聞き込みはもうそろそろいいんじゃねーか？
犯人どもが西門から出て行ったことはすでに分かってるワケだろ。
そうですね……アドルさん、一度西門を見に行ってみませんか？
わたしたちは外に出られませんけど、何か分かることがあるかもしれません。
フン、無駄な時間を取らされたな。
はい、ちょっとドキドキしました。
アドルさん、気を取り直して、聞き込みを続けましょう。
ふーっ……一頭も獲れないとは参ったな。
もうすぐ猟期も終わりだってのにいい迷惑だぜ……
あ、あのっ……どうかされたんですか？
ん？　俺は猟師なんだが、北西にある森を狩場にしていてな……
森には廃村があるんだが、最近そこに妙な連中が出入りしてやがる。
おかげでシシやシカが寄り付かなくなっちまったんだ。
へえ、北西の森というと……もしかして西門の先かァ？
ああ、街道沿いを歩いて、少し北へ分け入る必要があるがな。
アドルさん、もしかして……
はい、でも街の外となるとわたしたちには手出しできません。
はい……でも、わたしたちじゃ街の外へ出ることができません。
何とか調べる方法があれば……
アドルさん、一度西門の様子を見に行きませんか？
フン？　なってねーな……
オレが見かけたら斬り殺してやるんだがな。
お、おう……そいつはちょっとやり過ぎじゃねえか？
（今の話、何か引っかかります……　覚えておいたほうがよさそうです。）
この先に進むとストーリーが進行します。※装備を整えておくことをオススメします。
あ、はい……でも追いかけることはできません。
あ、えっと……障壁がなくならないかなぁと思って。
オレは街での行動は自由になったが、門の障壁は未だにどうにもならねえ。
全くもって忌々しいクソッタレな呪いだぜ。
そんなコトでなくなるなら、オレも苦労してねーよ。
街での行動は自由になったが、門の障壁は未だにどうにもならねえ。
異能があっても自由に行動できなくて、身近な人も助けられないなんて……
わたし……悔しいです。
はい、わたしも協力します……
はい……
わたし……自分のためにも呪いの謎を知りたいです。
そうすれば、今より進む道が見えてくる気がして……
あ……はい！待つだけの自分にはもう戻りません。
そ、そうかな？
だとしたら、アドルさんのおかげかもしれません。
フン……
盗賊どもが腕の立つヤツらならいたぶり甲斐があるんだがな。
今回ばかりはロムンや星刻騎士団に任せるしかねーか……
──そこにいるのは《赤の王》たちか？
行動を共にしているとは…………驚いたな……
クッ……
ア、アプリリスさん！？
これは……ひどいケガです。
それによく見ると、古い傷がこんなに……
ど、どうして……
すまぬが……説明している時間は……
私に構うな……それより……
や、やめろ……
……この子たちには……まだ……
これは……グリムワルドか？
で、でも、いつもと様子が……
元の場所に戻りやがったか……
とんでもない話を聞かされた気がします……
アプリリスさんは一人で戦ってきたんですよね。
どうして、わたしたちの協力が必要になったんでしょう……
フン、まあそんなトコだろうな。
まあ、オレとしちゃ、暴れられるなら大歓迎──
フン、その可能性はあるかもな。
おかげでオレとしちゃ当分暴れる場所には困らない──
オイ、あれは──
に、西門の障壁が……！
消えていく……だと？
オイオイ、本当に消えたのか？
え、えいっ！
クカカ、マジかよ……
今まで何してもビクともしなかった障壁が……
ど、どうして……街の中の障壁と同じように……
アプリリスがテメェに言ってた“変化”ってのはコレか。
この西門だけみてーだな……正門のほうは変わりなさそうだ。
西門の向こうもどこまでも行けるわけではなさそうです。
フン、確かに数クリメライ先に別の障壁があるみてーだ。
街から立ち去ることだけはあくまで許さないってコトかよ。
でも、これなら職人街を荒らした盗賊さんたちを追えます。
アプリリスさんの話は色々落ち込んじゃいましたけど……
オレは暴れられれば、呪いが解けなくても構わねえがな。
ここ数ヶ月間、街に閉じ込められ、窮屈な思いをしたのは間違いねぇ。
この溜まった鬱憤を存分に晴らせてもらおうじゃねぇか㈱
クカカ、腕が鳴るぜ。
盗賊どもがちょっとは手応えあるといいんだがな。
あ？　調査ならこうしてちゃんと進めてるじゃねーか。
ちったぁ盗賊どもが手応えあるといいんだがな。
アドルさん、行きましょう！
満月のグリムワルドを乗り越えたことでアドルのサポートスキル『赤の奮迅』のＬＶが２に上がった！
それじゃ、オレは行くぜ。
任務サボってんのそろそろバレちまうだろうし。
今日はまあまあ楽しかったぜ。
ちゃんと騎士団のお仕事に戻るんですね。
いい加減に見えて、ちゃんとしているというか……
私も店を留守にしているので一旦戻ります。
聖女像は戻しておきますので心配はご無用です。
あ、はい、よろしくお願いします。
（戻しておくって……大丈夫なのかな？）
少しですけど、あのお二人のこと、前より知ることができた気がします。
自分たちの力についてはよく分かりませんでしたけど……
アプリリスさんって結局何者なんでしょうか？
そ、そうですよね……
ホ、ホントですか？
満月のグリムワルド……アプリリスさんも驚いていました。
わたしたちには想像もつかないことが起きてる気がして……
でも、わたしたちはできることを精一杯やるしかないですね。
もっともっと、頑張らなきゃ……
そ、そうかな？　えへへ……
あ、わたしもお店を開けたいのでそろそろ戻りますね。
アドルさん、それじゃまた。
皆さん、お出かけですか？
何だ、テメェ……店を出て来たのか？
どうも出かけていたことを奥様はご存知だったようです。
これ以上、店先で大人しくしていてもあまり意味はないかと思いまして。
あの調子じゃ確かにそうかも……
これからは私もご一緒させて頂いてよろしいでしょうか？
記憶を取り戻すためにもよろしくお願いします。
ありがとうございます……改めて、よろしくお願いします。
そういえば、テメェのその恰好だが……
はい、キリシャさんに上着を融通して頂いたのです。
本来の姿のままでは街中での行動に不向きですから。
ハッ、まあそうだろうな。
えへへ……とってもお似合いですアネモナさん。
商会の倉庫で眠っていた物なので気にせず使って下さいね。
ええ、ありがとうございます。
アネモナがパーティーに加わった。
アドルさん、ここが興行区です。
いつも繁華街と同じくらいにぎやかな区画ですね……
クカカ、そういや《闘技場》もこの区画だったな。
まーな。
ちょいと“獲物”の候補を探そうと思ってなァ㈱
あ？　いや、別に……
ただ“獲物”の候補を探すにはちょうどいい場所だと思ってなァ㈱
ダ、ダメですよ……
テメェらか団長が相手してくれりゃ、手間が省けるんだがなァ。
おお、アドルたちじゃないか。
もしかして、ここの闘技場に用でもあるのか？
おいおい、冗談だよな？
そうか、出場するとか言い出したらどうしようかと思ったぜ。
闘技場といやあ、アルタゴの冒険を思い出すな。
お前さんが公王殺しの犯人として、処刑されそうになったんだよな。
へえ？
しょ、処刑ですか？何をしたらそんなことに……
ハハ、あれだけの目に遭ってそりゃねえだろ。
ああ、アイシャのヤツは元気でやってるのかねぇ……
闘技場とは処刑を行う場所なのですか？
うお？　に、人形が……
そうか、アンタがアネモナか。よろしく頼むぜ。
こちらこそ。
今日はアルタゴの時みたいな決闘じゃあないみたいだぜ。
隣国のイスパニで盛んに行われている《闘牛》らしい。
闘牛って確か……牛さんに赤い布を振って戦うアレですか？
そういや闘技場で定期的に開催してるみてーだな。
──あれ？
おーい、アドル君にドギさーん！
何だ、ユファじゃねえか。
お姉ちゃんのお店の人たちだー！
今日はかわいいお人形さん連れてるのー？
あ、う、うん……こんにちはー！
そっちのデカい人は初めまして……だよな？
うん、ドギさんもダンデリオンで働いてる姉ちゃんの仲間よ。
はじめまして。姉がいつもお世話になっています。
おお、お前さんたちが話に聞いた弟たちか。
そういや連れ立って闘技場へ行くって言ってたな。
それじゃあ、ウワサの彼氏ってのはどこにいるんだ？
カ、カ……
何だ、聞いちゃマズイことだったか？
彼氏じゃなくて幼馴染だからっ！
お、おう、そうなのか？
クカカ……
あはは……
あ、あの人は……
ウワサをすれば、だね。
フェリクスお兄ちゃんなのー！
みんな、来てくれたんだね。
フン、当たり前だろ。
応援してるのー。
今日は頑張ってください。
ありがとう……おや？
エル、おやつでも食べたのかい？お口のまわりが汚れてるよ。
あう、どこどこー？
フェリクス君、今日は招待してくれて、ありがとう。
ユファ……
君は普段少し頑張りすぎだから、息抜きにゆっくり見て行ってよ。
あ、う、うん……
でも、こんなところに来て大丈夫？迎えはいいって言ったのに……
気にすることないさ。
開演まで時間もあるし、僕も外にいたほうが気が紛れるんだ。
そ、そう。
（ははーん。　アドル、もしかしてこいつが……）
ユファ、そちらの方たちは？
同僚のアドル君にドギさん。最近、この街に来たばかりなの。
クレド君とキリシャちゃんはあたしたちと同じバルドゥークの住人よ。
はじめまして。フェリクスといいます。
おう、よろしくな。
は、はじめまして。
まあ、適当によろしくしてやってくれ。
さっきから気になってんだが、兄さんのその格好はもしかして？
あ、ご存じでしたか？これは闘牛士の衣装なんです。
へえ──ってことはお前さんはもしかして……
はい、闘牛士です。
恐れ多いんですけど、本日のメインを務めさせて頂きます。
はあ、そいつは大したもんだ。
アンタ……もしかして強いのか？
ちょ、ちょっとクレド君……
はは、牛の扱いは慣れていますが、正面切って戦うわけではないですよ。
フン、そうか……
これも何かのご縁です。皆さんも闘牛をご覧になりませんか？
よろしければ、お席もご用意します。
お、いいのかよ？どうする、アドル？
へへ、そうこなくっちゃな。実はちょっと興味があったんだ。
ちょうど４名分の入場券があるのでお渡ししておきます。
何だ、お前さんらしくないな？そんなこと言わずに行ってみねえか？
はは、ちょうど４名分の入場券が余っているので遠慮は無用です。
どうぞ、アドルさん。
フェリクスから入場券を受け取った。
それじゃ、僕はそろそろ行くよ。
うん、頑張ってね。応援してるから。
フェリクスお兄ちゃん、がんばれー！
はーっ……
ああ、まったくだ。
いやあ、デキた男だねえ。
彼氏のほうはユファのことをどう思ってるんだろうな。
微笑ましいっていうか、何となく応援したくなってくるぜ。
ねえねえ、ユファ姉。まだ闘技場に入らないのー？
ええっ、もう行くの？
そりゃあ、闘技場の中もゆっくり見学したいじゃん。
闘牛が始まったら、そっちに集中したいですしね。
はは、楽しみで仕方ないみたいだな。
しょうがないわね～～……
アドル君、みんな、あたしたちは先に入っちゃうわ。
は、はい、ではまた後で。
さてと、アドル。開演の時間まで適当に過ごすか。
もし闘技場へ入場するなら、オレに声をかけてくれよな。
そんじゃな。
これって……
どうやら壁を補修した跡みたいですね。
やっつけで埋めたって感じがしちゃうわね～。
中は確かに空洞……部屋になっているようです。
じゃ、じゃあ、この中にもしかして鳴き声の主が……
クレドさんの言った通りですね。
オイ、ウシ女。お前の異能で何とかしろや。
えっ、壊せってコトかしら？
この周辺はロムンも騎士団もそう熱心に警備してるワケじゃねえ。
ちょっと物音立てたくらいで飛んで来たりはしねーだろ。
うーん、古いから壊し過ぎちゃいそうなんだけど。
……加減しろや。
それ、クレド君に言われるとムカつくわ……
よォ～～し！！
みんな、破片が飛ぶからもう少し下がってて！
フン、上々だな。
ふふーん、どうも！
これで城壁の中を調べることができますね。
アドルさん、参りましょう。
《異能》を使って壁を壊そう。
そういえば《文化保護区》で不思議な事件があったんですって。
へえ、どんな事件だい？
何でも観光客たちがお化けを見たとか何とか……
百年戦争の兵士の亡霊だって噂もあるみたい。
私、それを聞いたら夜も寝られなくなっちゃって。
ああ、そんなことならすぐ父さんやロムンが動くはずさ。
《文化保護区》はバルドゥークの貴重な観光資源だからね。
妙な風評があれば、すぐに調査するはずだよ。
でも守備隊も騎士団もなかなか怪人を捕まえられないじゃない。
頼りにしていいのかしら……
これはここだけの秘密の話なんだけどね……
ロムン軍に不思議な現象を調べる部署が新設されたらしいよ。
その一人が今バルドゥークに派遣されているらしい。
まあ、お化け専門のお役人？一体どういった方なのかしら……
何でもロムン本国から来た優秀な人らしいよ。
まあ、さぞや立派で逞しい方なのでしょうね。
そんな方がいらっしゃるのならお化けなんてもう安心だわ。
冒険家ってやっぱりこういうのが好きなのかしら？
フン、変わったヤツだぜ……
ここには百年戦争時代の遺物がたくさん残されてるの。
戦勝記念碑やグリア人なら誰もが知る聖女ロスヴィータの像……
百年戦争よりもっと昔の古い神像なんてのもあったかなー。
ふふ、アドル君みたいな人にとっては特にそうなんでしょ。
キミってば本当にドギさんに聞いた通りの人だねー。
え、全然……？あたしも弟に教えてもらったの。
そんな期待した目で見つめられても困っちゃうなー。
ところでアドルさん……パークスさんの話は覚えてますか？
うん、謎のオバケが文化保護区で観光客を襲うってウワサね。
やだ、忘れちゃったの？
この文化保護区で謎のオバケが観光客を襲うってウワサ。
オイオイ、本当に調べる気かよ？
どうせアドル君がここを見物するでしょ。
ちょっと気になるし、このまま一緒に調べてみるわよ。
ちょ……露骨に面倒そうね。
エルや近所の子供たちもオバケの話を怖がっちゃって……
ちょっと放っておけないのよねー。
ううん、エルや近所の子供たちが怖がるのよ。
ちょっとずつ街の中にも噂が広がってるみたいなの。
このまま放っておくのもねー。
なるほど、承知いたしました。
それではこの辺りを見物がてら調べてみましょう。
あ、あり得ぬ……私は何も見ておらぬ……
低俗なウワサなどに翻弄されてなるものかっ！
おい、そこの五人組！
これはこれはお役人様！あたしたちに何か御用ですか？
アドル・クリスティンという脱獄者を探している。
赤毛の流浪者だが、お前たち何か知らないか？
どんな些細な情報でも構わない。
（コイツまだ探してたのか……）
（ここはあたしに任せちゃって。）
うーん、あたしたちにはちょっと心当たりがないですね～。
あたしはてっきりお役人様も噂のオバケを見に来たのかなって。
お、お化け！
た、確かに騎士団から急に調査を押し付けられはしたが……
わ、わ、私は見ておらぬ、影のお化けなど見たこともないわっ！
影の……オバケ？
い、いいか？
アレはアドルなる不逞の輩が見せた幻覚……
もしくは怪人とかいう不埒者のイタズラに違いない！
この私にお化けなど低俗なモノを見せるなどあり得ぬッ！
シャトラールめ。妙な仕事を押し付けおって……
あ、あ……
オイオイ、大丈夫か？顔色が悪いみてーだぜ？
あり得ぬ～～～ッ！！
おのれ～～、死すべし、アドル・クリスティン！！
やれやれ、相変わらずだな。
アドルさんもとばっちりですよね……
この像は大昔のものですね。
星刻教が広まる前にグリアで信仰されたっていう……
えーと、あれ……何て神様だっけ？
──主神グリムニル、でしょ。
あなたは……
ノース教の教えでは主に二柱の神がいたとされてるんだ。
主神グリムニルと閉ざす者ル・キ……
その神々の果てなき闘争によって世界が成り立ってるって考えみたいだよ。
フン、ガキにしちゃ、よく知ってるじゃねーか。
でも、そんな神様がいたのにどうして私たちは星刻教なんでしょう？
そうね、星刻の教えは確かに素晴らしいものだと思うけど……
当時は二神の争いが世界に終末をもたらすって言われててね。
それを避けるために星刻教に改宗しちゃったって説があるんだ。
ええっ、それズルくない？
まあ、それだけ影響力があって、畏れられてたんじゃないかな……
あとは国内を平定するために星刻教の力を借りたなんて説もある。
どっちかと言うと、こっちのほうが真実味があるかもね。
そ、そうなんだ、意外と人の都合によるものなんですね。
神様なんて元々人の都合で生まれたものかもしれない。
だったら人の都合で変わることもあるんじゃないの？
カカ、教会の司教あたりが聞いたら大慌てしそうな台詞だな。
おっと……
そろそろ薬の時間だから、僕はここで──
あ、ちょっと待って！
この辺りにオバケが出るって話、聞いたことないかなぁ？
……オバケ？
うん、そういう噂があって、あたしたち調べに来たのよね～。
へえ、そうなんだ？
悪いけど、それについては期待に応えられそうにないかな。
そ、そっか……
じゃあ、もう行くから。
あ、うん！色々教えてくれてありがとね！！
……今の子、以前からこの辺りで時々見かけますね。
あ、わたしも見たことあります。
いつも車椅子に乗ってるから印象に残ってるんですよね……
やっぱり身体が弱いのかなぁ。
あら？
何だそりゃ？　ノートみてぇだが……
さっきの車椅子の子が落としちゃったのかな？
ノートの表紙には手書きで『棺桶ノート』と書かれている。
か、棺桶ノートって……何だか不吉な題名ですね。
う～ん……よし！
ちょっと中を見ちゃう？あの子のものかハッキリするかも。
でも名前も書いてないみたい。
中を確認すればあの子のものか分かるかも。
ユファはノートのページをめくり始めた……
ええっ！？　これって……
箇条書きの文章がノートのページを埋め尽くしてますね……
・ロアル河で一日中釣りをする・祖父の遺した本を2000冊読破する・ロイヤルレインのプディングを　お腹がはち切れそうなほど食べる
う～～ん……日記とは違うような……
もしかして、やりたいことを箇条書きにしてあるのかなあ？
う～～ん、よく分からないけど……
やりたいことを箇条書きにしてあるのかも？
……線で消してある項目は実現できたということでしょうか。
結構実現してるみたいですね。えっと、残ってる項目は……
・郊外にある祭祀場跡を見学する・世話になった人たちが　安心して暮らせるよう努力する・音信不通のロクデナシを　連れ戻して、ありがとうを言う
ロクデナシ？だ、誰のことでしょう……
あ、持ち主の名前が書いてあった！
“ジュール・ノア”、だって。
あ？　ノアっていやあ、有名な医者の家じゃなかったか？
は、はい、確か貴人街の一角にご自宅があったはずですが……
え、それでいいのかな～？
他の人が拾って見ちゃう可能性だってあるわけだし……
……………………………………
アドル君、やっぱり届けるわよ！帰り道にある家なんだから。
よォ～し！　そうこなくっちゃね。
帰り道にある家だから、ちゃちゃっと届けてあげるわよ！
ノア邸を訪ねるとストーリーが進行します。※装備を整えておくことをオススメします。
ごめんくださーい！
はーい、はいはいはいっと！
……そんなワケないわよね。
え？
あ……おほほ、すみません。どちらさまでしたっけ？
あの、ジュール君ってこちらにいますか？
あらあらあら、もしかしてジュール君の知り合いの方？
はじめまして～。ジュールの母のパルメです。
どうぞどうぞー、こんな場所で立ち話も何ですから。
あ、あの、わ、わたしたち……
さあさあさあ、中へ入ってくださいな。
ジュール君のお客さんなら大歓迎よ！
ま、間違いありません。正門の障壁が消えています。
これで街の南にも出られるようになりましたね。
こうしていけば、いつか自由になれる日が来るのかな？
フン、どうだろうな……
ああ、疑問だな。
呪いは解けるか分からない……
アプリリスさんは以前そう言ってましたね。
こうして呪いによる枷かせがなくなりゃ、解決へ向かってると思いたくなる……
だが、何のためにこんな仕組みが必要なんだァ？
確かに……
私たちをグリムワルドで戦わせたいなら、街に閉じ込めれば十分のはずです。
もっと言えば、グリムワルドに閉じ込めれば十分かもしれません。
そ、それはちょっと……
少しずつ自由を与えることでグリムワルド戦への意欲を高める──
誰かのそんな思惑が見え隠れしている気もするかな。
ジュール君……
要するにオレたちをその気にさせる“エサ”ってコトか……
確かにそう考えるとしっくり来るぜ。
まあ、どことなく悪意を含んだやり方だよね。
エサって……アプリリスさんの考えにしては違和感がありませんか？
フン、そうか？
そうよ、だってさっきもキリシャちゃんを庇ってくれたわ！
確かに最近の彼女からはそういう印象は受けませんね。
そうか、別人って可能性はあるかもね……
呪いの仕組みを考え出したヤツが他にいるってことか……
それってアプリリスさんに仲間がいるってこと？
仲間かどうかは知らねーが……
シャトラールと共通の知り合いがいるとか抜かしてたな。
確かに……！
そ、それじゃあ、その人が呪いを生み出したってこと？
そうだね、決めつけるのは早い。
でも……以前よりは見えてきたんじゃない？
うーん、まだ決めつけるのは早計だと思うけどね。
ジュール君……すごいです。
まあ、おかげでこっちも効率的に考えを整理できたかな。
答えを導き出すには情報が足りてないことも分かったし。
正門の障壁が消えたことで分かることもあるかもしれません。
う～、先はまだ長そうね。
フン……やれやれだ。
さて、それじゃあ……
話も一段落したみたいだし、僕はそろそろ失礼させてもらうよ。
ちょ、ちょっと！　街を出る気なの？
そうそう、可哀相な病人扱いはやめてよね。
ぐっ……う、うん……
そういえば棺桶ノートに郊外へ出たいって書いてたわね。
どこへ行くつもりなの？
郊外にある昔の“祭祀場”さ。
……！
あっ、そういえば……棺桶ノートに書いてあったわね。
まあ……そうだけど。
以前、アプリリスさんは呪いがこの地と関係あると言っていた。
だから歴史を調べてみるのは無駄じゃないと思ってね……
そうか、お兄さんは《赤毛のアドル》だっけ。
やっぱり興味があったりするの？
──って、その顔は聞くまでもないみたいだね。
そうか、一緒に来てくれるなら確かに心強いかもしれないな……
それって僕に気を遣って──
──ってワケでもなさそうだね。
《赤毛のアドル》って本当にウワサ通りの人なんだ……
そういうことなら、一緒に来てくれると助かるかもしれない。
アドルさんには素直なのですね。
そりゃあ、僕は時間を無駄にするワケに行かないから。
効率的に行動できるなら、それに越したことはないよ。
ついでにもう一つ、はっきり言っておくべきことがある。
僕は自分の呪いを解くつもりはない。
ど、どういうこと？
話した通り、僕の体は呪いによって生かされてるようなものだ。
少なくとも今の僕にとって呪いは必要なんだ。
もし呪いを解く方法が仮にあるとするなら……
同時に解かずに済ませる方法も分かるかもしれない。
僕が呪いについて調べるのはそういうことさ。
カカ……ちなみにオレも呪いを解くつもりはねえ。
ちょ、ちょっと……クレド君？
もし、仮に呪いを解く方法があったとしてだ。
そいつがこの全員を同時に対象とする方法ならば……
オレとこのボウズは協力しないってコトになるな。
まあ、そうなるのかな……
の、呪いを解く解かないは意見が分かれると思いますけど……
わたしは自分に何が起きたのか、ちゃんと知りたいです！
わたしも連れて行ってください。
それについては私も異存ありません。
キリシャちゃん……私も行くわ。
やれやれ……
分かった、全てが分かるまでは協力する。
でも、その先については何も約束することはできないよ？
上等よ、まず呪いの謎を解き明かしてやるわよ！
呪いを実際どうするかはその後で決めればいいことだわ。
こ、こうしてみんなで行動するのは初めてですね。
はい、準備を整えたらさっそく出発いたしましょう。
あ、街で準備していくなら少しだけ待ってもらえるかな。
は、はい、分かりました。
おまたせ……これでどうかな？
あんまり着てない私服を引っ張り出して来たんだけど。
おおーなるほど……怪人化したまま変装するんだね！
うん、皆と一緒に行動するならこっちの方が便利だと思って。
ええ、理に適っていると思います。
これならパルメさんも気づかないでしょうね。
うん、多分ね。
さてと……それじゃあ出発するとしようか、アドルさん。
ジュールがパーティーに加わった。
《背教者》と怪人たちが異能を共有できるようになった。
キリシャちゃん、よかったよォ～！
あ、え……？
あのお父さん相手に頑張ったね！あたし、ビックリしちゃった。
う、うん……自分でもびっくりしました。
でも、ちゃんと伝わってよかった……
有用な情報も得られたようで何よりでした。
で、次はどこ行くんだァ？
えっと、墓地と闘技場……どっちが先でもいいんだよね？
はい、墓地にはアネモナさんがいるはずです。
闘技場でフェリクス君の消息を確認させてもらえると……
で？　次はどこ行くんだァ？
残るは闘技場でしたね。
うん、フェリクス君も騎士団に連れて行かれたって……
とにかく事実を確認しなくちゃ。
あと行ってないのは墓地かな。
ヤレヤレ、これで一通り回ったハズだよなァ？
うん、目的は果たしたかな。
一旦ダンデリオンに戻ったほうがいいかもしれない。
お前たちは……確か文化保護区で会った……
あ、あの時のお役人様じゃないですか。
どうしました？ずいぶん疲れた顔をしてますね。
疲れては……いるかもしれん。
どうやら私自身、星刻騎士団の手配を受けているようでな……
勅命を受けた私を手配するとはこれはもう完全に叛逆だな。
おのれシャトラールめ、我々を謀ったというのか……
バ、バカを言うな！
粉骨砕身ロムンにこの身を捧げて来た私が……
だが、総督府を占拠したことはヤツらにとって仇となるかもしれん。
この私にだって考えが──
む……？
しまった、騎士団か……失礼する。
闘技場に来てみたけど……
さすがに興行は中止されてるみてーだな。
フェリクスさんが騎士団に連れ去られたということでしたね。
彼のことなら闘牛士の人たちに聞くのが手っ取り早いわ。
……よォし、行ってみるわよ。
あ、あの～、すみません！
あんたは確かフェリクスの……
あ、はい、彼が昨日から家に帰ってないみたいなので……
……フェリクスのやつなら監獄へ連れて行かれちまった。
その、すまないな……俺も騎士団に抗議したんだが……
噂は本当だったわけだね。
そんな……で、でも、一体どうしてフェリクス君が？
それが、以前に闘技場で牛を暴れさせた容疑とか言うんだ。
多くの観客たちを危険な目に遭わせたからだって……
バ、バカじゃないの！？
ああ、アイツのせいでないことはあの場にいた誰もが知っている。
何かの間違いだと思うんだが……
だいたい、あの事件って騎士団のせいでしょ！？
どうしても拘束したい場合、適当に罪状をでっち上げる事はある。
ひ、ひどいわ！完全に濡れ衣じゃない！
俺もそう思うよ。こんなことあって良いわけがない。
まあ、騎士団はテメェのカレシに何らかの用事があるワケだ。
同じくしょっぴかれたチビ猫の姉貴と共通点はねーのかよ？
お姉ちゃんと……フェリクスさんに？
す、すぐに思い浮かばないわよ！
えーと、思いやりがあって、実は優しくて……頭も良くて……
……って、わーっ！な、何言わせるのよー！？
……死ね。
フェリクスさんは昨日のいつ頃連れて行かれたんですか？
夕方だったよ。夜の興行が急遽中止になってね。
闘技場から帰ろうとしたところを星刻騎士に呼び止められたんだ。
あの時は騎士だけじゃなく、ロムン兵たちもいたんだけど。
ロムン兵が？
ヤツらもグルってことか？
いや、彼らはフェリクスを助けようとしてくれたんだ。
どうやら牛が暴れた時にショーを見てたらしいんだ。
ロムンの人たちが……
結局、フェリクスは強引に連れて行かれちまったけどな。
ロムン兵も命令がないから、まともに動けないとか言ってたぜ。
もう何がどうなってるのやら……
フェリクス君……
他にも連れ去られたヤツがいて、街には不安が広がってるんだ。
騎士団はいいヤツらだとみんな思ってただけにな……
とにかくフェリクスが早く戻ってくることを祈ってるぜ。
……フェリクス君が騎士団に連れて行かれたのは確かみたいね。
……大丈夫。
こうしていても仕方ないし……アドル君、次へ行くわよ。
あと回る予定だった場所は……
監獄の南東にある墓地と……ペンドルトン商会です。
どっちが先でもいいだろ。とっとと回っちまおうぜ。
は、はい……
こうしていても仕方ないわ……アドル君、次へ行くわよ。
どちらへ参ればよいのでしょう？
ペンドルトン商会……です。
次で最後だね。
よし、とっとと行くとしよーぜ。
えっと……アネモナさんがいる墓地です。
こうしていても仕方ないわ……
アドル君、一旦ダンデリオンに戻るわよ。
フン、ウジウジしないのは面倒でなくていーぜ。
確かにこれで一通りの場所を回りましたね。
ユファさんの言う通り一旦戻って整理したほうがよさそうだ。
はい、それでは参りましょう。
アドルさん……よかった、無事だったようですね。
……なぜ今まで忘れていたのでしょう？
彼女が剣で貫かれたあの瞬間──
私、とても大事なことを……
彼女が剣で貫かれたあの時──
私、とても大事なことを思い出しました。
どうして今まで……
遠い昔──私はある少女に与えられた一体の人形でした。
その家は比較的裕福ですが、ごくありふれた農家だったのです。
私はその少女の人形として、彼女の健やかな成長を見守りました。
繰り返される、慎ましやかながら平穏な日々……
そんな日がずっと続いていくものだと私は思っていたのです。
彼女が──ロスヴィータが聖女として見出され出征するまでは……
『アネモナ、行ってくるわ。』
『必ず生きて帰ってくるから、　いい子で待っててちょうだい。』
『戦争が終わって帰ってきたら、　一緒にお茶会をしましょう。』
それが彼女のかけてくれた最後の言葉でした。
せ、聖女ロスヴィータ……
アネモナちゃんが聖女の……
その、アプリリスさんの最期を見て思い出したってことは……
まだ、そこまで確信は持てません……
ただ、もう一つだけ思い出したことがあります。
彼女と別れてから時は移ろい……私はある男性と過ごしていました。
私はその男性を《お父様》と呼んでいました。
『おめでとう、アネモナ。』
『今日は君の誕生日だよ。』
『目を開けて、私の顔を見てごらん。』
『その足で大地を蹴って走ってごらん。』
……どうやら私はお父様によって魂と自我を与えられたようです。
た、魂と自我を与えたって……
何モンなんだァ、そいつは……
それが……今はそれ以上思い出せません。
でも、お父様は意外と近くにいる……そんな気がいたします。
きっかけがあれば、新たに思い出すこともあるかもしれません。
アネモナさん……
アドルさん、もう大丈夫です。
行くべき場所があるようですので、私も一緒に参ります。
え、ええっと、あと残っていたのは……
うん、闘技場よ。それと……
は、はい、ペンドルトン商会です。
どっちが先でもいいんだろ？とっとと回っちまおうぜ。
え、ええっと、最後に残ってるのは……
うん、闘技場よ。
よし、とっとと行くぜ。
え、ええっと、最後に残っているのは……
はい、ペンドルトン商会……です。
キリシャちゃん……
一旦ダンデリオンに戻るといたしましょう。
確かにこれで一通りの場所は回りましたね。
アネモナさんの言う通り戻って状況を整理したほうがよさそうだ。
わ、人がだんだん増えてますね。
一番賑わうのは夜市ですから、これからが本番のはずです。
う～～、こんな状況じゃなきゃ楽しめるのに……
街を警備しているのは、ロムンの守備隊のようですね。
星刻騎士団は守備隊の監督下でしばらく活動を自粛するらしいな。
まあ、あんなことがあったし、しばらくは仕方ないんじゃない。
こ、こんな雰囲気の中、最大級のグリムワルドが迫ってるなんて……
そうね、とても信じられないわ。
油断はできません。ラルヴァにも気を付けましょう。
ラインドールさんがしばらく店を開けてないという話でしたね……
フン……二人してくたばってるんじゃねーか？
クレド君！！
おじい様たちはお元気です。
ただ、店の奥で何かの作業をずっとしているようでした。
あれ……店の扉は開いてるね。
まあ、中に入ってみれば何か分かるんじゃない？
アネモナさん、どうしました？
あ、はい……先ほどのおじい様たちのやり取り……
あれを見て、また一つ……昔のことを思い出しました。
昔のことって、もしかして……
はい、ロスヴィータ──アプリリスさんと過ごした時の話です。
どう？　アネモナ。
どう……とは？その服がどうか致しましたか？
もーう、あなたの新しい服よ。
私が一生懸命作ったの！あなたへのプレゼントよ。
プレゼント……
では、私は何をお返しすればよろしいでしょう？
お返しは何もいらないから、ただ私のお友達になってほしいの。
既にそうするようお父様に言われておりますが……
だから、そうじゃなくて──
──な、何でよ！！
どうして、そんなことしたの！？
ずいぶんと古かったから新しい身体に換えようとしたのだ。
まさか魂が定着せずに消滅するなど思いもよらなかった。
だ、だからって古い身体を処分しなくたっていいじゃない！
……？
何をそこまで怒っているのだ？
どうして分からないのよ！？
アネモナは私が小さい頃から一緒に過ごしてきた大切な人形で……
私にとって……たった一人の友達だったのに！！
まさかとは思ったが……
時を経て、このような場所で再会できるとはな。
また一緒に……と思ったが、そなたにも今の生活があるようだ。
残念だが巻き込むわけにはいくまい。
アネモナ、またいつか会おう……
そ、そういうことだったのね～。
それに小さい頃のアプリリスさんって、意外と普通の子だったんだ。
な、何だか新鮮ですね。
あ……アネモナちゃん、笑ってる？
え？　あ……
なるほど、どうやら人形も笑うことがあるようです。
じゃあ、探し物は結局アプリリスさんだったってこと？
そうですね……最初はそうだったかもしれません。
でも、今探したいのはグリムワルドを終わらせる方法です。
あの人は一人ずっと戦って……でも私は何も……
もう二度とあんなことがないように……
アドルさん……ありがとうございます。
はい、そう信じています。
それにしても錬金術師のゾラか……
僕たちが言うのも何だけど、ちょっと変わった人物みたいだね。
彼の“最後の研究”が何を指すのか……ちょっと不安にはなるかな。
は、はい、手がかりだけでも早く掴めるといいんですけど……
あ……これで、急ぎで届いていた依頼は全部終わりましたね。
結局、この間にアプリリスさんから連絡はありませんでしたが……
あの人の事は気がかりだけど……ただ待ってるのも時間の無駄だしね。
とりあえず、ダンデリオンに戻って他にやれる事がないか検討しようか。
父さんがいつか戻るって言ってた手前、今は誤魔化しておこうと思ったんだけど。
僕達が隠し事をしてる事、母さんにはバレちゃったみたいだね。
うん……流石ジュール君のお母さんって感じだわ。
はぁ～、スミノフさん早く戻って来てくれないかしら。
あんなに理解のある奥さんなんだから錬金術の事を話しても平気そうだけどね。
それは流石にどうかと思いますけど……
とにかく……後は父さんに任せるしかないのかもね。
母さんの気持ちを考えると複雑な物があるのは確かだけどさ。
それでは、報告も済んだ事ですし他の用事を済ませるとしましょう。
クエスト【親子の絆】を達成した！
パルメからお礼を貰った。
──アドル。
ロスヴィータ……
い、今まで一体どこにいたのよ？
も、もうすぐ記念祭が始まっちゃいます……
すまない、色々とあって調査に手間取ってしまった。
先ほどラルヴァを討ち漏らしたのだが、そなたらが倒してくれたようだな？
何かに呼ばれるようにして郊外へ逃げて行ったのだが……
あれはアプリリスさんが追っていたラルヴァだったのか……
そ、そのラルヴァは倒したんですけど、クレドさんが……
クレドがどうかしたのか？
アドルたちはクレドに起きたことの一部始終をアプリリスに伝えた。
なるほどな。そういうことだったか……
一体どうしたらいいのかしら……
まあ、放っておいてもグリムワルドには召喚されるよね。
そ、それはそうですけど……
予想した通り、まもなく訪れるグリムワルドはかなり強力だ。
ラルヴァどもが地上に現れたのはその前兆だろう。
時間がない……クレドには早く立ち直ってもらわないとな。
クレドさんのこと……ロスヴィータには心当たりが？
一応、元は戦友だ。どんな人間だったかは知っている。
とは言え、私ができるのはちょっとした助言に過ぎないが……
鍵を握るのはアドル、そなただ。
ああ、そなたにしかできない。
まあ、追々説明するとしよう。
早速参るとするぞ。
ど、どこへ行くのさ？
もちろん“辻斬り”だ。
ありがとうございましたー！
あー、もう一軒くらい行きてぇトコだが……
記念祭のせいで今日はどこも混んでやがるなァ。
──もし、そこ行く御仁。
なかなかの腕前とお見受けする。是非、一手ご教授願いたい。
オイオイ、笑えねえなァ……
言ったはずだぜ。オレは抜けさせてもらうと。
それに馬のクソみてぇな呪いのせいでテメェらとは戦えねぇだろうが？
ふむ、少し前まではな……
何、以前とは状況が変わったのだ。
アドルは最初の《赤の王》とはもはや異なる存在と言っていい。
そして、そなたも狂戦士ベルセルクの力によって、呪いの戒めが外れかかっている。
狂戦士……？
今なら二人が刃を交えることも可能だということだ。
なるほどな……面白ェじゃねーか。
……だが、勘違いするな。
闇に飲まれ、己を見失った力で得られるのは勝利の美酒ではない。
クレドよ、そなたには自身の真実に目覚めてもらうぞ。
何言ってるか分からねェが……念願の王サマと戦えるなら上等だ。
さて、ここでは存分に戦えまい……場所を用意したからついてくるといい。
アドルさん、それでは見回りを開始しましょうか。
百年戦争関係の場所は気をつけろって言ってたね。
逆に言えば、そこで効率的に魔物どもを叩けるってコトだろ。
で、では、その辺りに気を付けて回ってみましょう。
よォ～し！　出発するわよ！！
アドル……
そ、そうではないが……
いや……驚いたな……
……私は５００年間、こうして戦友の複製人間ホムンクルスたちと戦い抜いてきた。
何十人もの彼らを育て、そしてその最期を看取ってきたのだ。
ひたすら“夜”の魔を狩っては、力尽きた戦友たちを見送る……
そんなことを繰り返すうちに私の心は次第に冷え切っていった。
悲しいはずのことも悲しいと感じなくなっていった……
自分が糸で操られる人形劇の人形のように思えたのだ。
だが、街で育ったあの子たちは違う。
それぞれが問題を抱え、悩みながらも今を精一杯生きている。
私の眼には……それがとても眩しく映るのだ。
そして、次第に私に人としての気持ちを思い出させてくれた。
彼らを導いてくれたのはアドル……そなただ。
ふふ……そなたがいてくれてよかった。
ふふ、そうだったな……
これ以上、彼らを戦わせたくないと思ってしまうのは私の我儘だろうか？
彼らの戦いを……終わらせることはできないだろうか。
すまぬ……栓無きことを言ったな。
ああ、そうだな……
ひとまず今は目の前の問題を全力で対処するとしよう。
アドル、よろしく頼んだぞ。
こ、ここって……
百年戦争の犠牲者たちのために建てられた慰霊碑だね。
確か、今日はここで慰霊祭も行われるはずだけど……
いかにも憎しみや悲しみが蓄積しやすそうな場所ですね。
スゴイ数のラルヴァ……うん、これは放っておけないわ！
クカカ、一蹴してやろーぜ。
お、終わったのかしら？
コホ……さすがに数が多かったね。
フン、手こずらせやがって……
あ、いいえ、大丈夫です。ただ……
へっ？　あ……ち、違います！ただ……
この場所、他と比べて何だか、すごくイヤな感じがします……
みなさん、気をつけてください！
う～ん、どこに行っちゃったんだろう……
ねーねー、おにーちゃんたち。
きれいな羽をひらひら～ってしてるの見なかった？
きれいな羽をひらひら？
あ、もしかして……
うん、せいか～い！
む～、違うよ。答えはチョウチョ！
ひらひらきらきらしてて、スゥはチョウチョが大好きなの！
さっき、キレイなのを３匹も見つけたんだ。高いところにとんでいっちゃったけど。
珍しいね、この辺りで蝶々なんて。他の区画から飛んできたのかな？
あのキレイなチョウチョ、もっと見たかったなぁ～。
スゥも高いところに行けたらいいのに。《白猫》さんみたいに、びゅいーんって。
あ、危ないから真似しちゃダメだよ～？
（……でも、たしかに　わたしたちの《異能》なら……）
チョウチョさん、高いところにとんでいっちゃったんだ。
スゥも高いとこに行けたら探しに行けるのになぁ～。
（わたしたちの《異能》なら……）
（い、いいんですか？　ありがとうございます、アドルさん！）
（すみません、やることがあるのに　時間をとらせてしまって。）
（……その、分かってはいるんです。　こんなこと罪滅ぼしにもならないって。）
（それでも、少しでもここで　暮らしている人たちの力になれたらって……）
（えへへ……それじゃあ　さっそく探してみましょうっ。）
（多分、蝶々はまだ　貧民街のどこかにいるはずです。）
（異能を使ってなんとか　見つけ出しましょう！）
（そ、そうですよね……　確かめたい事もありますし。）
（でも、ちょっと気になるな……）
クエスト【少女の願い】を開始した！
ふう、これで全部捕まえましたね。
スゥちゃんのところへ戻りましょう！
あれ、おにーちゃんたち。どうしたの？
これ、見てみて？
ん～？
チョウチョ！　チョウチョだー！
おねーちゃんたちが捕まえたの？どうやってー！
えっ！　えーと、それは……
す、すご～い！　虫捕り名人だね♪
す、すご～い！《白猫》さんとお友だちなの？
ほ、他の人には内緒だよ？
おにーちゃんにおねーちゃん、ありがとう。
はい、これあげる！スゥがこのあいだ近くで拾ったんだ～。
も、もらっていいの？
うん！　もっちろん！
えへへ、にーちゃんにもチョウチョ見せてあげたいなぁ。
……お兄ちゃん？
うん、スゥのにーちゃんだよ。今は“カンゴク”にいるの。
にーちゃん、言ってた。
チョウチョは死んじゃった人の“タマシイ”をはこぶから――
おとーさんとおかーさんがスゥたちに会いに来るかもって。
だからにーちゃんにも見せてあげたいんだ。
…………そう。
そうだ、ラムーじーちゃんにもチョウチョを見せてあげようっと。
じゃあおにーちゃんたち、またね～！
前に、聞いたことがあります。
貧民街で暮らす人の中には、生きるために、誰かのために……
盗みや犯罪を犯す人もいるって。
多分、あの子のお兄ちゃんも……
……わたし、まだまだ知らない事が沢山ありますね。
アドルさん。お時間、ありがとうございました。
改めて監獄へ向かいましょう……！
クエスト【少女の願い】を達成した！
スゥからお礼を貰った。
おお！　もしかして君たち……依頼を見てくれたのかね？
は、はい。ジェフリーさんでしたよね？
管理している貸家の住人がいなくなったとか……
（あ……ダンデリオンに依頼を　出していた方みたいです。）
（たしか管理している貸し家の　住人がいなくなったっていう……）
うむむ、良く見ると若い男女……こんな依頼を任せていいものか。
……いや、もしかしたら大事になっている可能性もある……
君たち、もし引き受けてくれるなら詳しい事情を聞いてもらえるかね？
私の管理している貸家でちょっとしたトラブルがあってな……
おお、ありがたい。それではさっそく話をさせてもらおう。
私は中央区にいくつか貸家を持っているのだが……
とある長屋の一室を貸している一家と１週間ほど連絡がつかなくなってな。
ゆ、行方不明ということですか？
うむ……家賃の滞納などもないし夜逃げの類ではなさそうなのだが。
それだけに心配でな。例の“神隠し”の噂もあることだし……
えっと、バルドゥークでは時々そういう不思議な噂が流れるんです。
は、はい、バルドゥークでは時々神隠しが起きる、なんて噂があって……
さすがにそんな事が起きたとは思えんが、彼らが消えてかれこれ１週間にもなってな。
私はこれから、彼らが前に住んでいたという《職人街》で問い合わせてみようと思っている。
君たちはこの辺りで、できる範囲で調べてみてくれるかね？
ありがたい……そう言ってくれると頼もしい。
おお、そうしてくれると助かる。
件の長屋は、商会と大聖堂の裏手にある。
この辺りの住民なら何か知っている者がいるかもしれん。
すまないがよろしく頼む。
は、はい……！
とにかく、まずは聞き込みですね。
裏通りの長屋周辺で話を聞いてみましょう……！
そ、そうなのかね。だったら仕方があるまい。
もし気が向いたらまた声をかけてくれたまえ。
クエスト【消えた一家の行方】を開始した！
あなたたち、知ってる？この近所で神隠しがあったって噂……
あそこのご一家……不幸が続くわよねぇ。なんとも居たたまれないわ……
（不幸って……？）
あの、その件について調べているんですが何か心当たりはありませんか？
ないわねえ、いつも明るく挨拶してくれる子たちだったし……
一言もなしに引っ越すような子たちじゃなかったって事だけは確かね。
………そうですか………
そういや、例の神隠しがあったって家だが……
あそこの父親ってのが鍛治職人でね。ちょいと曰くつきだったんだよな。
なんでも『呪われた武器』を造ったせいで職人ギルドを追い出されたって話だ。
さあな、風の噂で耳にしたってだけだが。
し、知らねーよ……あんた興味でもあんのかい？
まあなんだ、悪い人じゃなかったが正直付き合いたくはなかったぜ。
（そんな方だったんですね……いなくなった事と　関係があるかは分かりませんけど……）
裏道にあるおうちで人がいなくなっちゃったんだってね。
やっぱり“モヤモヤ”のせいなのかなー？
あ、おにーちゃんたち気になる～？
知らないの～？
この街ではね、ときどき“黒いモヤモヤ”が現れるんだよー。
普通は見えないけど、ある日突然曲がり角に現れて……
それを見ちゃったらなにか不幸な事が起きるんだって。
これもバルドゥークに以前からある噂話の一つですね。
（……数ヶ月前までのわたしなら、　ただの噂で片付けたかもしれません。）
（でも、あの“夜”を知った今、　もしかすると……）
色々気になる噂は聞けましたが……
一家がどこに行ったのか誰も知らないみたいでしたね。
やっぱり……何かあったんでしょうか？
……ええ、何だか嫌な予感がします。
もしかすると──
……アドルさんもそう思いますか。
こうなったら一度、長屋を調べてみるべきかもしれませんね。
ジェフリーさんが言っていたのはあちらの路地裏の奥の建物でしたね。
さっそく行ってみましょう！
は、はい……グリムワルドの入口に似ています。
ま、間違いありません。
なんだかいつもより小さい気がしますけど……
こんな所に出ている以上、いなくなった一家に関係がありそうです。
アドルさん、準備を整えてから調べてみましょう！
おとーさん……
おとーさああああん──！！
父さん……どうして……どうして来てくれなかったんだよ……！！
アーチェちゃん、テイト君……
……全ての未練を全うしたようだ。
……完全に消滅したようだ。
その槌がグリムワルドを呼び寄せることも二度とあるまい。
……後のことは任せたぞ。
槌が、あの世界を……？
《グリムワルドの夜》って一体……
その後、アドルたちはテイトとアーチェを慰めつつその場を離れ……
依頼者のジェフリーに兄妹の無事を報告した後、そのままダンデリオンへ彼らを案内した。
あら店長、朝に顔を出してくれたのにまた戻って来てくれたのね。
はい、その、アドルさんにも紹介したいと思いまして。
アドルさん、こちらは一緒に働いてくれているハンナさんです。
昔はペンドルトン商会の店員さんを勤めていてくれたんですよ。
ええ、キリシャ店長が独立する時に声をかけてくれて嬉しかったわ。
主人を亡くしてからは仕事も辞めて塞ぎ込んでいたけれど……
この仕事を機に、人生をやり直そうかと思ってね。
店長がいない間は私がお店を回すから、よろしくお願いするわね。
そういえば……実は店長に頼みたいことがあるんだけど。
頼みたいこと、ですか？
お店に関することならまた今度でも……
いえ、今回のは仕事とはちょっと言いにくくてね。
もし時間があるなら相談に乗ってもらいたいけど、大丈夫かしら？
店長に、仕事とはちょっと言いにくい頼みがあってね。
ふふ、ありがとうございますアドルさん。
それでハンナさん。改めて相談したい事っていうのは？
ええ、実は……貧民街のとある人たちのことでね。
ここに住んでいる人たちの中に、まだこの店をよく知らない人がいるのよ。
え、ええ？でも貧民街の皆さんは──
もちろん、お店ができたこと自体はみんな聞いて知っていると思うわ。
でも……妙な偏見や誤解でこのお店に寄り付かない人たちがいるのよ。
どうしてあのペンドルトン商会が貧民街なんかに店を出すんだ？　なんて風にね。
あ…………
……そう言う人たちがいることは勿論気付いていました。
うちは花屋ですから、興味がない人はある程度仕方ないのかもって思ってましたが……
この店が掲げる目標の一つは、貧民街の人達に笑顔と活気を取り戻す事です。
そのためには、一人ひとりに、お店のことを“知ってもらう”ことは大切かもしれません。
ペンドルトン商会ではなく……“キリシャ・ペンドルトン”として。
ふふ、店長ならそう言ってくれると思ったわ。
それで、何をやるかは改めて相談したいのよね。
お店を露骨に避けているのはカバトさん、イワンさん、ラルグスさんの３人……
例の《白猫》の騒ぎでお金を貰って調子に乗っていた人たちなのよね。
白猫がお金をばら撒かなくなってから最近ずっと腐っているらしくって。
………そう、だったんですね。だったらなおさら頑張らないと……！
……でも、いったい何をすれば……
花屋として……ですか。
そうですよね、うちがどんな花屋かを知ってもらうんですから……
ハンナさん、その３人のことを改めて教えてもらえませんか？
遅まきの開店の挨拶も兼ねて、それぞれにぴったりな花を渡したいんです。
ええ、いいかもしれないわね！それじゃあ──
キリシャはハンナから３人のことを聞きつつ、花を選び……
花かごに入れた上で行動を開始するのだった。
それじゃあよろしく頼んだわね、店長たち。
カバトさんとイワンさんは貧民街ですぐ見つかると思うわ。
ラルグスさんは中央区のほうで探す必要があるかもしれない。
たしか、運河の渡し船を管理するお仕事をしているはずよ。
色々ありがとう、ハンナさん。
それじゃあアドルさん、３人の所へ向かってみましょう！
そ、そうですよね急な話ですし……
そう、まあそこまで急ぐ話でもないけど。
時間ができたら相談に乗ってもらいたいけど、大丈夫かしら？
クエスト【笑顔の種をまいて】を開始した！
あの……カバトさんですよね？
《プチ・フルリスト》店長のキリシャです、こんにちは。
ひっく…………例の花屋の姉ちゃんかよ。
貧民街にあんな店を出す余裕があるんだ、ペンドルトンってのは儲かってんだなぁ。
俺もこの前までは《白猫》がくれる金で遊んで回れたのによぉ……
突然アイツが来なくなったせいで、あちこちに借金を抱えちまったんだ……
……そう、だったんですね……
これじゃ、田舎のカミさんの所にも帰れねぇ。
ひっく……今やギャンブルだけが俺の癒しだっつーのによぉ……
でも……それじゃ駄目なんです。
また《白猫》がお金を配ったとしても、それはその場しのぎでしかなくて……
結局はカバトさんの為にならないんだと思います。
その、借金を抱えるほど遊んでも物足りないという事なら……
カバトさんが本当に求めているものは別にあるんじゃないでしょうか。
あん……？
キリシャはカバトに小ぶりのピンク色の花を差し出した。
その花の花言葉は“未来への希望”です。
差し出がましいとは思いますが、陰ながら応援させて下さい。
カバトさんが本当に求めているもの……もう答えは出ていると思いますから。
…………………………………
……フ、フン……ガキのくせに知ったような口利きやがって……
酒がマズくならぁ、あっちへ行きやがれ。
……失礼します。
これで全員とお話出来ましたね。
それじゃあ店のほうに戻りましょうか。
アンタはあの花屋の……俺に何か用か？
その、あまり元気が無いと聞いたものですから……
なにか力になれることはないかと思いまして。
はは、優しいんだなアンタ。
だが……俺はそんな風に優しくしてもらう資格はねぇんだよ。
俺はもう……働く事がバカバカしくなっちまった。
グリア人ってだけでロムン人よりも高い税金を払わなきゃならねぇ……
どうせ手取りは少なくなる訳だし、働いても良い事ないと思ってな。
……確かに働くってことにはそういう面もあるかもしれません。
でも……お仕事で得られるのはお金だけじゃないと思うんです。
だから……もう少しだけ頑張ってみませんか？
キリシャはイワンに黄色が目を引く花を差し出した。
このお花の花言葉は“光り輝く”……です。
きっとイワンさんが輝けるお仕事があると思います。
だからその……例えばですけど、うちの花屋も気軽に見に来て下さい。
きっとお仕事の楽しさを伝えられると思いますから。
お、おう……
あん？　何だアンタ。川を渡りに来た客じゃねえのか？
は、はい、わたしは花屋をしているキリシャと申します。
その、ラルグスさんにも改めてお店を知ってもらおうと訪ねたんです。
ハッ、花屋なんざ興味ねぇよ。腹が膨れる訳でもあるまいし。
……《白猫》が今も金をくれてりゃ、たまに覗いてやってもよかったがよ……
アイツが金を寄こさなくなったせいで前より安い給料で出戻ることになっちまった。
一度辞めた所に頭を下げに行った時の俺の惨めな気持ちが分かるか？
あ～、やっぱりこの世は金だ、金。今度こそ、働かずに暮らしてぇなぁ……
………《白猫》がやった事は確かに無責任だったと思います。
いたずらにお金をばら撒いて、迷惑をかけてしまって……
な、何でアンタが落ち込むんだよ？
チッ……悪かったな。少し八つ当たりしたかっただけだ。
世の中、上手い話はそうそうねえって身につまされたからよ……
いいえ、いい事だってあります。お金以外にもきっと。
キリシャはラルグスに鐘に似た形の花を差し出した。
このお花の花言葉は“幸せの再来”です。
この先ラルグスさんに良い事がありますように。
おう……ありがとよ。
その、何だ……今度ヒマみて花屋にも顔出させてもらうかもな。
は、はい……お待ちしてます！
お帰りなさい、店長。
カバトさん達の様子はどうだったかしら？
力になれたかは分かりませんが、出来る限り想いは伝えたつもりです。
皆さんを笑顔にするのって、やっぱり簡単じゃありませんね……
キリシャ店長……
はい……もちろんです！落ち込んでる場合じゃないですよね。
はい、《プチ・フルリスト》はまだまだこれからですから！
いつか目標を叶えるためにも……これからも頑張ってみないと。
そうだ、実は回っている間に思いついた事があるんですけど……
中央区から貧民街への道に看板を立ててみるのってどうでしょうか？
人がもっと来るようになれば貧民街ももっと活気づけられるかもって……
うん、良い考えだと思うわ……！
お店作りで余った資材もあるし、早速取り掛かってみましょうか！
ってあら……？
まあ……ラルグスさんにイワンさんじゃない。
うふふ、初めてじゃない？お店に来てもらったのは。
ま、まあ……休憩時間にちょっと立ち寄らせてもらったっつうか。
中央区からわざわざねぇ？
ぐっ……ああもう、いいだろう別に！
俺も暇だったから、なんとなくな。……花のお礼も言ってなかったし。
えへへ……来て下さってありがとうございます！
しかし、もしかして何か取り込み中だったか？
へえ、だったらいっちょ手伝わせてもらうか。
なんだ……？看板を作るとかって話か？
……ま、今は気分が良いしな。手伝ってやってもいいぜ。
貰った花のお礼代わり、みたいなもんさ。
い、いいんですか……？ありがとうございます！
ふふっ……それじゃあお言葉に甘えようかしら。
んだよアイツら……楽しそうにしやがって。
チッ、冷やかしてやろうと思ったのにつまんねーな……
それからしばらくして…………
ふぅ、これでよしっと。
ふふ、レストランの方からも看板を置く許可を頂けて良かったです。
ええ、これで中央区のお客様にも目に留まりやすくなったわね。
アドルさん、皆さんもありがとうございました！
ま、船の修理もしてるからこれくらいは朝飯前ってモンさ。
ああ……たまにゃあこういうのも悪くないかもな。
ふふ、２人とも素直じゃないんだから。
う、うるさいな。……っと、そろそろ仕事に戻る時間だ。
俺たちはこれで失礼するぜ。まぁ頑張れよ、お前ら。
その、まだまだ甘いとは思いますけど……
わたし、今回の件で改めて自分自身の第一歩を踏み出せたような気がします。
アドルさん、手伝ってくれて本当にありがとうございました……！
クエスト【笑顔の種をまいて】を達成した！
ジェイクさん、さっきより痛がってるじゃないですか。
やっぱり診療所に行きましょう？
だ、大丈夫、心配はいらねぇよ。
腹痛ごときで大袈裟だぜ……医者にかかるほどじゃねぇ。
ああもう、そんなこと言って悪化しちゃったら元も子も……
だ、大丈夫ですか？
えっと、カヤさんですよね？酒場の方に依頼を出していた。
あなたたちは……依頼を見て来てくれたのね？
はい、最近このあたりで体調を崩す人が出ているとか……
ええ、ちょうど今朝からこちらのジェイクさんも……
そちらの方、苦しんでいるみたいですが……
何かあったんですか？
その、実は最近このあたりで腹痛を訴える人が多くってね。
ちょうど今朝からこちらのジェイクさんも……
い、いや、平気だぜ。
この程度で医者にかかってちゃ農耕民としての名がすたるってモン……
──っつつぅ……
ああもう、痩せ我慢して……
……とにかく、こんな感じで原因も分からなくて困ってるの。
星刻騎士団やロムンの兵士さんたちも忙しくて手が回らないみたいで……
貴方たち、もしよかったら調べてはもらえないかしら？
最近このあたりで体調を崩す人が出ていてね……
ありがとう、助かるわ……！
いえ、困っている人は放っておけませんから！
腹痛は今朝からだそうですけど……何か変わったものを口にしていませんか？
いやぁ……いつも通りだったと思うぜ？
朝は農作業前に、焼き立てパンと一杯の水を飲むくらいだしなぁ……
そ、そうですか？
パンは熱が通ってると思いますし怪しいとしたら水の方な気がします。
わ、わたしもそう思います。
パンは熱が通ってると思いますし怪しいとしたら水でしょう。
で、でも水ってジェイクさん……あの井戸から汲んだんですよね？
農作業にも使っている水だし、もし何かあったら大事じゃない……！？
と、とにかく調べた方がよさそうですね。何か分かるかもしれませんし。
カヤさんはジェイクさんをお医者様に連れて行ってあげてください。
井戸の方は私たちに任せていただいて大丈夫ですから。
わ、分かったわ。
悪いな、迷惑かけちまって……そっちは宜しく頼んだぜ。
そうなの……だったら仕方ないわね。
もし手が空いたらぜひ声をかけてちょうだいね。
クエスト【急病の原因】を開始した！
ここが問題の井戸ですね。
農耕区の皆さんでずっと使っている井戸みたいですけど……
い、いいんでしょうか？
でも、確かに入ってみないと調べようがなさそうですね。
そ、そうなんですか？見ただけだと分かりませんが……
とにかく入ってみないと調べようがなさそうですね。
心の準備が出来たら入ってみましょう！
あ、あれは……
――はい、これで良しと。腹痛にはこの薬草が一番よ。
すぐに痛みは治まると思うけど、あまり無理をしてはダメですよ？
今日くらいはお仕事を休んでゆっくりすること、いいですね。
いや～助かったぜ。今日くらいは安静にしなきゃな。
はあ、良かった……
あっ、お帰りなさい！どうだった？
井戸で起きていた異変をかいつまんで説明した。
い、井戸にそんなものが！？
化物が浸った水を飲んじまってたってのか……
よかったじゃないですか、これで心配がなくなりましたし。
だけどよく貴方たちだけでそんなのを何とかできたわね？
そ、そうなんですっ。赤の王と白猫が颯爽と片付けてくれてっ。
へっ……？貴方たち、そんなに強いの？
え、えーっと……そう！怪人が颯爽と片付けてくれたんです！
怪人が……！？全然気付かなかったけど。
怖い人たちだと思ってたけどけっこういい人たちなのかしら……
と、ところで……ジェイクさんも、もう大丈夫みたいですね。
そちらの方は……
ああ、カヤが正門通りのほうで偶然会ったっつう女医さんでな。
いや、本当に助かりましたぜ。正直一歩も動けないくらいだったからなぁ。
ふう、痩せ我慢するからですよ……
ちょうどエリック先生に挨拶に行く前で手が空いていたからね。
フフ、私は“旅の医師”でね。医学の勉強がてら各地を回っているの。
ええ、私は“旅の医師”でね。医学の勉強がてら各地を回っているの。
さぁ、ジェイクさんは休まないと。
カヤさん、お家まで連れて行ってあげて。
はい、分かりました。
ああ、その前にこれをみなさんに差し上げるわね。
うちの畑で収穫したものでお世話になったお礼よ。
お口に合うといいんだけど……
わぁ、おいしそう！ありがとうございます。
ふふ、それじゃあ。今日は本当にありがとうね。
ほら、ジェイクさん。家まで送ってあげますから。
ああ、すまねぇな。
……そうだ、申し遅れたわ。
私の名前は、サラディ。
しばらく診療所を手伝いながら街を回るからもしもの時は遠慮なく頼ってちょうだい。
まぁ、医者とはなるべく縁が無いほうがいいと思うけど。
──君たちは色々と荒事にも縁がありそうだしね㈱
えっ……？
さて、エリック先生にも今回のことを報告しないと。
じゃあね、お二人さん。
はああ……女医さんですか、かっこいいですね。
“出来る人”って感じがなんとなくお姉ちゃんと似てるというか。
でも……何だか不思議な人ですね。
とにかくここの問題はなんとか解決できましたし。
行きましょうか、アドルさん！
クエスト【急病の原因】を達成した！
カヤとジェイクからお礼を貰った。
むむ……いったいどこに紛れ込んでいるのやら。
ああっ、忌々しい……！市場の平穏を乱す犯罪者め……！
あの……どうかされましたか？
お、おお、すまない。お客さんに気を使わせてしまったな。
私はこの市場の元締めでね。存分に買い物を愉しんでくれたまえ。
……ところで君たち、財布はしっかり持っているかね？
えっと、持っていますけど……それがなにか？
実は……最近、この市場内に“スリ”が出没するみたいでね。
財布を盗まれたお客さんがけっこういるみたいなんだ。
ス、スリって……
ああ、一応はね。ロムンをアテにはしていないが。
だからこうして自ら見回りをしているというわけだ。
ああ、それで一応巡回を強化するとは言っていたんだ。
でもさすがに隅々まで目を光らせるのは無理だろうからね。
スリのせいで、近頃お客さんが減ってるような気もしていてね……
最近じゃお店の売り上げまで狙われているなんて話もあるようだ。
ふう、そんな事ばかり続いてたら商売あがったりだよ。
何とか捕まえてやりたいのだが……
（アドルさん、なんとか力になって　あげられないでしょうか……？）
最近、この市場内に“スリ”が出没するみたいでね。
（……はい、そうですね！　放っておくわけにはいきません！）
（怪しい人がいないか　市場を見回ってみましょう……！）
（……そうですね。　わたしたちもやる事がありますし……）
（スリが無事捕まることを　今は祈りましょう。）
クエスト【スリを捕まえろ】を開始した！
（あれ、あの人……　ちょっと不審な感じですね。）
……クク……
うーん、これは買いね……！お財布お財布……
ってあら？　あら？
……ないっ！私のお財布っ！！
ア、アドルさん、今のって……！
へへ、簡単だったな。
平和ボケもここまでくると清々しいっつうか……
そこまでですっ！
お、お前たちは……怪人っ！？
さっき、女性からサイフを盗みましたね！？
今すぐ返してもらいますっ！
チッ……！
取り返したけりゃ力ずくで取り返してみな！
逃がしませんっ……！追いかけましょう、アドルさん！
スリに追いついた！
逃げられてしまった……
もう一度挑戦しますか？
はぁ、はぁ……！なんて逃げ足の速い……！
ですがこれで観念してもらいます……！
チッ、まさか怪人が出しゃばってくるとはな……
せっかくロムンどもの巡回の隙を突いたってのによ。
ケッ……年貢の納め時か。
オレのこともいつか脱獄させてくれよ、赤の王サンよ？
へっ、盗む理由なんか金しかねぇだろ？
そっちにだって盗みを働きまくってる白猫サンがいるじゃねぇか？
ま……こうして捕まった事もある意味願ったり叶ったりだ。
ど、どういう意味ですか？
ハハッ、教えてやらねぇよ。
だがこれから愚民どもも、少しずつ気付いていくだろうぜ……！
所詮、今まで続いてきた平和なんて仮初のものにすぎないってなァ……！
え──
スリが逃げたというのはこっちか！？
ええい、丁度出払っている時に……！
なっ……どうしてここに怪人が！？
お前たちがスリを捕まえたのか！？いったい何が目的で……！
……後のことはお任せします。
盗られたお財布はあの女性に返してあげてください。
ま、待て……！
その後、ロムン兵にスリが逮捕され市場は一時騒然となり……
アドルたちは場が落ち着くのを見計らって市場の元締めの様子を見に行った。
スリが捕まったことで露店の人たちも安心しており……
アドルとキリシャが人知れず見回りをしたことにも改めて礼を言われるのだった。
ふう……とりあえず一件落着ですね。
それにしても、あの犯人は……
ですよね、なんだか眼が怖かったっていうか……
ですよね、ただのスリにしては……
……あんまり考えすぎるのもよくないかもしれませんね。
元締めさんも喜んでましたしひとまず良かったです。
少し寄り道になりましたがそろそろ行きましょうか、アドルさん。
クエスト【スリを捕まえろ】を達成した！
おお、おぬしらは……！
市民の憩いの場を守るための戦いに志願に来てくれたのじゃな！？
え、えっと……たしかゲンドーさんでしたね。
公衆浴場で“不埒な人”が出ているから何とかしたいっていう……
そ、そういえばダンデリオンに依頼が来ていたような……
うむ、その通りじゃ！
ワシはあの公衆浴場の建設以来、毎日のように通っておってな。
一日の疲れを汗とともに流し、見知らぬ人々と一糸纏わぬ心と体で語らい合える憩いの場……
その平穏を不埒な輩から何としても守りたいのじゃよ！
若者たちよ、勿論手伝ってくれるな？
ワシは愛する公衆浴場の平穏を不埒な輩から何としても守りたいのじゃ！
そ、そうですね。お困りみたいですし……
それで、結局その“不埒”っていうのは……
うむ──いわゆる“覗き魔”じゃな。
か弱い女子たちが入っておる時に、どこからか怪しい視線を感じるという噂でな。
そのせいでここ最近、女性の利用客が減っておるらしいのじゃ。
それは……許せませんね。せっかくのみんなが寛げる場所なのに……
その通り、由々しき事態なのじゃ。
職員たちも対策に困っておると聞いてな。ここはワシがと一肌脱ごうとしたわけじゃが……
何分ワシも歳じゃからのう、力を貸してくれる若い者たちを探しておったのじゃよ。
うむ、よくぞ聞いてくれた。
おぬしらにはとある調べ物を頼みたいのじゃ。
む？　……おぉ、もちろんじゃとも！これは馴染みの職員の頼みでもあってな。
とにかく、おぬしらにはとある調べ物を頼みたいのじゃ。
公衆浴場は敷地右手の建物で、男湯と女湯に分かれておる。
もともと窓は磨りガラスになっていて対策はされとるのじゃが……
どこかに綻びがあるかもしれん。それを探してもらいたいんじゃ。
今はちょうど清掃中で客も入っておらん。おぬしらがうっかり覗く心配もあるまいて。
わ、分かりました。
とにかく窓や、覗き魔が使いそうな場所を一通り調べてみればいいのですね。
とにかく窓や、覗き魔が使いそうな場所を一通り調べてみるわけですね。
下らねぇし面倒極まりねぇな……とっとと片付けるぞ。
ほほ、頼もしい限りじゃ。それではよろしくたのんだぞい！
むう、そうか……残念でならんのう。
気が向いたらいつでも声をかけい。若者の心意気に期待しておるぞ！
クエスト【憩いの場に平穏を】を開始した！
アドルは男湯の窓を調べた。
窓は磨りガラスになっており覗かれる心配は無さそうだ。
（……これで一通り調べ終わりましたね。）
（一応、覗き穴らしきものは見つかりましたし　そろそろゲンドーさんに報告しましょうか。）
この窓に問題はなさそうだ。
この窓はここからギリギリ中を覗けるかもしれない。
だが、磨りガラスになっているし、この人通りでは覗き魔も避けるだろう。
……その、それ以前にこっちは男湯ですね。今回の覗き魔には関係ないような……
キリシャに女湯の窓を調べてもらった。
うん、ここから覗かれる心配はなさそうですね。
煙突が立っている。
調べてみたが覗きに利用できるものではなさそうだ。
たしか、直接浴場に繋がってるものじゃないはずです。
ここを覗きに使うというのはちょっと無理がありそうです。
この煙突に問題はなさそうだ。
この窓には自然にできた覗き穴がある。しかし使われた形跡はなさそうだ。
あれっ、この窓……ちょっと格子がずれてるような。
ちょ、ちょっと調べてみますね。
どうやら格子が緩んでいたらしく、ずらすと隙間から内部が見えてしまった。
わ、わっ……これはダメです、丸見えですっ！
清掃中で良かったっていうか……でもようやく見つけましたね！
中庭からもちょうど死角みたいです。きっと覗き魔はここから──
言われてみれば……
経年劣化で緩んだだけみたいですし、これ以前に使われた形跡がありませんね。
そういえば……
覗くために手を加えた、というより自然とこうなってしまった感じですよね。
？？？　でもそれってどういう──
──お、もう交代の時間か？
ああ、後は任せておけ。
そうだ、監獄長方面からの例の通達は聞いているか？
ああ、新しい巡回路についてだな。一応確認なんだが──
（ビ、ビックリしました……　ここ、ロムン兵の詰所の裏手なんですね。）
（ちょうど死角みたいですけど、　話し声が聞こえるほど近いなんて。）
（ここで覗きをしていたというのは　あまり現実的ではなさそうです。）
（ここで覗きをしていたというのは　いくらなんでも……）
（ハン、どういうことだ？）
（と、とにかく　見つからないうちに離れましょう。）
（一応、覗き穴らしきものは見つかりましたし　そろそろゲンドーさんに報告しましょう。）
おお、おぬしらか。どうやら調べて来てくれたようじゃの？
えっと、それなんですが……
とある死角に女湯を覗ける場所があったことを報告した。
ほうほう、そんな場所がのう……！
お前さんたち、よく調べてくれたのう！礼を言わせてもらうぞい！
なに、違和感とな？
……ふむ、どういう意味かね？
その……覗き魔がいたっていうのがちょっと不自然な状況なんですよね。
見つけた覗き穴も使われた形跡がありませんでしたし……
ロムンの詰所の話し声すら聞こえるくらい近い場所で犯罪行為をするっていうのは……
……ほほう、話し声がのう。
まあ、細かい事はこの際よかろう。
とにかくよくやってくれた。ほれ、これはお礼の品じゃ。
あ、あの……？
ほほ、まあ後の事はワシに任せておくがよい。
責任を持って職員に伝えて今後の対策をば──
──あ、いたいた。
（ああ……？）
……通りすがりだよ、ただの。
そっちのお爺さんにちょっと用事があってさ。
ああ、貴方たちじゃないよ。
用があるのはそっちのお爺さん。
たしか貴方だったよね？
この間まで何度か女湯を覗こうとして浴場から締め出しを食らったお爺さんは。
……え。
ええええええええっ！？ど、どういうことですかっ！？
……ワ、ワッハッハ。何を言っているのかね？
ワシはあくまで市民の憩いの場を護ろうと……
っていう言い訳で丁度いい覗き場所を探してたんでしょ？
色んな人に同じように声をかけて探ってたのは調べがついてる。
ちなみにしらばっくれてもダメだから。もうとっくに通報済みだしね。
いたぞ！
お前が覗き魔の老人だな……！？
こ、こりゃいかん……！
ワハハ、おぬしらもまたどこかでのう……！
待て！
な、なんて足の速い爺さんだ……！
え、えーっと、つまり……
わたしたちは覗き魔の片棒を担がされるところだったわけですか……
たまたまさ。貴方たちを助けたわけじゃない。
……別に。貴方たちのためじゃないよ。
公衆浴場には僕もときどきお世話になってるからね。
僕には数少ない寛ぎの空間から迷惑な輩を追い払いたかっただけさ。
……どこの誰かは知らないけれど貴方たちは随分なお人好しみたいだ。
せいぜいこれからは気をつけるんだね。──それじゃ。
フン……生意気なガキだな。
はあ……彼の言うとおりですね。
下手をすれば怪人の評判を下げてしまうところでしたし。
大きな街ですから色々な人がいるってちゃんと心に留めておかないと。
はい、せめていい経験だったと思う事にします……
アドルさんって強いですね……
一応、覗き場所のことはちゃんと職員さんに伝えておきましょうか。
やれやれ、またしばらく身を隠さねばいかんかのう。
あまり老骨に無茶をさせんで欲しいもんじゃが。
フフ、そう言いつつ完璧に振り切ったじゃありませんか。
ああ、さすがはご老体だ。──それで、例の情報は？
うむ、繁華街の詰所の死角も一応は割り出せたことになる。
じゃがのう、おぬしら──
フフ、これでまた一歩大望へと近付いたな……！
“あの方”が戻るまでにしっかり準備を整えねばな……！
（……やれやれ。　どうしたもんかのう……）
クエスト【憩いの場に平穏を】を達成した！
ゲンドー老人からお礼を貰った。
あれ、星刻騎士団の方が来てますね……石材屋さんになんの用事でしょうか。
それより骨董屋には行かねーのか？こんな所で寄り道なんざ──
ん……？そこにいるのはまさか……！
テメェは……
あいつは……オイ、引き返すぞ。
でも、クレドさんの知り合いなんじゃ？
どーでもいい、とっとと行くぞ――
チッ……ノロマが。見つかっちまったじゃねーか。
ええっ、わたしのせいですか？
……やはりクレド、貴様だったか。
まったく、何をほっつき歩いて……盗難事件の調査はどうした？
おまけに住民を連れ回すなど……ギルベルト殿が知ったらなんと仰るか！
あー、うるせーよ。てめーには関係ねぇだろ。
関係ないわけがあるか！貴様には騎士としての自覚が──
……コホン、すまぬ。市民に見苦しいところを見せてしまったな。
私は星刻騎士団のユオン。クレドとは見習い騎士の頃からの同期だ。
君たちは彼の知り合いのようだが……何か迷惑をかけられたりはしていないか？
えっと、それは……
やはり……！クレド、貴様というヤツは……！
……テメェな。ちっとは気を利かせろや。
クク、だってよ？
むむ、にわかに信じ難いが……
え、えっと、それよりどうして騎士の方が石材屋さんに？
それは……少々面倒な用事があってな。
先日、騎士団の管理区を怪人が強襲した騒ぎがあっただろう。
建物や施設に壊れた場所なども出たので修繕の相談に来ることになってな。
まったく、怪人め……思い出しても腸ハラワタが煮えくり返る。
いや～ほんと怪人ってロクなことしねぇよなぁ♪
そ、それでわざわざ騎士さん自ら……大変ですね。
ああ、怪人の襲撃に備えた警備の強化、街の巡回に例の盗難事件の調査――
さらに団長命令で、訓練の水準や頻度を改めて見直すことが決まってな。
支部内の破損箇所の把握にも完全には手が回っていない状況だ。
……クレド、ここまで聞いて少しは手伝おうという気はないのか？
ないねぇ～。
オレはご存知の通り盗難事件の調査で忙しいんでな♪
まったく貴様というヤツは……
（……アドルさん、この件はわたしたちが　手伝ったほうがよくありませんか？）
（怪人として、わたしたちにも　責任があると思いますし……）
騎士団支部の修繕の相談に来たのだが……圧倒的に人手が足りてなくてな。
……クレド、やはり手伝う気はないか？
だからねぇっつってんだろ。
なに……君たちが？
フム、手が回っていないし正直ありがたい申し出だが……
……オイ、何勝手なこと言ってやがる？
んなこと手伝う義理はねぇだろうが。
クレドさん……仕事する上で信用って何より大事ですよ。
同僚の人たちにここまで評判が悪いのは考え物だと思います。
いつもは上手くやっているみたいですけどたまには点数を稼いでおかないと。
いきなり解雇されたって文句言えないですよ？
ああ……？んなことてめーらに何の関係が──
ハハハ！　クレド、いい友人を持ったではないか。
分かった、支部のほうには私の方から連絡を回しておこう。
そいつの手綱を握るのは骨が折れるだろうが、どうかよろしく頼む。
アドルたちはぶつくさ文句を言うクレドを引っ張って騎士団支部に向かった。
クソ、何でこんなダリぃ雑用をするハメに……
ユオンの野郎が正式に連絡しやがるからマジでオレの仕事になったじゃねぇか。
まあまあ、ここまで来たら一気にこなしたほうが早いですよ。
クレドさんが自分で壊した場所ならすぐに見つけられると思いますし。
チッ……仕方ねぇ。とっとと片付けるか。
言っとくが気分よく暴れ回ってた間のことだ。いちいちブッ壊した場所なんざ覚えてねぇぞ。
覚えてんのは、奥の兵舎のある区画には行ってねぇってことくらいだ。
それじゃあ、支部のある手前側の区画を中心に調べればよさそうですね。
さっそく壊れた場所がないか、一通り見て回りましょう！
ああ、長々と話してすまなかったな。
……クレド、サボリについては別途報告させてもらうから覚悟しておけ。
ハッ……
クエスト【騎士団支部の修繕】を開始した！
あっ、ここ……石柱の一部が崩れちゃってますね。
ああ、そういやここでも散々暴れたな。
こいつを遮蔽物にしてた騎士を石柱ごとブッ飛ばしたのは爽快だったぜ㈱
メ、メチャクチャですね。さすがクレドさん……
この場所はちゃんと報告した方がよさそうです。
……うん、これで大体見て回れましたね。
さっきの騎士さんがそろそろ戻るはずです。報告に向かいましょう！
あっ……騎士団の旗が斬られちゃってますね。
クレドさん、こんな所でまで暴れてたんですね。
ハッ、騎士どもを引きつけるだけ引きつけてやったんだ。
何人か運河に蹴落としてやって、その隙にトンズラしたわけだな。
クク、溺れかけて慌てる様子は無様ったらなかったぜ。
ど、同僚相手なのに全く容赦がありませんね……
とにかくこの場所も忘れずに報告しておきましょう。
わわっ、これって……！
あぁ、そういや屋上でもさんざん暴れてやったっけか。
“異能”であちこち飛び回ってたからなァ。
支柱が真っ二つになっちゃってますし、放置したら危なそうです。
しっかり報告しておかないと。
その後、石材屋との相談を終えた騎士がちょうど支部に戻り……
アドルたちは調べた各破損箇所を報告した。
……ほう、よく調べたものだ。
我々も把握しきれていなかった破損箇所がここまであったとは……
クレド、貴様にしては真面目に取り組んだようだな。
ふふ、褒められちゃいましたね。
ハッ……どっちかっていうと皮肉だろ。
しかし、屋上の破損箇所についてはよく気付いたものだな？
下からはほぼ死角になっているし、一般人はさすがに支部内へは立ち入れないはずだが。
えっ、えっと、それは……
やれやれ、細けぇことを気にするヤツだぜ。
そりゃあもちろん、怪人みてぇに壁を駆け上がって調べたに決まってんだろ？
（ク、クレドさんっ……！？）
……ふう、笑えぬ冗談を。
まあ、お前は目ざとい所があるからな。気付けたとしてもおかしくはないか。
報告された場所についてはすぐに修繕を手配させてもらおう。
クレドの友人たちも世話になった。協力に感謝する。
あ、あはは……いえいえ、どういたしまして。
（ハッ、いいじゃねぇか、　上手く誤魔化せたんだしな。）
（ハッ、多少真実を混ぜんのが　上手い嘘のコツってな。）
おや、何やら賑やかだな。
（クハハ、団長に副団長のお出ましか。　そういや今日は訓練をつけに来る予定だったか？）
（は、はやく言ってくださいよ……！）
団長、副団長もお疲れ様です！予定より随分お早いご到着ですね。
ああ、監獄での仕事を早めに片付けさせてもらってね。
ふむ、しかし何故ここに民間人がいるのだ？
その、実は──
騎士ユオンは経緯を説明した。
むう、そのような尻拭いを市民に……なんと情けないことか。
騎士団の沽券に関わるような騒ぎがあったばかりだというのに。
も、申し訳ありません……
い、いえその、お手伝いのことはわたしたちの方から申し出たんです。
こういう時こそ少しでもお力になれないかって……
フフ、ありがたい話じゃないか副団長。
市民を支える星刻騎士団もまた、市民に支えられているという事だ。
我々はその想いに応えられるよう、一層の努力と精進を重ねるのみだろう。
ふむぅ……まあ、その通りですな。
……“彼”がいない今、ただでさえ末端に目が行き届きにくい状況……
本日の訓練はその意味でも厳しく行う必要があるでしょう。
………ハッ…………
（彼……？）
私からも改めて礼を言わせて貰うよ。
街では色々と不穏な噂が後を絶たないようだが……
星刻騎士団は何があろうとも市民諸君を護るべく力を尽くすと約束する。
……いかなる時いかなる場所に、怪人の魔の手が忍び寄ろうともね。
どうかこれからも星刻騎士団を応援してくれたまえ──
ふう……ビックリしましたね。まさか団長さんと会うなんて……
はい、やっぱりさすがのオーラですよね……
……どこかで団長と会ったのかね？
い、いえ、偶然街でお見かけしただけでっ。
そういえば“彼”というのは……？
ああ、騎士団にはあのジジイと別にもう一人副団長がいてな。
オレの上司にあたるソイツが今、体調を崩したとかで長期休暇をとってるんだ。
あのうるせぇ優男がいねぇおかげで、オレもノビノビとサボれるってわけだな。
ふう……何をあけすけに。あの方の苦労が窺えるな……
クレドのお目付け役はいったん君たちにもお願いする。
品行方正はもはや期待できないが、せめて騎士団の名を穢さぬよう……頼んだぞ。
あ、あはは……出来る限り善処します。
さぁて、面倒事も済んだことだしとっとと行くとしようや㈱
クエスト【騎士団支部の修繕】を達成した！
あらん、アドルちゃんたち。頑張っているみたいね。
あ、シャンテさん……それにロスコフさんも。
ふふ、アドルちゃんは会うのは初めてみたいね。
こちらのレストラン《ブランシュ》のオーナーを務めているロスコフさんよ。
やあ、初めましてになるかな。どうぞよろしく。
その、商会とはご近所同士ですし、会食の料理なんかもよく依頼してるんです。
シャンテさんもお知り合いだったんですね？
ウフフ、料理の道をゆく者同士、以前から交流があってね。
たまにこうして相談されることもあるってワケ。
相談って……ロスコフさん、何かお悩みでもあるんですか？
ああ、実は近いうちにレストランのメニューを増やそうと考えていてね。
先代オーナーの時代にあった“名物料理”を復活させたいんだが……
これがなかなか難航しているんだ。
名物料理、ですか。
名物料理、ねぇ。
そういえば小さい頃にそんな料理を食べた事があるような……
僕は８年前の戦争後、他の地方のレストランから紹介でこの店を任された身でね。
食べた事はないんだが、とても滋味深く、味わい深いと市民たちに愛されていたそうだ。
ただ、どうやら戦争のゴタゴタでレシピも断片的にしか残っていないようでね……
先代オーナーも数年前に亡くなって、ほとんど手掛かりがない状態なのよねぇ。
いくらなんでもアタシも手伝いようがなくなっちゃって。
せめて使われた食材でも分かれば再現できるかもしれないんだが……
……やはり他のメニューを考えたほうが建設的かもしれないな。
実は近いうちにレストランのメニューを増やそうと考えていてね。
先代オーナーの時代にあったという“名物料理”を復活させたいんだが……
どうやら８年前の戦争のゴタゴタでレシピが失われちゃったみたいでねぇ。
せめて使われた食材が分かれば再現できるかもしれないんだけど……
（アドルさん……　わたしたちで力になれないでしょうか？）
あら……！
願ってもないが……本当に手伝ってくれるのかい？
ふふ、なるほど。旅の醍醐味でもあるだろうしね㈱
ふふ、代わりに是非ご相伴にってことかしら？
もちろん、手伝ってもらえるなら是非振舞わせてもらうつもりだが……
そうだな、せっかくだからお願いしてみてもいいかもしれない。
ふふっ、決まりですね。それでちょっと思ったんですけど……
今でも名物料理のことを覚えている人はきっといると思うんです。
そんな人たちを探せば、材料くらいは分かるんじゃないかって……
なるほど……！それはいい考えだ。
料理には野菜や魚介類が使われていた、ということだけは分かっていてね。
それらに詳しい人に聞けばあるいは……
だったら農耕区や繁華街の市場あたりで聞いてみるのがよさそうね。
はい、それとわたしが朧げにでも覚えていたことを考えると……
もしかしたらお姉ちゃんも何か知っているかもしれません。
さっそく訪ねてみましょうっ。
ああ、いいんだよ。気を使わせてすまないね。
まあ、名物料理は惜しいけど新メニューはいくらでも考えようはあるしね。
ウフフ、こちらは気にしないで今はやるべきことに集中してちょうだい。
クエスト【失われたメニューの復活】を開始した！
おや、いらっしゃい。野菜を買っていくかい？
ウチの野菜は色々な店に卸しているんだ。新鮮で美味しいから食べてみな！
（もしかするとこの人なら……）あの、ちょっとお尋ねしたいんですが……
かつてのレストランの名物料理について知っていることはないか聞いてみた。
そうかい、あの名物料理を……
あの頃は先代オーナーに頼まれて、定期的に野菜を卸していたわねぇ。
そ、それじゃあ……！
ああ、使われていた野菜には心当たりがあるよ。
中でも“アーティチョーク”っていう野菜が使われてるのが特徴だったねぇ。
アーティチョーク……あの“つぼみ”を食べるお野菜ですね。
グリアでは普通に流通していますよね。
ふふ、余所では知らないけどこのあたりじゃよく食べられているね。
ほのかに甘くて食感が良くて、茹でたり具材を詰めたりするんだ。
体にもとっても良くてね。先代オーナーも拘っていたもんだよ。
ふふ、そうだったんですね……
あの、他の使われていた野菜についても教えていただいてもかまいませんか？
ああ、もちろんさ。ええと、確かねぇ……
名物料理の野菜の情報を手に入れた！
名物料理の材料についての情報が集められるだけ集まったようだ。
中央区のレストランに報告に行こう。
ん？　なんだ、私に何か用か？
（漁師の方ならきっと……）
あの、少々お尋ねしたいんですが……
《ブランシュ》の名物というと……あの料理のことか。
ご存知でしたか……！
フン、どんな料理かまでは覚えてないがまだ貴人街にいた頃に食べたことがある。
ふらりと入った庶民向けのレストランであの料理はまさに目から鱗が落ちる思いだった。
ほろほろの白身魚に引き締まった貝、プリプリの海老などがふんだんに使われてな。
……そんな料理を愉しんでいた私が魚臭い日々に堕ちたのは皮肉なものだが。
そ、それはともかく……聞いてるだけで食欲をそそられますね。
魚介類が沢山入っていて食べがいがありそうですし。
ああ、バルドゥークは運河があるおかげで新鮮な魚を獲れる環境に恵まれていてな。
海産物も運ばれてくるからこうした魚介の料理は多い。
星刻教の精進日に魚を食べる風習もあるから地元民に身近な食材なのは間違いないだろう。
それにしても懐かしいな。また食べてみたいものだ……
まさにバルドゥークならではの名物料理だったわけですね。
その、使われていた魚介類について詳しい話を聞かせてもらえますか？
ふむ、そうだな。たしか白身魚の種類は………
名物料理の魚介類の情報を手に入れた！
おお、戻ってきてくれたかね。
お帰りなさい、アドルちゃんたち。その表情を見るに成果があったみたいね？
はいっ、お役に立つといいんですが……
ロスコフたちに、手に入れた名物料理の材料の情報を報告した。
アーティチョークなどの野菜、白身魚や貝にエビ、それに薬膳スープ……
これらで出来上がる料理といえば──
よし、実際に作ってみよう。シャンテ君、手伝ってくれるかい？
ふふ、まかせて㈱
それからロスコフとシャンテは厨房に入っていき……
しばらくすると、芳しい香りと共に一品の料理が運ばれてきた。
お待たせ──《ブランシュ》特製・バルドゥーク風の『ブイヤベース』だ。
わあっ、美味しそう……！
ふふ、食材のメモを見てピンと来てね。
ふふ、これぞ《ブランシュ》の名物料理よ。
お野菜もお魚も入って健康に良さそう。素敵なアンサンブルになったわね♪
クク、酒にも合いそうじゃねぇか。
彩りも豊かですね……
はあ、彩りも豊かですね……
ブイヤベース自体は、グリアではよく食べられている料理でね。
家庭や店ごとに色々なレシピや作り方があるんだけど……
このレシピは食べた人が身も心も満たされるよう、味にも健康にも最大限気を使われているようだ。
まさしく先代オーナーの優しさと気配りで出来た料理だね。
ウフフ、沢山のお客さんに愛されていたのも頷けるわね。
ああ……本当によかった、この料理を復活させられて。
きっと当時を知っている人、知らない人の両方に喜んでもらえるはずさ。
ありがとう、君たちのおかげだよ。
あはは……少しでも力になれたならよかったです。
ウフフ、アタシもほっとしたわ。
さ、それじゃあ冷めないうちにみんなでいただきましょう♪
その後、全員に完成したブイヤベースが振舞われ……
アドルたちは滋味深い味わいに心と体を存分に癒された。
そしてダンデリオンに戻るシャンテを見送ってから、行動を再開するのだった。
クエスト【失われたメニューの復活】を達成した！
レストラン《ブランシェ》のメニューにブイヤベースが追加された！
もう、ワガママ言わないの。落とし物はちゃんと返さないとダメでしょ？
絶対にイヤ！この子は連れて行くのっ！
ふぅ、困ったな……そろそろ出発なんだが……
（あ……きっとこの方々が　落とし物の件の依頼主ですね。）
（何だか揉めているみたいですね。　大丈夫でしょうか……）
（お困りみたいですし、　話を聞いてみませんか？）
（このご家族の方々は　何か落とし物を拾ったみたいです。）
あの、すみません。
落とし物の件の依頼を見て来たんですが……
おお、君たちが依頼を引き受けてくれるのかい？
あの、すみません。何かお困りでしょうか？
落とし物を拾われたみたいですがよければお力になれるかもしれません。
おお……本当かい！？
助かるよ……僕たち家族は巡礼中でね。
今日にも街を発たないといけないんだが、娘がぬいぐるみを拾ってしまったんだ。
大切にされていたようだし是非持ち主を探してあげたいんだが……
わぁ、継ぎはぎされてる所がけっこーあるわね。
ふふっ、よっぽど大事にされて来たのかしら。
あ……結構年季の入ったぬいぐるみですね。
ふふ、長い間大事にされて来たんでしょうか。
多分この子と同じくらいの女の子だと思うんだけれど。
だからこそ持ち主にきちんとお返ししたくてね。
そういうものですか……
ほら……このお姉さん達にぬいぐるみを渡してあげて？
いやー！　この子はもうあたしの友達なんだから！
お友達……ですか。
もう、ワガママ言って……
あのね、この子にも家族がいるの。
あなただってママと離れ離れになったら悲しいでしょう？
………むぅぅ……………
ちゃんとおうちに帰してあげなくちゃ、ね？
………分かった……………
アドルは女の子から年季の入ったぬいぐるみを預かった。
ふふ、ありがとう。
ちなみにそのぬいぐるみを拾ったのはこの通りの掲示板の前になる。
大した情報じゃなくて申し訳ないが……
どうか持ち主を見つけてあげてくれ。よろしく頼んだよ。
ぐすっ……その子のことちゃんとお家に帰してあげてね！
ったく、面倒事をホイホイ引き受けやがるっつーか……
で、具体的にはこれからどーすんだ？
ええ、可能性はあるかと。
ええ、それが確実かと。
ぬいぐるみが落ちていた位置に残っている足跡を探してみましょう。
先ほどの彼女と同じくらいの年齢の女の子……
……それらしい足跡を発見しました。人の往来で途中で消えてはいますが……
どうやら職人街方面に向かったのは間違いなさそうですね。
アネモナさんの異能ギフトって本当に便利ですよね……
今はわたし達も使えますしなんとか辿ってみましょう！
（そ、そうですね……）
（時間が空いた時に　また声をかけてみましょう。）
クエスト【持ち主はいずこ】を開始した！
……ここの足元に何かありそうです。私の“異能”で調べてみましょう。
ぬいぐるみを落としたとおぼしき方の足跡ですが……
ここで一旦、骨董店の中に入って行ったようですね。
ロドリオさんなら何かご存知かもしれません。
中に入ってお話を伺ってみましょう……！
いらっしゃ～い！夜の部のチケットを販売中だよ～！
失礼、少々お聞きしたいのですが……
おや、なんだい？
アドルはぬいぐるみの落とし主を探している事を伝えた。
ああ、それなら心当たりがあるよ。
実は、貴族の女の子に落とし物がなかったかと聞かれてね。
とても大事なぬいぐるみだったのに何処かで落してしまったそうなのよ。
見つかったのね、本当に良かった！
それで、ソイツらがどこに行ったかは分かるか？
うーん……すまないねぇ。そこまでは覚えていないよ。
何分人の出入りが多い場所だからねぇ。お役に立てなくて悪いね。
いえ、十分です。ありがとうございました。
（ついさっきここに来ていたなら　引き続き異能で追えそうですね！）
（ええ、探してみましょう。　おそらくもうすぐ辿りつけるかと。）
ぐすっ……私のタッド……一体どこに行っちゃったの……
たまにはお散歩したいなんて言わずに、いつも通り馬車でお出かけしてれば……
お嬢様……私が探して参ります故、どうか落ち着いて下さいませ。
もし、お話し中に失礼致します。
これを落とされたのは貴女ではありませんか？
アネモナはドーチェにぬいぐるみを差し出した。
おお、これは……！！
タッド……！私のタッドだわっ！！
い、いったいどこにあったの……！？
ふふ、職人街のほうよ。
ふふ、職人街のほうです。
旅籠に宿泊されているご家族が拾われたものを届けるよう頼まれまして。
そうだったのね……
タッドは大切な家族なのに……もう絶対に離さないんだからっ！
うんっ……！もう二度と離さないわ！
ええ、ゼッタイゼッタイ気をつけるわ！
生まれたときから一緒の大事な家族だもんね……！
皆さん、ホントにありがとう。これはお礼よ、受け取ってちょうだい。
ふふ、私からも心よりお礼申し上げますぞ。
拾っていただいたご家族にも是非ご挨拶いたしませんと。
そ、そうね、街を発たれる前に急いでお礼を言いに行きましょ！
それじゃあみなさん、ごきげんよう！
やれやれ、タリぃ追走劇だったな。
もう、クレドさんったら。
でも、無事に持ち主のところに届けられて良かったですね。
ぬいぐるみをとっても大事にされていたようですし。
ええ、本当に……
（この不思議な感覚は一体……）
（私は、安心している……？）
（やはりこの方と行動していると、　私は……）
いえ……なんでもありません。
いえ……問題ありません。
少々時間を使ってしまいましたね。本来の目的に戻るとしましょう。
クエスト【持ち主はいずこ】を達成した！
ドーチェからお礼を貰った。
…………………………どうした、何か込み入った依頼か？
監獄から出る護送馬車の情報についてマクシムに相談した。
………つまり…………
また監獄内でしか入手できない情報が欲しい、というわけだな？
ふう………言っておくが必ず手に入る保証はないぞ。
クカカ……つまり引き受けるっつー事だな？
………まあいいだろう、手配だけはしてみよう。
よ、よろしくお願いします！
今回の代価は１０００ゴールド──それと『熟成燻製肉』を１つ頂こうか。
準備が整ったら声をかけるがいい。
１０００ゴールドと『熟成燻製肉』を渡し、闇取引人に正式に依頼した。
……いいだろう。早速渡りをつけるとしよう。
クルル～！
フフ……頼んだぞ、アーサー。
はあ、はあ……なんとか間に合いました……！
ったく急すぎだろ……
今日はロクに呑めなかったじゃねーか。後で奢ってもらうぜェ？
むしろいいタイミングじゃない！あたし待つの嫌いだし♪
ええ、どうやら普通の馬車に偽装されているようです。
ええ、猶予は無さそうです。
この距離ですと街道で追いつけるかと。──早速参りましょうか。
……ええ、ですから昨日の逮捕もやはり証拠不十分かと……
団長、どうか一度調査をさせて下さい。近頃誤認や冤罪逮捕が多すぎます！
ああ、そのようだね。
規律遵守を徹底するよう今一度風紀を引き締めるとしようか。
……そのほとんどは、団長直属の班の指示で起きているようですが……
団長──いえ、シャトラールさん。一体どういう事ですか……？
……ルシアン………
……フフ、何を言い出すのかと思えば。
どうやら少し疲れているようだな。許可を出すから休養を取りたまえ。
そ、そういう話ではなく──
ルシアンよ、後の事は心配するな。
儂がよく計らっておこう。
ギルベルトさんまで……！？
ぬぬぬ、いったいどこにいる……？
ああ、そこのお前たち。この辺りで怪しい人間を見なかったか？
怪しい人、ですか？
クク、こんなところでやたらとキョロキョロしてる筋肉男ならいるなァ。
お、俺のことを言ってるのか？
コホン、失礼……近頃、興行区でとある犯罪行為が起きていてな。
闘技場の職員として目を光らせている最中なのだ。
犯罪行為とはいったい……？
うむ……いわゆる“賭博詐欺”でな。
本来、そういう賭けは公正を保つため闘技場内でのみ行う取り決めなんだが……
路上で勝手に高額の賭博を開催した挙句、その上で賭け金を持ち去る者がいるらしい。
そ、それはいくらなんでも悪質ですね……
ああ、被害もそれなりに出ていてな。
このままではせっかくの闘牛や剣闘の盛り上がりにも水を差してしまう……
何としても捕まえてロムン兵に突き出してやらんとな！
（賭博詐欺師だなんて……　困っている人もいるみたいですね。）
（少し前には市場で　スリを捕まえたりもしましたし……）
（なんとか私たちで　捕まえられないでしょうか？）
近頃、このあたりで賭博詐欺師が出没していてな。
（……なんとか私たちで　捕まえられないでしょうか？）
お前たちが……？
そんな人たちがいたら安心して闘牛なんか愉しめないし。
少しでも手伝えればと思ったんだけど……
その、そんな人たちがいたら安心して闘技場を愉しめませんし。
少しでもお手伝いできればと思ったんですが……
……たしかに人手があれば助かるな。
よし分かった、怪しい人間を見つけたらすぐに伝えに来るんだぞ！
フン、人通りも多いしな。いそうな場所も限られてるはずだ。
ではさっそく捜索を開始しましょう。
（それもそうですね……）
（ま、なんとかするだろ。　行くとしようぜ。）
クエスト【詐欺師を捕まえろ】を開始した！
あれ、あんな所に人が……
ハッ、もしかすると……
それで、誰に賭けますかい？
実は次の『力自慢大会』ではオススメの選手がいましてねぇ。
そ、そうなのかい？
今回も“剛腕のダーレス”が優勝を持っていくと思ったんだが……
ええ、他のお客さんには内緒ですが特別にお客さんにお教えしてるんです。
どうですかい、ここはドーンと一点買いっていうのは。
よ、よーし、だったら……
おーっと、そこまでだぜ。
うわあっ、君たちは！？
か、怪人か……！？
こんなところで何をしてるんですか？
賭け事は闘技場でしか行えない取り決めのはずよね？
賭け事は闘技場でしか行えない取り決めのはずですよね？
ぐっ……
そ、そうなのかいっ？
わ、私はさっき通りで誘われてついてきただけなんだが……
クク、賭けに縁がなさそうなのを中心に声かけてカモってたみてぇだな。
詳しい話を聞かせてもらえますか？
……フン、面倒な……
てめぇら怪人なんぞに付き合ってるヒマはねぇんだよ！
うわっ！？
な、なんて身のこなし……！
上等じゃねぇか……追いかけてフン捕まえるぞ！！
詐欺師に追いついた！
ハアハア……！
……クソ、これまでかよ……
ただの詐欺師にしちゃネズミみたいにすばしっこい野郎だ。
ま、怪人相手に頑張ったほうじゃねェか？
さあ、観念してもらいますよ！
……ヘヘ、まぁ良いだろう。金は充分集まりつつある。
監獄にブチ込まれる予・定・はちょっと早まっちまったがな……
まるで、最初から捕まるつもりだったみたいに……
（あれ……？　そういえば　似たような事を前にも……）
（確かあれは……）
へッ、どうもこうもそのまんまの意味だぜ。
へッ……勝手に想像しな。
俺の役目は終わりだ……あとは“あの人”が戻りさえすりゃ……
あ、あの人……？
……よく分かりませんが……
騒ぎがあったのはこちらか……！？
ああ、そっちの路地に怪人に追い詰められていったんだ……！
何ィ、怪人まで！？
ふう、遅いんだから。
ハッ、遅いっつうか。
あとはロムンの兵士さんたちにお任せしましょうか。
……準備はもうじき整う。
その時こそ、この街の“仮初の平和”は終わりだ。
怪人……お前らも楽しみにしてるんだな？
その後、詐欺師はロムン兵に大人しく逮捕された。
怪人も含めた騒ぎにその場は騒然となったがそれも次第に落ち着き――
改めてアドルたちは行動を再開するのだった。
クエスト【詐欺師を捕まえろ】を達成した！
やあ、ユファ。アドルさんたちも一緒でしたか。
フェリクス君？今日はたしか闘牛は休みだったんじゃ。
ああ、急遽興行主さんから相談を受けてね。
フェリクスの友人たちかね。
ふむふむ……何人か腕は立ちそうな者はいるようだが……
もしかして例の酒場に出した依頼を見てくれたのかい？
ああ、『力自慢大会』とやらの参加者を探しているんだったな。
ああ、そういや来てたな。アドルは見てねぇみたいだが。
たしか『力自慢大会』とやらの参加者を探しているんだったか？
『剣闘大会』だったら出てやってもよかったんだがなァ。
う、うーむ、残念だが今回は素手の実力を競う武闘大会なんだ。
依頼にも書いたが、参加予定者の一人が急病で出られなくなってしまってね。
フェリクス君にも心当たりをあたってもらってるんだが……
残念ながら、闘牛士仲間も乗り気じゃありませんでしたね。
ああっ、このままでは楽しみにしている市民たちに水を差してしまいかねない……
君たち、推薦でも構わないんだが、誰か心当たりはいないかね？
（ハッ、素手っつったら　オレらの中じゃチビ猫じゃねえか？）
（む、無理です無理無理！　屈強な人たちと１対１で戦うなんて……！）
（そもそも怪人姿で　参加なんかできないと思うけどね。）
（ふう、そもそも怪人姿で　参加なんかできないでしょ。）
（そういえばちょうど一人、　相応しい人がいらっしゃるような……）
今日は力自慢大会が開催予定なんだが、参加者の一人が急病で欠場になってね。
素手による武闘大会……市民たちも楽しみにしているんだ。
君たち、参加できそうな者に心当たりはいないかね？
おおっ、本当かね！？
もしかして……この間ご一緒だったあの方では？
さっそく呼んできましょう……！
アドルたちはさっそく心当たりの人物を呼びにいった。
事情を説明すると“彼”は快諾してくれ、興行主も大いに納得し……
滑り込みで出場登録も済ませた上でついに力自慢大会が開催されたのだった。
そ、そうか……残念だが仕方があるまい。
ああっ、どこかに屈強な腕自慢がいないものか……！
クエスト【来たれ、力自慢】を開始した！
ふう……ユファやアドルさんたちもお怪我などなくて良かったです。
君があんな非常事態に迅速に動けるとは思わなかったよ。
あ、あはは……それはその。
ウフフ、飲食店に火事はつきものだから。イザという時の心得は教え込んでたワケ㈱
なるほど、さすがですね。
（店長が上手く　誤魔化してくれましたね。）
（ふう、後でお礼を言わないとね。）
しかし、怪人たちにはまた救われてしまったな。
この間の騒ぎが落ち着いたばかりで我々も気の緩みがあったのだろう。
二度と同じようなことがないように、設備の整備は万全にしなくては。
まったくだぜ、気をつけてくれよ？
まあ、おかげで大会自体はある意味盛り上がったけどな。
ドギさんも、お疲れ様でした！
（ただの筋肉ダルマかと思ってたが　なかなかどうして場慣れしてやがる。）
（てめぇ、今度手合わせしろや。）
（はは、勘弁してくれ。　さすがに怪人の異能には敵わねぇよ。）
（──だがアドル、久しぶりに　お前と２人で戦えて嬉しかったぜ。）
（ハハ、壁壊しのドギ様の　面目躍如はできたかねぇ？）
（はは、それも面白いかもな。　アプリリスに頼んでみるか？）
とにかく、今回の力自慢大会もおかげで大盛況に終わった。
本当にありがとう、これはお礼だ、受け取ってくれたまえ。
フフ……“相棒”か。
──よぉ、シャンテさん。
あら、ヨアンちゃん。久しぶりじゃない㈱
ああ……まさかアンタがここに顔を出してるとはな。
……安心したぜ。少しは乗り越えられたみたいだな？
………フフ、あれからもう５年以上は経ったしね。
今、あの子たちと退屈しない日々を過ごしているおかげもあるかしら。
いつまでもクヨクヨしていられない──きっと“彼”に笑われちゃうもの。
ハハッ……そうだな……
俺らの中じゃ、今でもアンタは尊敬すべき兄貴分のままだ。
また仲間たちといつでも来てくれ。存分に愉しませてやるからよ。
……ええ、アリガト㈱
その後、ドギとシャンテはいったんダンデリオンに戻り……
休憩にしていた店を再び開けたのだった。
クエスト【来たれ、力自慢】を達成した！
興行主ディザルからお礼を貰った。
ああ、どこかに都合のいい殿方はいらっしゃらないのかしら……
あら、貴方……
……私と歳も近そうだし丁度良いかもしれないわね。
ねえ黒髪の貴方──私と一緒に仮面舞踏会に来て下さらない？
か、か、仮面舞踏会ぃ！？
貴族や上流階級が仮面を付けて集まるっていう……あの！？
また唐突な話ですね。
実は……今日の舞踏会に親戚が来る予定でね。
歳が近い同伴者を連れて行くと見栄を張ってしまったのよ。
でも、そんな相手がいるはずもなく……今日を迎えてしまったというわけ。
だからお願い、少しの間だけでいいから私の同伴者を演じてくれないかしら？
オイ、どうすんだよアドル。
お願い、私と一緒に仮面舞踏会に同伴してくれない？
親戚が来る手前、どうしても同伴者が必要なのよ……！
相変わらずだなテメェは……
ふふ、そうでしょう？
しかも今回はペンドルトン商会が主宰なの。
羽振りが良いから最高級のお料理でもてなしてくれると思うわよ。
ペ、ペンドルトン商会がですか……？
あん？　知らなかったのかよ？
ロムン支店やイスパニ支店の売り上げが大好調みたいでね。
取引先や関係者を集めて懇親の意味を込めて開催するそうなの。
（ちょっとショックだけど……　……知らされなくても当然、かな。）
キリシャちゃん？
……あの、厚かましいとは思いますが。
もしよかったらわたしも連れて行ってくれませんか？
なんとかご迷惑をおかけしないように気をつけますのでっ！
？　ええ、私は別に構わないけど……
黒髪の殿方の妹さんという体で通してもらえば何とか行けるかしら。
ア、アドルさんの妹……？
ちょっと気恥ずかしいですけど……ありがとうございます！
ったく、わざわざ堅苦しそうな場所に行きたいなんざ、ご苦労なこった。
じゃあ、あたしたちはいったん、酒場の方で休憩しているわね。
そこまで格式高い会じゃないから服装は今のでも大丈夫だと思うわ。
ああ、仮面は私が用意するから。楽しみにしていてちょうだいね！
アドルたちは最低限の身だしなみを整えた上であらためてミュシエールと合流し……
仮面舞踏会の会場へと向かったのだった。
へえ、お前にしては我慢強いじゃねぇか。
ふう、残念ね……
気が変わったらいつでも声をかけてちょうだい。
クエスト【仮面舞踏会への同伴】を開始した！
クソッ、もう少しだったのに何なんだあの若造は……！
……まあいい、次はどこかの支店のパーティにでも忍び込んで……
そんなことはさせません！
お、お前は……《白猫》！？
チッ、どうなっているんだ……！？
あ、《赤の王》までっ！？
なんなんだッ！どうして怪人がここに……！
い、いったい俺が何をしたっていうんだ！？
やましいことがないなら逃げる必要はないはずです。
さっきワインに何か混ぜてましたね……まさか毒ですか！？
……フン、別に死人を出そうってんじゃない。
下剤だよ、ただの。強烈に腹を下すくらいのな。
──主宰したパーティで不手際があれば、ペンドルトンの評判はガタ落ちだろうからな？
そ、それじゃあ狙ったのはあのロムンの商人さんではなく……
……ウチの店は代々羊皮紙を扱っててな。戦役前からペンドルトンと取引してたんだ。
なのに……８年前の戦役後、ロムンの属州になってから話は変わった。
ある日突然、取引の打ち切りを言い渡されたんだよ。
ウチの代わりにロムンの大手から羊皮紙を買い付ける事にしたと言ってな。
………あ……………
……大口の取引先を失った小さな店が潰れるのなんて、あっという間だ。
ペンドルトンはロムンに媚びを売る為に俺を……グリアを捨てたんだよ！
調子に乗ってるペンドルトンには絶対に思い知らせてやらなきゃならねぇ……！
俺や、同じように商会に蹴落とされてきた連中の苦しみってやつをなァ……！
っ……ハ、ハハ、当然だろうが！？それ以上に大事なことなんざ……
っ……わ、若造が知った口を聞いてるんじゃねぇ……！
……落ちたものだな、コーズ殿。
………あ………………
リ、リッシュ・ペンドルトン、カーラ嬢……！
ご無沙汰しています。
……どうやら怪人の世話になってしまったようですね。
ああ……色々と疑問はあるが、今はいい。
──先ほど聞こえてきた話だが、貴方は一つ誤解をしているようだ。
私は、商品の質に“国”は関係ないと考えている。
より上質な商品を求めた結果、ロムン製品に辿り着いたというだけだ。
お、俺の店の商品がロムンに劣ってたっていうのか！？
貴方の店で扱っていた羊皮紙が、丈夫でとても滑らかだったのは確かだ。
だが……商売の世界は進化し続けている。
より質のいい品物を、より多くの人に届け、より高い利益を得ようとな。
戦役後、停滞し続けた貴方の店は置いて行くほかなかったのだ。
そ、そんな…………
だ、だから馴染みの俺の店を簡単に切り捨てたっていうのか……！
アンタにゃ人の心って奴がねぇのかよ！？
コーズ殿……
“損して得をとれ”──それが私の、ペンドルトンの理念だ。
商売の世界は甘くはない……人情だけでは決して生き抜けない。
だが切り捨ててきた者の恨みは背負い、応報があるならば受け入れよう。
あくまで全身全霊をもって最善を尽くした上での話だが。
叶うなら──貴方にもそうして欲しかったものだ。
このような愚かな形ではなくあくまで商売人の一人としてな。
………ぁ……………
（お父さん…………）
仮面舞踏会の騒ぎの犯人はお前だな！？
待て、怪人もいるぞ……！？
くっ、またもまんまと……
ええい、仕方あるまい。
リッシュ殿、カーラ殿、通報感謝いたします！
ああ……怪人には逃げられてしまったようだがな。
損して得を取れ──お父さんはわたしたち姉妹にもよく言い聞かせていました。
ロムンや他国と渡り合えるのは、その強気な手腕と先見の明があってこそ。
おかげでペンドルトンはロムンとの交易を繋ぐ架け橋になったのも確かです。
グリアの未来を考えれば絶対に必要な立ち位置だと思います。
お父さんはきっと“正しい”…………でも……わたしは…………
そうですね……それを見つける為にわたしは……
お花屋さんでやりたい事だってまだまだ山積みです。
そうですね……その為にわたしは家を出たんですから。
まだまだお花屋さんでやりたい事は山積みです。
お父さんとお姉ちゃんに負けないくらいもっと頑張らないと！
ふふっ、そろそろ会場に戻りましょうか。
途中で参加者が消えたとなると怪しまれるかもしれませんから……
一応最後まで仮面舞踏会には参加しておかないと。
その後アドル達はやや騒然とした会場に戻り……
リッシュやカーラ達も戻ったことで仮面舞踏会は無事に再開された。
そしてしばし美味しい料理と興味深い上流階級の世界を堪能し……
充分に英気を養った上で仲間たちと合流したのだった。
クエスト【仮面舞踏会への同伴】を達成した！
監獄絡みの依頼、か。お前たちも懲りないというか……
あはは……見抜かれてますね。
ハッ、詮索は野暮ってもんだぜ？
……無論だ、何なりと言うがいい。
依頼の事情と、監獄北棟に潜入するためのルートを確保できないかを相談した。
ふむ……最近の警備の強化を考えると、お前たちだけでは無理だろうな。
だが上手くいけば監獄の更なる情報も…………いや、こちらの話だ。
了解した、成功するかはあ・ち・ら・次第だが段取りは引き受けてやろう。
今回の代価は１５００ゴールド──
最高級の葉巻とやらはそちらで調達しろ。準備が整ったら声をかけるがいい。
……………………やれやれだな……
………ああ、任せておけ。
いらっしゃいませ～！何かお探しですか？
えっと、ちょっとお聞きしたいんですが……
グリア産の最高級葉巻を探していることを伝えた。
あ、それってもしかして……
ちょっと待っててくださいねっ。
ありましたありました！もしかしてこれじゃないですか？
店の倉庫の奥に一箱だけ置いてあったものなんですけど。
うん、多分間違いないわ……！
っていいの？タダでもらってしまって。
ええ、実は亡くなった祖父がこの店をやっていた頃の売れ残りなんです。
葉巻の良さが分かる通で馴染みのお客さんにだけ出してたとか。
数年経ってるみてぇだが湿気っちまってねぇだろうな？
あ、保存には気を使ってたみたいなので大丈夫だと思いますよ～。
葉巻は熟成すると香りがよくなるそうですし、むしろ美味しくなってるかもしれませんね。
好きな人が吸ってくれたほうが祖父も喜ぶと思いますし、どうぞ遠慮なくっ。
あ、ありがとうございますっ！
なんとか依頼の品は手に入りましたね。闇取引人の元に向かいましょう。
１５００ゴールドを渡し、闇取引人に正式に依頼した。
……確かに受け取った。早速渡りをつけるとしよう。
クルルゥ……
ラーララー……ああ～かくも気高き聖剣使い～……♪
貴方の魂、何故語られぬのか～……♪
あら……こんな所で歌ってる人がいるわね。
あ、貴方たちは？
もしかして……あの依頼を見て来てくれた方々ですか？
あ……もしかしてあなたが吟遊詩人のテトラさんですか？
詩歌の資料探しの手伝いを募っているという。
はい……！そのテトラですっ！
あ……そういえば掲示板に依頼が来ていたんです。
たしか詩歌の資料探しの手伝いを募っているとかで……
はい、その依頼を出していた吟遊詩人のテトラと言いますっ！
まさかこんなに手伝いの方が来てくださるなんて……
あのっ！　さっそくですがお手伝いをお願いできますかっ？
ああ～聖剣使いよ～……♪貴方の魂、何故語られぬのか～……♪
皆さんっ、用事のほうはもう大丈夫なんですか？
でしたらさっそくお手伝いをお願いしたいんですがっ！
ああ、良かった……！本当に助かります～！
さっそく本題に入りたいのですが……
皆さんは百年戦争時代の英雄たちについてご存知ですか？
百年戦争といえば勿論……
聖女ロスヴィータ、ですね。
農家の出身でありながら、ブリタイとの戦争で占領されたバルドゥークを解放したんですよね。
もちろん、彼女一人の力で成し遂げたわけではありませんけど。
ええ──彼女の理想に導かれて共に戦った解放軍の兵士たち、そして……
一説によれば、中でも聖女が最も信頼した数名の戦友たちがいたらしいんです。
聖女と違って、その最期や名前なども含めて詳しくは伝わってないそうですが。
聖女の栄光に紛れて廃れちまったか、意図的に隠されたなんて話もあるな。
バルドゥークでも有名なヨタ話だが……
まさかアンタ、そんなメンドクセェもんを詩歌の題材にしようとしてんのか？
はい、まさしくっ！私がバルドゥークに来た理由ですから！
吟遊詩人が歌う詩歌の中でも、“武勲詩”は特に人々を惹き付けるんです。
聞いていた通り資料らしい資料もなくて、一時は途方に暮れていたのですが……
先日、偶然この手掛かりを見つけたんです！
あん、汚ねえ落書きだな。妙にかすれちまってやがるが……
ええとですね、私がなんとか解読した限りだと──
『長き戦争は神々が遣わした聖女によって　間もなく終わりを告げるだろう』
『結末はまだ分からない──　ゆえに、今の内にこの地に刻み遺そう』
『彼女と、仲間たちと共に歩んだ　私たちの足跡を──“聖剣使い”』
ええっ、よくそこまで詳細に読めましたね？
時間をかけて解読しても断片的にしか読めなかったのに……
人よりは多・少・、眼が良いもので。
ところでこの聖剣使いと言うのは……
先ほどの話に出た“英雄たち”の一人にそんな人がいるって聞いたことがあります。
騎士として、ノースの神の洗礼を受けた“聖剣”で聖女を護っていたとか……
じゃあ、この文字……それに『この地に刻み遺す』って……！
そう！　もしかすると百年戦争時代に本人が書いたものかもしれないんです！
集めた噂によれば似たようなものがいくつか街中にも残っているらしくて……！
それらを読み解いていけば、聖剣使いにまつわるお話が分かるかもしれません！
是非、この街に詳しい方々に探すのを手伝ってもらいたくって……！
ア、アドルさんの目が輝いてます……！
は、張り切ってますねアドルさん。
（さすがアドル・クリスティンだね……）
大まかにはなるんですが、噂は３つの街区で聞いています。
農耕区に騎士団管理区……それから職人街のどこかだとか。
ここと同じく、かすれて読めないから見つけるのは大変だと思うんですけど……
私は本などでも調べてみますので、そちらはお任せしてもいいでしょうか？
すみません、よろしくお願いします！
（アネモナさんの“異能”なら　見つけられるかもしれませんね。）
（ええ、それに百年戦争時代のものなら　古い建物や壁などに限られるはず……）
（“眼”を凝らして探してみましょう。）
だから逸るんじゃねぇっての。
あはは……アドル君ってば。
うん、頑張って探してみましょ！
やれやれ、面倒だがとっとと片付けるとするか。
そうですか……是非力をお借りしたいのですが。
私、ここで待っていますので。よかったらまた声をかけてください！
クエスト【武勲詩の資料探し】を開始した！
長き戦争は神々が遣わした聖女によって間もなく終わりを告げるだろう
結末はまだ分からない──ゆえに、今の内にこの地に刻み遺そう
彼女と、仲間たちと共に歩んだ私たちの足跡を──“聖剣使い”
文字は掠れていて読むことができない。今は置いておこう。
文字は掠れていてそのままでは読めない。《ザ・サードアイ》を使って調べよう。
先の戦で負傷し、生死の境を彷徨った私は、とある２人の乙女たちによって救われた。
解放軍の補給を一手に任う兵站長どのと、“グリアの天使”と称された看護兵長どの……
戦場の華たちの想いに騎士たる私は応えられない。嗚呼、罪な男よ──何故か彼女らは溜息をついたが。
“聖剣使い”の残した一節を見つけた！
兵站長に“グリアの天使”……聖女以外にも解放軍で活躍した女性がいたんですね。
でも、なんと言いますか……
この聖剣使い、意外と女にだらしねぇ雰囲気だな？
確かに……もう少し厳かな方なのかと思っていましたが。
英雄もまた人間、ってことかしら。
これで聖剣使いが書き残したものは一通り確認できたようだ。
テトラの所に報告に戻ろう。
戦友たちの中でも馬が合わない者はいる。その最たるものが切り込み隊長と若き参謀の２人だ。
片やあまりに粗野粗暴、片や皮肉めいた厭世家、酒場で顔を合わせようものなら罵詈雑言が絶えない。
だが彼らほど頼もしい者はない──それがまた忌々しい。次の戦から戻ったら、とことん酔い潰してやるつもりだ。
……なんだこりゃ。
あ、あはは……英雄といえど、鬱憤が溜まることもあるんですね。
ですが、文面からはどこか親しげな雰囲気も感じます。
うんうん、喧嘩するほどってね。男同士の友情ってヤツかしら。
不器用だね……
フン……くだらねぇな。
戦の正念場は近い……聖女殿は、兵の一人ひとりに声をかけて回っている。
副官どのは冷静に呟く──多くの者は帰れまいと。だが何があっても最期まで聖女と共にあろうと。
ならば私も、一人でも多くの戦友を護ろう。聖剣に賭けて、たとえこの身が朽ち果てようとも──
これって……まさに決戦直前に書かれたものみたいね。
たしか“聖剣使い”は英雄たちの中で一番に戦死しちまったんだったか。
ちょうどその直前の話なのかもな。
戦友たちのことを本当に大切に思っていたんですね……
この“副官”というのは英雄たちの中では特に知られている方でしたか。
貴族の出で、私財を投げ打ってまで聖女を支え続けた方だったとか……
他の英雄と同じく、最期については定かではありませんが。
……気になりますね。
ちなみに“聖剣”は使い手が死んで、神々に返されたとか言われてるが……
言い伝えなんて適当なモンだ。案外どこかに残ってたりしてな？
アドルさんがさらにイキイキと……
あはは……たしかにロマンのある話かもね。
あっ……皆さん、どうでしたか？
その顔はもしかして……
街の各所で彼が書き残した内容を伝えた。
はああっ……！やっぱり他の場所にもあったんですね！
聖剣使いだけじゃなく、聖女の副官や他の英雄たちについてまで……！
百年戦争時代の彼らの想いがヒシヒシと伝わってきますよ～！
あはは……喜んでもらえてよかったです。
妙に人間臭いところもあったから幻滅するヤツもいそうな気がするがな。
いえいえっ、それもまた聖剣使いを身近に感じられると言いますかっ！
きっと沢山の人に響くものが作れると思います！
……そうですね。何気に凄い発見でもあるのでは？
ええ、今まで謎のベールに包まれていた英雄たちの一端が知れたんですから！
本当にありがとうございました……！良かったらこれを受け取ってください！
ふふ、完成を楽しみにしてるわね。
……僕もちょっと興味あるかな。
はい、ありがとうございますっ！
しばらくこの街で活動するのでまたご縁があったらお願いしますね～！
クエスト【武勲詩の資料探し】を達成した！
テトラからお礼を貰った。
………これは………なんだか慌ただしいけど……
あの……すみません！何かあったんですか？
うむ……総督府でちょっとしたボヤ騒ぎがあってな。
放火の疑いもあるので事情を聞いていたところだ。
放火……！？
ええ、どうやら裏手の窓の隙間から火種が投げ入れられたようでして……
ちょうど燃えるような物が少ない部屋だったのは幸いでしたが……
はあ、一歩間違えればどうなっていた事か……
やれやれ、怪人騒ぎもあってただでさえ人手も足りないのだが。
一応周囲も調査せざるをえんだろう。
君たち、怪しい人物を見かけたらすぐに通報するように。
イリスちゃんの仕業……だよね？
ああ、彼女の“目的”を考えると警備の目を引きつけるため、かな。
であれば、とっくに総督府内に忍び込んでる可能性は高そうだ。
は、はやく止めないと……！取り返しのつかない事になる前に！
目立たず内部に侵入できる場所があればいいのですが……
建物をくまなく調べてみましょう。
これは……屋根の清掃のための出入口みたいだ。
ここからなら建物の中に入れそうですね。
手遅れになる前に急ぎましょう……！
まったくマルセル親方んとこは相変わらずだなぁ。
でも今回ばかりは、あんたが引くべきなんじゃないですかい？
彼が心配で、わざわざオレを訪ねてきちまうくらいなら。
俺は仕事の用で来ただけだと何度も言っているだろう。
……バカ弟子のことはあくまでついでに口にしただけだ。
まーたそうやって。
お？　お前さんたち、なんだい？
えっと、酒場に出ていた依頼を見たんですけど……
ガハハ、そうか助かるぜ。身内の間でゴタゴタがあってなぁ。
せっかく来てくれたんだ、お前さんたちに頼めたりするかい？
えっと、何かお困りみたいですけど……もしかして酒場に依頼を出されていました？
ガハハ、分かっちまうか？依頼自体は見ねぇで来たみたいだが。
身内の間でゴタゴタがあってなぁ。
手を貸してくれると助かるんだがお前さんたちに頼めたりするかい？
ちょいと身内の間でゴタゴタがあってなぁ。
もしよかったら力を貸して欲しいんだがお前さんたちに頼めたりするかい？
そうか、助かるぜ！単刀直入に言うとだな……
こちらのマルセル親方の弟子のポッツを連れ帰ってほしいんだ。
つ、連れ帰るって……何があったんですか？
まさか行方不明とかじゃ……
……ベルランよ、ちゃんと説明してやれ。嬢ちゃんたちの疑問ももっともだ。
このままじゃ話がややこしくなりそうだ。
やれやれ、オレはアンタの代わりに依頼を出してやっただけなんだがなぁ……
まあ要するに、マルセル親方の工房で師匠と弟子のひと悶着があったわけよ。
この人ん所は揉め事はしょっちゅうだが、今回ばかりは熱が入りすぎちまったようだ。
フンッ、あのハネっ返りめが……一丁前なのは喧嘩の腕っぷしだけだ。
……あの、未だに状況が伝わってこないんですけど？
ガハハ、すまんすまん、職人ってのは口下手ばかりでよ。
昔から職人ギルドには“徒弟制度”ってのがあってな。
若いモンは師匠の工房に入って修行を積むのが慣わしなんだが……
弟子を一人前と認めるかどうかは親方次第なところがあってな。
早く認められたくて逸っちまう若いのも珍しくないんだ。
……うちのバカ弟子は、俺に無断で教えてもいない盾の制作に打ちこんでいたのだ。
『新たな技術を取り入れるべきだ』などと偉そうなことをぬかしてな。
昔ながらのやり方を否定して勝手に工房を使うなど弟子として言語道断……
今は教えた技術を磨け、未熟者が！……と、怒鳴りつけてやったのだが……
結局それでポッツは工房を出て行っちまったってわけだ。
『俺の腕を証明してやる！』なんて、鍛えた盾を持ち出して平原の方にな。
へえ、結構根性あるじゃねぇか。
しかし一人で平原に出るのは危険です。早く連れ戻したほうがいいのでは？
ああ、俺もちょうど街を出るところで居合わせて、引き止めはしたんだが……
『どうせマルセル親方の肩を持って　なあなあで収めるつもりなんでしょう！？』
『親方は最初から余所者の俺を　育てる気なんかなかったんだ！』
……そんな風に振り切って行っちまったのよ。
余所者、ですか……？
ちょっと複雑な事情がありそうだね。
……フン、些細なことだ。
まあとにかく、工房の人間じゃこれ以上話も聞いてくれなそうでな。
すまないがお前さんたち、ポッツを連れ帰ってやってくれねぇか？
……面倒をかけるな。
さきほどベルランも言ったが、あやつはミリアンヌ平原へ行ったようだ。
どうやら南西の方を目指したようだが……
とにかく探しに行ってみましょう！
いいぜいいぜ、それなら仕方ねぇ。
手が空いた時にでも声かけてくれ。
クエスト【職人たちの苦悩】を開始した！
いや～、無事でよかったぜ。ありがとうな、お前さんたち！
……戻ってきたか、青二才が。
頭が古ぼけたジジイを、見返してやろうと思ってな。
……俺の自信作だ。
あんたがバカにしてる弟子の力量をきちんと見てもらうぜ。
フンッ、クソ生意気な小僧め。
ポッツは試作品の盾をマルセル親方に渡した。
なあ、ポッツ。
これが本当にいいものだっててめぇ自身は思ってんのか？
……っ…………
それって……
軽くて丈夫で取り回しのいい盾……確かに眼の付け所はいい。
だが試作品とはいえ、この出来なら他にいい盾はいくらでもある。
それが分からねぇお前じゃ──
……………う、うるせえ………
結局アンタはどうあったって俺を認めるつもりはねぇんだろう！？
何かにつけて言いがかりをつけて、雑用として飼い殺そうっていうんだろう！？
伝統とかなんとか言って、結局俺の“生まれ”が気に入らないだけで……！
──バカ野郎ッ！！
勝手に思い込んでんじゃねぇ、ポッツ。職人ってのは実力の世界だ。
お前が“ロムンから来た余所者”だろうと、ンな事で判断する奴はここには一人もいねぇ。
俺がお前を認めなかったのはなんのこたぁねぇ……お前の実力がただただ不足してるってだけの話だ。
……あ………………
（……そういう事情だったのか。）
（併合されてから８年で　ロムンの人も増えましたけど……）
……あの戦争が終わってまもなくお前は俺の工房の門を叩いた。
そりゃあ当時はロムンを陰で侵略者だと罵る連中も多かった。
そんな中でお前は不器用な俺に黙って根気よくついてきてくれて……
……俺もいつしか、そんなお前にどこか甘えちまっていたんだろうな。
何年も結果が出せず、燻ぶっていたお前に気の利いた事も言ってやれずに……
……親方…………
……俺も分かっているんだ。今の工房のやり方が古臭いってのはな。
だが、いまだ力の伴わない未熟者の口出しをいちいち真に受けるわけにはいかねぇ──
──と、さっきまでは思っていた。
言っただろう、この盾は“眼の付け所は悪くねぇ”ってよ。
荒削りではあるが、このまま鍛えれば必ずいいものになる。
ようやくお前が成果らしい成果を出してくれた……
一人前には程遠いが、もう少しお前の言葉にも耳を傾けてやってもいいかもしれねぇな。
お、親方……
まずはこの盾をもう一度鍛え直してみろ。少し手を加えるだけで随分よくなるはずだ。
俺が教えてきたこと、お前自身が掴んできたこと、見ていてやるから今の全てを出し切ってみろ。
工房のあり方だのなんだの偉そうに口出しすんのはそれからだ。
……………うっす、親方！！
あはは……良かったね、ポッツ君。
ったく、なんでこんな暑苦しい場面に付き合わされなきゃなんねーんだか。
ガハハ、おかげで雨降って地固まったってな。
ありがとうな、お前さんたち！
その後、アドルたちは少しの間待っているように言われ……
ポッツからとあるものを渡されるのだった。
これってさっきの……！
……この短時間で随分と洗練されましたね。
ああ、親方にも意見をもらいながらなんとか形に出来てな。
フン、まだ一人前の仕事には程遠いがな。
う、うるせぇな。分かってるっての。
……どうやらオレにはまだまだ修行が足りなかったらしい。
本当の一人前になれるまで、親方の下でこれからも頑張ってみるよ。
はは、ありがとよ。
はは、どれくらいかかるか分からねえが楽しみにしてくれ。
今日はありがとな！また何かあったらよろしく頼むぜ！
クエスト【職人たちの苦悩】を達成した！
ポッツからお礼を貰った。
あら、アンタたち……家の前で何やってるの？
げっ……ユファ姉！
コラ、『げっ』とは何よ。
さては姉ちゃんに内緒で悪さでもしてんじゃないでしょうね～？
ちがうよ～、あのね――
（エルッ、ダメだよ。）
その、大したことじゃないんです。
繁華街で買い物したいね、って話してただけで。
あの繁華街にですか。
子どもだけで行くのはちょっと危ないと思うけどね。
うん、だから行く時はいつもあたしかフェリクス君が付き添うんだ。
少しくらいなら……って今はこっちも忙しいか。
あー、いいってユファ姉は。
だいたいそれじゃ意味ないっていうか……
意味なーい。
？？？もう、さっきからなんなのよ？
（ハン……）
（これってもしかして……）
繁華街に買い物に行きたいね、って話してたんですけど……
だから、あたしかフェリクス君がいるときに行けばいいじゃないの？
だからユファ姉がついてきちゃ意味ないんだって。
だからなんでよっ？
その、いいの？寄り道になっちゃうけど……
ま、まあ買い物くらい大したことありませんから。
とはいえ大人数で行く必要もなさそうだね。
アドルさん、引率してあげたら？
えっ、アドル君が？そんなの悪いよ～。
やっぱりここはあたしが──
いいじゃんいいじゃん！オレたちアドル兄ちゃんと行く！
お兄ちゃんと行く～！
姉さんは留守番していてください。
その、いつも姉さんは忙しいからこういう時くらいは休んでほしいんです。
うーん、確かに農作業に酒場に忙しい日は続いてるけど……
でも３人も子守なんてさすがにアドル君が大変すぎるんじゃ。
だ、だったらわたしが付き添いますよ！
買い物のことでしたら手際よく手伝えそうですし。
では、及ばずながら私も。
隣の職人街に住んでいるので何かしら力になれるかもしれません。
なんなのよ、みんなまで……？
……でもまあ、そこまで言うならちょっとだけ休ませてもらおうかな。
アドル君、キリシャちゃん、アネモナちゃんも弟たちをよろしくね。
アンタたち、良い子にしてるのよ？
はーい！はーい！
ったく、くだらねぇな。オレはその辺で昼寝でもしてるぜ。
やれやれ、あの人は……まあこういうのはガラじゃないか。
（一応、僕がユファさんを見てるよ。　こっそりついていく可能性もあるしね。）
（みんな、気をつけて行ってきなよ。）
うん、そうよね。
アンタたち、市場には今度姉ちゃんがちゃんと連れてってあげるから。
えー……だからそれじゃ意味が……
ワガママ言わないのっ。
クエスト【ガンベルク一家の用事】を開始した！
……それで、ここまで聞きそびれていましたが。
繁華街で買いたい物とは何ですか？
えっと、お菓子の材料なんです。
チョコレートにオレンジを浸して作る、『オランジェット』という物で。
それをみんなで作って、ユファ姉にあげるんだ～。
うん、いつもたくさん頑張ってくれてるお礼にな！
元々は、母が生きてた頃によく作ってくれていたお菓子で……
姉さんはそれが大好きだったんです。
そうだったのですね……
ですが何故ユファさんには内緒に？あまり合理的ではないような。
ふふっ、そのほうがきっと喜んでくれるからですよ。
ユファさんも果報者ですよね。
なるほど、そういうものですか。
へへっ、それじゃあ早いところ露店を回ってこうぜ！
待って、ウード。買う物をもう一度確認しよう。
えーっと、書いてきたメモは……あった。
・とびきり甘いチョコレート・すごく瑞々しいオレンジ・とっても綺麗な包み紙
なるほど、贈り物用の包み紙も一緒に探すんだね。
うん、この内容ならこの通りと市場の方を回れば揃うと思います。
ではさっそく探してみましょう。
おーっ！
マーク＆ウード＆エルが同行状態になった。
おや、いらっしゃいませ。何かお探しですか？
雑貨を扱っているようですね。ここでしたら……
あの、キレーな包み紙とか置いてませんかー？
ユファ姉が好きそうなのー！
いきなり言っても分からないってば……
ふむ、包み紙ですか。だったらこちらはいかがでしょう。
贈答用としては今、人気の柄になりますが。
わあ、可愛いらしいですね……！
色とりどりの花柄があしらわれていて貰ったら嬉しくなりそうです。
よーし、決まりだな！
ええと、代金はと……
こちらのリボンもサービスしておきますね。
わぁい、ありがとー！
お気遣いに感謝します。
いえいえ、お姉さんへの贈り物なんて微笑ましいじゃありませんか。
またなにか入用でしたらいつでも当店をご利用下さいね。
いらっしゃいませ、新鮮なお野菜や果物が入ってるわよ！
ってあら、ガンベルクさんの所の。今日はお姉さんは一緒じゃないの？
うん、お留守番ー。
って、お知り合いなんですか？
はい、お父さんの代からうちの作物を卸させてもらっているお店の一つで。
ポレットさん、オランジェットっていうお菓子に丁度いいオレンジは置いてますか？
姉さんのために作ろうと思ってまして。
あら、素敵じゃない。ユファちゃんも喜んでくれそうね。
でもちょっとおばさんには難しいわねぇ。そんなお洒落なお菓子は中々食べないし。
オランジェットは皮の苦味や酸味も一緒に味わえるお菓子なんですよね。
基本的には新鮮で状態のいいものを使えばいいはずですけど……
なるほど──それでは。
……奥から２列目、右から３番目の下に埋まっているものを戴けると。
えっと、これかしら……？
まあ、このオレンジ……一際大きくて瑞々しいわね！
これならどんな料理で使っても美味しいものが出来ると思うわ！
姉ちゃんすっげー！
どうして分かったのー！？
（ア、アネモナさん……異能の乱用は。）
（？　話が早いかと思ったのですが。）
（あはは……まあいいですけど。）
はい、マーク君。気をつけて持っていきなさいね。
ありがとうございます！
これで材料は全部揃いましたね。
皆さん、付き合ってもらって本当にありがとうございます！
あはは、そこまで大した事はしていませんけど。
力になれたなら何よりです。
さっそく家に帰って作ろうぜー！
ユファ姉、きっと喜ぶのー！
ああ２人とも、走ったら危ないよ……！
ああ、待ってちょうだい。
あ、野菜屋さんの……
ふふ、間に合ってよかった。
さっき渡し忘れたんだけどこれはサービスの果物よ。
よかったらユファちゃんに　渡しておいてちょうだい。
アドルは果物を受け取った。
ふふ、でもお姉ちゃんに日頃の感謝をしよう、なんてね。
本当にガンベルクさんちはいつまでも仲が良くて微笑ましいわ。
ご両親が亡くなった時は心配したけど……今じゃ誰が見ても本当の姉弟よね。
……あ…………
ユファさんが“養子”という話ですか。
そう、貴方たちにも話していたのね。
はい、そこまで詳しくは聞いていませんでしたが……
だったら……それとなくユファちゃんに聞いてみるのはいいかもしれない。
それで、少しでもあの子の抱えているものが軽くなれば……
おーい、兄ちゃんたちー！
なにやってんだよー！はやく帰ろうぜー！
ユファ姉たちが待ってるのー！
その後、アドルたちは農耕区に戻り……
マークたちが内緒でお菓子作りをする間、ユファを外に連れ出す役目を引き受けた。
そして、近くを散策しながらそれとなくユファの事情を聞いてみるのだった。
──そっか、そういえばちゃんとは話してなかったわね。
あたしは小さい頃、里子に出されていたのを死んだ両親に引き取られてね。
それからマークたちが生まれて……本当の姉弟みたいに育ててもらったわ。
……あの子たちはそのことをまだ知らないんだけどね。
……そうだったのですか……
……………………………
ああその、別段気にしなくても大丈夫よ？
あたしはあの子たちのお姉ちゃんだし、あの子たちもそう思ってくれている。
今のあたしにはそれだけで充分だから。
……それでもいつか話さなきゃ、とは思ってるんだけど。
なかなか、ね……
……大丈夫、なんてわたしには軽々しく言えません。
でも、きっとわたしにとってのお姉ちゃんや、お父さんみたいに……
そして私にとってのおじい様、おばあ様と同じ、……と言っていいかは分かりませんが……
少なくとも、彼らとの繋がりが“それだけ”でないのは確かではないかと。
あっ、いたいた！
ユファ姉～！
あんたたちねぇ……結局なんだったのよ？
アドル君たちにも迷惑かけてあからさまに姉ちゃんを遠ざけて──
ってアレ、この匂い……
へへー……ユファ姉、はいこれ。
ウードはユファに、花柄の包み紙に入った手作りのオランジェットを渡した。
…………これって…………
……昔、お母さんが作ってくれた……？
そーそー、おら……おれ……？
オランジェット。
おらんじぇっと！ユファ姉が大好きなお菓子だよー！
その……いつもありがとな、オレたちのために。
別に今日が特別な日ってわけじゃないんだけどさ。
……最近、姉さんは前以上に頑張るようになった気がしてたんです。
うちの農園も、酒場のアルバイトも……詳しくは分かりませんけど、他にもきっと。
…………ぁ……………
だから、その……あんまりムリすんなよ、ってこと！
オレもマーク兄もエルも、父ちゃんや母ちゃんもついてるんだからさ！
うんっ、いつだってユファ姉と一緒なのー！
…………あんたたち……………
ぐすっ……いつの間にこんなに大きくなったんだか……
ああもう、ホントに憎らしいくらい可愛いんだからっ！
わわっ……
く、苦しいって姉ちゃん……！
うるさい、黙って抱き締めさせなさいっての！
えへへ～……ユファ姉あったか～い……
（………家族、か…………）
あはは……大成功ですね。
ええ、付き合った甲斐があったかと。
………やれやれだぜ。
その後、皆でマークたちが一生懸命作ったオランジェットを食べ……
不揃いだが温かい味を堪能して充分に英気を養い、行動を再開するのだった。
クエスト【ガンベルク一家の用事】を達成した！
あ、買い物はこの通りと市場で揃うと思いますよ。
戻りましょうか。
今はこちらには用はありませんね。
はい、お買い物を続けましょう！
こちらには用はなさそうだ。……今は買い物を続けよう。
この先は職人街ですね。今は用はないかと。
お買い物に戻りましょうか。
向こうには倉庫しかありませんね。
今回の買い物には関係なさそうです。
ここからは裏道のようです。
あちらには露店は出てませんね。戻りましょうか。
おお、そなたらは……例の依頼を見て来てくれたのだな？
酒場に依頼を出してたエジル伯爵閣下ですね。
アドルさんは見なかったみたいだね。酒場に依頼を出してた伯爵閣下だよ。
たしか、このあたりの倉庫がコソ泥に狙われてるって話だったか？
うむ……この倉庫街は主にロムン貴族たちで使っているのだが。
保管している高価な金品や宝石などが度々盗難に遭ってしまっていてな。
次こそは私の倉庫が狙われるかもしれぬと腕の立つ者を募っていたのだ。
で、でも……そういう事件はロムン兵の方が真っ先に動くのでは？
総督府も近いし警備は厳重なはずだけど……
それが、犯人はロムン兵の警備をものともせず犯行に及んでおりましてな。
どうやらかなりの時間をかけて警備の隙を調べ上げたようで……
まるで兵士たちを嘲笑うかのようにあえて昼日中の犯行を繰り返しているのです。
フン……？　よく分からねぇが並大抵じゃねぇ執念を感じるな。
それで、貴族がまず雇わなそうな僕ら民間人に警備を募ったわけだ。
うむ……ロムンの誇りはあるが背に腹は代えられまい。
見たところそなたらは腕も立ちそうだ。荒事になったとしても対応できよう。
十分な報酬は用意している。警備を引き受けてはもらえるかね？
倉庫街に保管している金品や宝石などが度々盗難に遭ってしまっていてな。
それも犯人はロムン兵の警備の隙を完全に調べ上げているようだ。
本来民間人に頼むことではないが……もはや背に腹は代えられまい。
おお、そうか……！
ま、面倒だが騎士団の巡回よりは退屈しないで済みそうだしな。
ロムンの警備を掻い潜れるっつうコソ泥どもにもちょいと興味がある。
そうですね……どうもただの泥棒じゃなさそうですし。
うん、そうと決まればさっそく始めましょ！
我々の財産をしかと守ってくれたまえ。よろしく頼んだぞ……！
クエスト【倉庫街の窃盗犯】を開始した！
さて……伯爵閣下にはいったんこの場を任せていただきましたが。
話によればまだ被害にあっていないのはこちらの倉庫……
これまで日中に犯行が行われたとなると犯人がいつ来てもおかしくない状況です。
なんとか現場を押さえた上で取り押さえる必要があるだろうね。
そんじゃ、まずはちょうどいい見張り場所を何箇所か見繕うぞ。
コソ泥がどこから来てもいいようにある程度手分けする必要もあんだろ。
おおっ、さすが騎士サマ。こういうのは向いてるみたいね。
それじゃあさっそく探してみましょうっ……！
ぬうう……そうだったか。
そなたらに頼めないとすると他を頼るしかないか……
あ、ここ……
いい感じに身を隠しながら倉庫の正面を見張れそうね。
見張り場所の一つに数えとくか。
──これで倉庫の周辺は一通り見張れそうだね。
はい、あとは手分けして犯人が来るのを待ちましょう……！
クカカ、楽しみだぜ。
ふむ、少々倉庫に近いですが……
遮蔽物に囲まれていて隠れ場所には最適そうですね。
いいんじゃないかな。見張り場所の一つにしよう。
ふう、もしやと思って登ってみましたけど……
やっぱり、ここからなら倉庫の裏側も見下ろせますね。
見張り場所の一つに決まりね！
アドルたちはそれぞれの配置につき、倉庫の周辺を注意深く見張った。
そして、しばらくして……
アドルさん、あれ……！
彼らが……
うん、間違いない……！ここからは慎重に現場を──
な、なんだお前らっ……ぐあっ！？
ちょ、ちょっといきなりすぎでしょ……！
ハッ、こういうのは先手必勝だろ。
しかしつまらねーな。結局はただのコソ泥かよ？
ロムンの警備を掻い潜れるっていうからどんな奴らかと期待してたんだが……
か、怪人がどうして……！
まさかロムン貴族に雇われて……！？
も、もう鷹さんは……
ですが犯行前に捕えられるなら何よりでは？
まあそうかもねー。侵入未遂の現場は押さえられたし。
……あれ？　そちらの人、どこかで見たことがあるような……
クソが──結局てめぇらも“オレたち”の敵ってわけか！？
ロムンに頭を垂れる愚民どもと同じだったってわけかよ！？
あァ……？コソ泥が一体何を言って──
逃げろ、ガストン！お前だけでも……！
こんなところで捕まるな……！オレたちの大望のためにも……！
！　……すまねぇ！
あ……！
ぐふっ……
ハッ、一人も逃がすかよ……！
追いかけましょう、アドルさん！
ガストンに追いついた！
ハアッハアッ、クソが……！
ふう、ようやく追い詰めたね。
か、怪人もびっくりの身のこなしだったわね……
だがこれで詰みってヤツだ。
……クク……ハハハハ……
いい気になってんじゃねぇぞ、怪人どもが……
お前らの活躍はあちこちで聞いてるぜ……
ロムンの連中をさんざん翻弄して、監獄の囚人まで助け出して……
俺たちの“活動”を邪魔された事があったが正直、一目置いてやってたんだぜ……？
か、活動……？
だが……結局お前らも、牢から出てきた“首領”と同じだ。
何かを為せる力を持ちながら、それをグリアのために使おうとせず……
ロムンの連中の依頼なんぞをペコペコ引き受けやがって……！
てめぇらにグリア人としての誇りはねぇのかよ！？
ロムンどもへの怒りを忘れちまったのかよ！？
……ええ、まるで要領を得ませんね。
私も厳密にそう言っていいものか……
マジメか！　いったん置いとけや。
ま、待ってください。“首領”ってもしかして……
……ハッ、何となく分かったぜ。
てめえ──《解放の鐘》の関係者だな？
３年前に壊滅した反乱組織レジスタンス……
も、もしかしてマルゴットさんがあの時言っていたのは……
“始めた”者には、それだけの責任がある。……若いのがこれ以上踏み外さないためにもね。
じゃ、じゃあマルゴットさんがずっと心配していたのって……
……あのマルゴットっていうお婆さんが３年前に率いていた反乱組織レジスタンス……
な、なにかを心配して監獄を脱出したって話でしたけど……
俺たちレジスタンスは、今の今まで耐え忍んできた。
３年前、反乱を起こしたあげく組織が壊滅しようが。
俺たちの旗頭だった首領の婆さんが捕まろうが。
ロムンに対し雪辱を果たす──その目的を成し遂げるためにな。
だが、首領が“誇り”を忘れた事が分かった以上──もう手段は選ばねぇ。
あァ……？
アンタたち、いったい──
そこにいたか、怪人ども！
例の窃盗犯も一緒だな……！
げっ……
きゃあっ！？
煙玉……こんなものまで！
クハハ……怪人ども、首領にロムンどもも楽しみにしとけや！
時が来れば俺たちは動き出す──“解放の鐘”が鳴り響く瞬間をなァ……！
げほっ、げほっ……
ジュール君、大丈夫？
ああもう、逃げられちゃったか……
……私たちもこの場を離れましょう。
うん……依頼主の伯爵閣下と……マルゴットさんにも伝えないとね。
その後、アドルたちもその場をなんとか離脱し……
貴人街の騒ぎが落ち着いてから、エジル伯爵に窃盗を防いだことを報告した。
そして、いったんダンデリオンに帰還し、マルゴットにもあった出来事を伝えるのだった。
ふむ、来たか。
では早速稽古をつけてやろう。準備は出来ているな？
えっと、さすがに突然すぎてよく分かってないんですけど……
どういう風の吹き回しなのさ？
ちょ、ちょっと待って下さい。何が何だか……
さすがに説明不足すぎでしょ……
ふむ？　あの酒場に言伝を貼っておいたのだが……見ていないのか？
なに、簡単な話だ。
そなたたちも順調に育ってきている──
一人前になれるよう、そろそろ直々に指導してやろうと思ってな。
い、一人前……！？
直々に指導、ですか……
クカカ……言ってくれんじゃねーか。
テメーが相手してくれんなら俺は大歓迎だぜェ？
生憎それはできぬが……案ずるな、手応えは十分なはずだ。
どうする、赤の王よ。
そろそろ一人前になれるよう直々に稽古をつけてやろう。
仕度は出来ているか？
アプリリスに挑戦する意志を伝えた。
よし、では早速始めるとしよう。
……いいだろう。
いつ邪魔が入るとも限らぬ。手早く済ませるようにな。
どうもー。こちらは観光案内所ッス。
あれ？　いつものお兄さんは？
たしかアレックスさんという方がいらっしゃったはずですけど……
さあ、自分は今日は臨時で頼まれただけですから。
いつの間にか連絡がつかなくなったとかで、急遽呼び出されたんッス。
まったく、非番なのに勘弁してほしいッスよね。
そ、そうなんですか……（もしかして、これって……）
変わった事？　そうだなぁ……
何かって、そんなこと急に言われても……
……ああ、そういえば。
最近、貧民街から来たっぽい人がここをよく訪ねてたって噂があるッス。
自分も見かけることがあったんスけど、どうも顔見知りみたいで……
何かの“準備”がどうとか話してたみたいッスね。
アレックスさんは『ホントにやるのか？』とか言ってて、少し揉めてた雰囲気でしたけど。
ふーむ、誰かの誕生祝いかパーティでも計画してたんスかねぇ？
（……例のメモに書かれていた以上、　レジスタンス関係かもしれないね。）
（ちょうど、今日やろうとしている何かの　段取りをしていた場面なのかもしれない。）
（メンバーの一人だったってこと！？　全然気付かなかった……！）
（ハッ、こんな大通りに……　なかなか大胆じゃねぇか。）
あの、もういいッスか～？自分これでも忙しいんスけど。
あ、すみません、大丈夫です！ありがとうございました。
ふう……
ガストンさん、大丈夫なのかしら……
何かあったんですか？浮かない顔をしていますけど。
あら、貴方たちはたしか《ダンデリオン》の。
いえ、このお店の常連に貧民街のガストンさんっていう人がいるんだけど。
昨日の夜、店仕舞いの直前に突然顔を出してきてね。
『これが最後かもしれねぇからな』なんて、溜まってたツケを払って行ってしまったの。
それは……ちょっと気になりますね。
でしょう？
……実はちょっと前に、何か事件を起こしたって噂があってね。
それからずっと来てなかったのに、急に顔を出してあんな事……
（ガストンって確か……　貴人街の倉庫を襲った犯人だよね？）
（は、はい、その筈です。　結局捕まえ損ねてしまいましたけど。）
（わたしたちがあたった　事件じゃないですよね……？）
（ああ、多分ドギさんがこなしてくれた　依頼のどれかじゃないかな。）
……ガストンさんは他になにか言っていませんでしたか？
？　うーん、そうね……　そういえば去り際になにか呟いてたかしら。
『あれがあればロムンの連中を……』とか、『湿気らせねぇようにしねぇとな……』だとか。
うーん……さすがにそれだけじゃよく分からないね。
（だが……言動を考えると　どうやら当たりみてぇだな。）
（はい、マルゴットさんが　示した場所ですし、おそらくは。）
（レジスタンスのメンバーだった、　と考えた方がいいかもしれませんね。）
（マルゴットさん同様、　いったいどこにいるんでしょう……）
貧民街の人で、元々ロムンの人にはあたりが強くて、よく喧嘩もしてたけど。
旦那を亡くした私を気に掛けてくれるようなお人好しなところもある人なのよ。
……あなたたち、もしどこかで彼を見かけたら伝えておいてくれるかしら？
何をしようとしてるか知らないけど、無理だけはしないようにってね。
……ええ、分かりました。
ほっほっほ、よく来たのう。
お前さんたちじゃったか、首領を仲間に引き入れた若者たちとは。
お、お爺さんはたしか……！
……驚いたな。前に通報した覗き魔じゃないか。
ワハハ、そんなこともあったのう。あの時は逃げ切るのに苦労したわい。
まあ、あれはあれで頼まれた別の目的のためだったわけじゃがな。
じゃあ、貴方がマルゴットさんのメモに書いていた……
お前さんたちが首領を仲間に引き入れた若者たちか。
このお爺さんは……って。
今、“首領”って言ったね。
もしかして貴方がマルゴットさんのメモに書いていた……
うむ、公衆浴場の常連をやっとるしがないジジイじゃよ。
３年前に反乱を起こした《解放の鐘》の中心メンバーだったという以外はな。
ま、まさかこんなお爺さんまで……
いや、首領からしてお婆さんだしそこまで変な話でもないのかしら。
まあ、元々は老い先短い年寄りたちで立ち上げた組織ではあるからのう。
たとえ反乱に失敗し、命を落としたとしても若者たちの未来が開ければそれでいいと。
……結局はこうして、若者たちに道を誤らせてしまっておるのじゃがな。
今まで若い連中がやらかしてきたセコい犯罪の数々も当然知ってやがるか。
だがさっき……中心メンバー“だった”っつったな？
うむ……マルゴットが捕まってレジスタンスは一度は解体された。
じゃがその後、若者たちによって密かに活動は続けられておってな。
暴走しがちなあやつらを抑えるために相談役のようなことを引き受けたが……
結局は、制御できなくなってしもうた。
ワシがもう少し上手くやれておれば、あやつらの暴走を止められたかもしれんが……
そ、そうです……レジスタンスは一体何をしようとしてるんですか？
マルゴットさんはこちらにもいらっしゃらないみたいですが……
──おそらくあやつらは、各街区にあるロムンの詰所の襲撃を考えておる。
騎士団の反乱に乗じる形で、今こそグリア奪還の狼煙を上げようとな。
そのための情報収集やロムン兵の死角の洗い出しも済んでおる。
以前のおぬしらへの依頼もその一環だったわけじゃな。
フン、何かと思えば……バカバカしいぜ。
いくら混乱しているとはいえロムン兵が民間人に簡単に負けるかよ。
武装なんかも足りてねぇはずだ。そのくれー分からねぇで──
……いや、一つだけ可能性はあるか。
そう……どうやらマルゴットがあやつらを手伝っておるようでな。
直接的な手伝いはしておらんが、武器や火薬などを支援しておるようじゃ。
この一件をあくまで近くで見届けるつもりなのじゃろう。
自分が始めたことの結末をただ受け入れ、何があっても“けじめ”だけはつけると。
マルゴットさん……
ケッ、責任感があるんだかねぇんだか分からねぇな。
……でも、依頼されている事も考えると彼女も止めたいって思ってるはずよ。
だったら何とかして止めなくちゃ……！
ほほ、無論じゃ。
そのためにワシはここで待っておったのじゃからな。
ほほ、聞いていたとおり見込みのありそうな若者たちじゃの。
そんなおぬしらに一つ、助言を授けよう。
レジスタンス・古参メンバーとしての目線から言わせてもらえば……
それだけの事を起こせる武器や火薬と共に潜伏できる場所は、この街でも限られておる。
おそらく地下のどこか……それなりの広さも必要じゃろう。
おぬしらならどこか心当たりはないかの？
……なるほど、確かに……
他の情報も合わせれば、居場所も絞れるかもしれませんね。
ありがとうございます、ゲンドーさん。
……ワシにはもはや、若者たちを止めてやれる力もないからのう。
すまぬがどうかよろしく頼んだ。
まだ彼らが引き返せるうちに──何とか止めてやってくれい。
フフッ、さっそく手伝ってくれるのね。
本当はそれどころじゃないんだけど……
サラディさんを放っておいたら何をしでかすか分からないからね。
そ、それで本当なんですか？
サラディさんがずっと探していた“隠し遺産”が見つかったというのは。
サラディさん、どうしてこんなところに？
また何か悪い事を企んでるんじゃないでしょうねー？
あら、依頼を見て来てくれたわけじゃないのね？
フフ、実は例の“隠し財産”の在り処をようやく突き止めてね。
それってサラディさんがずっと探していたっていう……
ええ、見てちょうだい。
老朽化した壁……いや。
どうやら向こうは空洞になっているみてぇだな。
隠された入口ってわけか。
奥の方からかすかに反響音が聞こえる。
どうやらそれなりに広い地下空間に繋がっているようだ。
フフ、さすがアドル君。
バルドゥーク中の古い文献や地図を当たって見つけた場所でね。
普段は人々の目に付かない上にかつて要塞だった監獄に近い遺跡……
壁が完全に塞がれていた事も含めて、隠し財産はおそらく──
いいえ、間違いなくこの奥にある。私はそう睨んでいるわ。
ふう、やっぱりどっちかっていうと遺跡そのものが気になる感じなのね？
相変わらず理解できないっていうか……ま、別にいいんだけど。
……問題なのはこの場所、罠とかがかなり仕掛けられてそうでね。
私一人で探索するにはちょ～っとメンドくさそうなのよ。
そ・こ・で㈱
貴方たちに是非この遺跡の探索を手伝ってもらえないかと思ってね。
勿論、隠し遺産を発見した暁には報酬は弾ませてもらうわよ㈱
探し求めたグリアの隠し遺産……この遺跡の奥に必ずあるはずよ。
そう言ってくれると思ったわ㈱
……ふう、仕方ないかな。
こんな話を聞いたままじゃアドルさんも集中できないだろうし。
クカカ、まあとっとと突破すりゃいいだけの話か。
で、でもまさかアドルさんの性格も計算して……？
油断のならない方ですね。
侮れないわね、ホントに。
ウフフ、褒め言葉と受け取っておくわ。
それじゃあ猛牛ちゃん、さっそく入口を開けてもらえる？
貴女ならこんな壁、一撃なんでしょ？
はいはい……
ですよね……今は大変な状況ですし。
あるかどうかも分からねーもんに割く時間はねえかもなァ。
あらそう、残念ね。
うーん、この壁もなんとかしなきゃいけないんだけど。
その辺で適当な“盾役兼お手伝い”でも誘惑しようかしら……
フフ、待っていたわ。それじゃあ探索を再開しましょ！
サラディが同行状態になった。
来たか──
お前たち、今時間は大丈夫か？
は、はい……（なんだかいつもと雰囲気が……）
確かダンデリオンの連中だったな。
今時間は大丈夫か？
依頼にも書いたが……こちらから頼みたい仕事があってな。
実は１つ、こちらから頼みたい仕事があってな。
何度も監獄に潜入している、お前たち“怪人”にしかできない仕事だ。
え、ええええええっ！？
当たり前だ……あれだけ派手にやって気づかない訳が無いだろう。
だがその事はいい……お互い詮索はしないのがルールだからな。
……あれだけ派手にやって気づかないとでも思っていたのか？
こちらもそれなりにツテがあってな。
本来、余計な詮索をするつもりもないが……
……誤魔化す必要はない。こちらもそれなりにツテがあってな。
まあ本来、余計な詮索をするつもりもないのだが……
クク、つーことは……
それを破らざるを得ない何かが監獄内で起きたって所か？
そ、そうなんですか……？
まあ、状況を整理するとその可能性が高いかな。
バルドゥーク監獄……今は叛意を現した騎士団が掌握しているようだけど。
……話は単純だ、オレが監獄に潜入するのを手伝って欲しい。
経路についてはこちらから指定する。
監獄内で、オレが無事目的地に到達するのをサポートしてくれ。
詳しくは分かりませんが……ただの思いつきではなさそうですね。
はい、流石に気になりますけど……
アドルさん、どうしましょう。
話は単純だ、オレが監獄に潜入するのを手伝って欲しい。
……どうする、引き受けてくれるか？
……感謝しよう。
先に断っておくが、潜入後はかなりの荒事になる。
監獄には今、星刻騎士の中でも腕利きの者が多数詰めているからな。
まっとうな方法では目的は果たせまい。
ああ、ある意味禁じ手ではあるがな。
いや──その逆だ。
そ、それってまさか……
まだロムン側と星刻騎士団がゴタついている今なら、付け入る隙もあるだろう。
監獄内で騒ぎを起こす──これまでにないような大騒ぎをな。
その隙に目的を果たそうって訳か……
なるほど、どんな目的かは知らないけどかなりの無茶を押し通すつもりみたいだね。
ふう、確かに“怪人”あたしたちくらいしか頼れなさそうね～。
監獄には、個人的にも探りを入れたい所ではあったし……
はい……こちらとしても何か情報が掴めるなら願ってもないです。
侵入経路についてはお任せしてもよろしいのでしょうか？
ああ、これから説明しよう。
危険度も高い仕事だが……頼りにしているぞ、怪人たちよ。
こうしてアドルたちはマクシムと共に潜入作戦を練り……
ダンデリオンにも連絡を入れつつ決行準備を整える事にしたのだった。
判った──オレはここで待つ。
もし協力してくれる気になったらいつでも声を掛けてくれ。
クエスト【監獄最深部への潜入】を開始した！
潜入後はかなりの荒事になる。仕度は入念に整えてくれ。
……作戦を開始するか？
了解した──始めるとしよう。
いや～、腕が鳴るねぇ㈱
あははは……ひとまず作戦通りに行きましょうか。
今回の侵入経路は興行区から城壁の中を通る道だね。
早速向かうとしようか。
整ったら声をかけてくれ。よろしく頼んだぞ。
ふふ、いらっしゃい。こんなめでたい日に何か入用かしら？
慰霊のリースに使う純白のリボンが必要だと伝えた。
まあ、あのリースが壊れてしまったの？それは大変だわ。
ちょうど余分な在庫があるから、お代はいいから持っていってちょうだい。
あ、ありがとうございます……！
……助かります。
ふふ、気にしないでちょうだい。
グリアの礎を作った、百年戦争時代の魂たちを慰める、大切な伝統だものね。
そんなものが記念祭当日に壊れるなんて、なにか不吉な前兆じゃなければいいけど……
（ハッ……そういえば一際ヤバい　グリムワルドの夜が来るんだったか。）
（ゾラって人のこともあるし、　確かにいやなものを感じるかな……）
（それを吹き飛ばすためにも　リースは絶対完成させないとね……！）
（……ええ………………）
？　どうしたの、深刻な顔をして。
い、いえ、こちらの話です。ありがとうございました。
あとはシエル峡谷に咲くという慰霊の花を手に入れるだけですね。
奥深く日の当たる場所に咲くという輝くような花……探してみましょう。
これで慰霊のリースに必要な材料は揃いましたね。
骨董品店に戻っておじい様たちに仕立てて頂きましょう。
うわぁ～、立派なリースになったわね！
さすがはロドリオさんたちだわ。
ほほ、大したことはしとらんよ。
だが、壊れてしまったものよりも良い物に出来たのは間違いないぞい。
貴方たちが綺麗な花とリボンを調達してくれたおかげよ。
これで今年も、百年戦争時代の人たちや聖女様の魂も安らかに過ごせるわね。
あはは……お力になれてよかったです。
（アプリリスさんを知ってると　ちょっと奇妙な感じだけど……）
（……ですが、不思議と　達成感のようなものは感じます。）
（ふふ、そっか。）
ロドリオさん、メリサさん、兄ちゃんたちもありがとうな！
せっかく直してもらったリースをまた壊さないよう、これからは気をつけるぜ。
ふふ、わざわざ送ってくれてありがとうね。
私達もお店の方に戻らせてもらうわ。
ほほ、そうじゃな。ア・レ・も完成させたいことじゃし。
それじゃあお前さんたち、記念祭をゆっくり愉しむんじゃぞ。
あ、はい、ロドリオさんたちも！
……“アレ”って何のことかしら？ちょっと気になっちゃうわね。
そういえば……リースの材料が少し余ったと仰ってましたが。
せっかくですし、覗かせてもらいましょうか？
クエスト【慰霊のリースの修繕】を達成した！
戦勝記念祭のために修繕された慰霊のリースが供えられている。
来てくれたか、アドル。クレドにみんなも。
ダンデリオンに出していた依頼は見てくれたかい？
フン、騎士団で何か問題が起きたんだったか？
謹慎中だってのに退屈しねぇなァ、副団長さんよ。
そうか……ならば聞いて欲しい。
実は、謹慎中の騎士団でとある問題が起きてしまってね。
あァ？　またかよ。
反乱の直後だってのに退屈しねぇなァ、副団長さんよ。
煽んないの……それで、問題っていうのは何なの？
表情を見る限り、かなり深刻そうですが……
今、星刻騎士団は揺れに揺れている。
シャトラール団長がいなくなった今、今後の方針などを話し合っているのだが……
もう一人の副団長であるギルベルトさんが総督府の反乱の後失踪してしまっていてね。
ええっ……！？大変じゃないですか？
街では噂にもなってないけど……
ロムンもこれ以上の混乱は避けたいってことかな。
ああ……団長がいなくなったことで騎士団は力を大きく削がれたからね。
せめて記念祭の間は伏せられ内々で捜索･逮捕する流れのようだが……
どうしても放っておくわけにもいかなくてなんとか手掛かりを追っていたんだ。
ギルベルトさんたちは間違いなくこの奥に立て籠もっている──
おそらく今回の結末に納得が行かず再び反乱を企てるつもりなんだろう。
ハッ……凝りねえジジイだ。
それで、もう一人の副団長どのはどうするつもりなんだ？
……本来ならすぐにでもロムン守備隊に報告すべきだろう。
だがこれはおそらく星刻騎士団に最後に訪れた転換点……
他人任せにするわけにはいかない。この手で何としても解決したいんだ。
団長と刃と言葉を交わしてきた、君たちとなら成し遂げられると思う。
……力を貸してもらえないかい？
今回の結末に納得が行かず再び反乱を企てるつもりなんだろう。
これはおそらく星刻騎士団に最後に訪れた転換点……
団長と刃と言葉を交わしてきた、君たちとなら成し遂げられると思うんだ。
フン、騎士団がどうなろうが正直知ったこっちゃねーんだが。
……これもケジメかもしれねーな。シャトラールやリサも含めての。
クレドさん……
ありがとう、アドル、クレドも。
すまないがよろしく頼む……！
……そうか。分かった、無理にとは言わないさ。
だがもし力を貸してくれるならいつでも声をかけてくれ……頼んだよ。
クエスト【騎士たちの哀歌】を開始した！
……本当にありがとう、アドル。クレドに他の皆も。
おかげで街に混乱をもたらす前に彼らを止めることができた。
フン、甘ぇ幕引きすぎる気がするがな。
ま、辻斬りやってた奴が言っても説得力はねぇかもしれねぇが。
アンタねぇ……
わたしも……以前犯した罪が消えたとは思っていません。
少しずつでも償いながら、それでも前を向いていかなくちゃ。
はい、だったらいいなと思います。
はい、わたしもそう思います。
そうだね、きっと僕の父さんも……
“人間”とはそう言うもの、なのかもしれませんね。
フフ……そうだね。
これからも苦難はあるだろうが力を合わせていけばきっと……
アドルたちはこれから最大の戦いに挑むという話だったな。
必要なら遠慮なく呼んでくれ──俺も仲間として全力で手伝わせてもらうから。
クエスト【騎士たちの哀歌】を達成した！
来てくれたか、アドルたち。さっそく騎士団捜索を再開しよう……！
ルシアンが同行状態になった。
お、お前達は……！《白猫》と《赤の王》か！
《鷹》と交戦中の部隊の応援に行くつもりだったが……
合流する手間が省けた、ここで討ち取らせてもらうぞ！
覚悟しろ、怪人どもめッ！
ここにはまだ騎士さんが残っていたんですね……
し、仕方ありません、戦いましょう《赤の王》さん！
し、《白猫》と《赤の王》！本当にここまで侵入して来るとは……
念のためこちら側も警戒していて正解だったという事か。
総員構えろ！ここで取り押さえてくれるわ！
こ、この人数ならわたし達でもなんとか……！
も、申し訳ないですけど少しの間大人しくしてもらいます！
頑張りましょう、《赤の王》さん……！
なっ……！　怪人どもめ、何処から侵入して来た！？
何が目的か知らんが今日こそ捕らえさせてもらうぞ！
ああ、特に《白猫》には貧民街の件を含めて聞きたい事は山ほどある。
門前の《鷹》共々ひっ捕らえてくれるわ！
こ、ここにも騎士さんがいただなんて……
あ、あの件は反省してますけど……
とにかく捕まる訳にはいきません！いきましょう《赤の王》さん！
ふう……街に戻って来れましたね。
やり残した事は片付けてから廃村の方に向かいましょう。
あれ、アネモナさんどうかしましたか？
いえ、大した事では無いのですが。
街中で行動するとなると、この姿では不都合が多いと思いまして。
何かいい方法があると良いのですが……
あ、それならわたしが力になれるかもしれません。
い、急いで取って来るので、少し待っていて下さいね！
チッ、何でもいいがさっさとしろよ。
なるほど、こちらの姿で上着を羽織るという事ですか……
これは妙案かもしれませんね。
えっと、それは商会の倉庫にあった製品確認用の上着です。
もう使わないものなのでアネモナさんに差し上げますね。
ありがとうございます。丁寧に使わせて頂きますね。
おい、街の用事も済ませたらさっさと廃村に戻るぞ。
あ、はいっ……！
心得ております。
…………そうか…………
……このまま放置するのは危険かもしれんな……
す、すみません。お取り込み中だったみたいですね。
……いや、何でもない。
必要な物があれば言うがいい。
あれ……？　ここにはいつもマクシムさんがいたはずですけど……
………お前たちだったか………
また何か用事か？それとも物品の取引か？
ええ、ちょっと商品を見せてもらおうと思ったんだけど……
よかろう、何なりと言うがいい。
こちらも立て込んでいる。……品定めは手早くな。
（大した身のこなしだったね。）
（クカカ……コイツも　タダモンじゃねえよなァ。）
これはカンだが……お前も真っ当な立場じゃ無さそうだが？
……嘘ではなさそうだな。
お前のような男を馬鹿正直と言うのだろう……
隠しても無駄だ、オレが一体何人の日陰者と付き合っていると思う。
誰かに見られているような気配がする……
……周囲には誰もいないようだが……
ハン、何だァ……？
……この気配は一体……
水の中に何かいるようだ……
ヌヌッ……よもやワシの気配に気づくとは……
やるのう、“怪人”とやら…………褒めてやるぞい……
しゃ、喋りました……！
何なのかしら、コイツ……コラー、姿を見せなさい！！
フフ……実にアッパレ……
褒美にこの地に伝わりし至宝を授けてやるとしよう──
……バァァァ～♪
至宝とはすなわち、このワシ！ロアル河の精・モルビアンのことよ♪
さあ、アジトとやらに連れ帰り存分に愛でるがよいぞっ㈱
……ハアァ？
サ、サンショウウオ……さん？
河の精というのはサンショウウオのことでしょうか？
ち、違うと思うわ……一体どういうことかしら？
そういう存在が伝承に登場するのは知ってるけど……
あ、ありえないでしょ……
アドルは名乗り、自分たちの事を知っているのか尋ねた。
無論じゃよ、異能の使い手……戦士にして呪われし子らよ。
ワシは水を通して万理を知る者──この地の営みを見守り続けてきた存在じゃ。
えっと、サンショウウオさんに色々教えてもらうって事ですか……？
ま、まあ彼が本当に伝承上の存在なら一理あるかもね……
み、見世物って……
………ポッ………///
おい、ゲテモノ野郎、なに満更でもねえって顔してやがる。
（伝承と大分違うというか……　……正直、予想外なんだけど……）
さて……私には判断しかねますが。
アドルさんがそう思うのであればひとまず連れ帰ってみてはどうでしょう。
そうね～、飼ってあげられるかは店長にも相談してみないと。
嗚呼、運んでくれるのは女子おなごの方が良かったのだが……
まあ良いかっ♪
こうしてアドルは、ロアル河の精を名乗る生き物をダンデリオンへ連れ帰った。
その、相談というのは……妹にはまだ話してないことなんです。
アドルさん、アーチェには内緒にしておいて下さいね？
さっき、ベルラン親方が帰り際に言ってくれたんです。
もしやる気があるなら父さんのように職人街の工房で働いてみないかって。
将来は自分の工房を持ちたいっていう僕の夢も尊重してくれていて……
僕が独立にこぎ着けるまで、腕を磨かせてくれるそうなんです。
えへへ……ありがたいお話ですよね。
でもそれは僕の都合です……
改めて考えると、今まで妹は僕に付きっ切りで……
妹にも夢があるなら、巻き込めないなと思ってるんです。
それはそうなんですけどね……
もし一緒に行くって言ってきてもうまく断れるかどうか……
えっ、そうですか？
父さんがいた頃は、こんな大事な事を自分達で決める事は無かったからなぁ。
はは……今の僕ってなんだか格好悪いですね。
……やっぱりアーチェに素直に話をしてみようかなぁ。
あ、お兄ちゃんってば、こんな所にいたんだ！
お邪魔します、アドルさん、テイトさん。
ア、アーチェに……アネモナさん！？
い、一体どうしたんですか？
私の記憶が戻ったことで、一つ気付いた事があるのです。
それをアーチェさんにお話したらはやく貴方にお伝えしたいと。
うん、あのね────
お兄ちゃんって、実は錬金術師なんだって！
え……えええ～～～～！？
錬金術師って……話に聞いたゾラとかいう人と同じ！？
テイトさん一族の鍛冶技術はどうやら錬金術の流れを汲むようです。
人体や魂を扱うお父様とは違い、金属の扱いに特化した一派のようですね。
５００年前、そういう錬金術師がいるとお父様がおっしゃっていました。
鍛冶をする時に変わった素材を扱っていませんか？
その鎚もおそらく何かしら術が施されているはずです。
あ……確かに他の職人とは違う素材を扱っています。
硫黄とか辰砂とか……
考えてみれば、確かにそうかも……
お父さんとお兄ちゃんが普通じゃなかったのね。
お父さんがそうだったから……
あたしも他の鍛冶師がどうして使わないのか不思議に思ってたもん。
もっと早く言ってくれよ……
百年戦争時代の話ですからご存じないのも無理はないかと。
いつしか純粋に鍛冶の技術として継承されるようになったのでしょう。
なるほどなぁ……
作ったものに不思議なことが起きるのはそういう理由だったのか。
ありがとうございます。長年の悩みがスッキリしました。
でも、この技術……今後は気をつけて使わないとなぁ。
っていうかお兄ちゃん、さっきはアドルさんと二人で何話してたの？
なんか深刻そうな雰囲気だったけど。
あ、ああ……そうだった。実はアーチェに相談があるんだ。
その……ベルラン親方から職人街の工房に誘われてね。
ただ、アーチェにはその……一緒には……
ア、アーチェ？
はぁ……何を悩んでるのかと思えば。
もう、そんなの一緒に行くに決まってるでしょ！
頼りないお兄ちゃんを放っておけるワケ無いじゃない。
でも、それじゃあ……
お兄ちゃんの夢はあたしの夢でもあるんだよ。
あたしはお兄ちゃんの工房で働いてイケメンの旦那さんを見つける予定だから。
……だからもっと自信持ってよね。一緒に夢を叶えようよ。
アーチェ……うん、ありがとう。
まあ、イケメンのお客さんが来るとは限らないと思うけどな。
なによ、夢見たっていいでしょ！？
はい、もう覚悟は決めました……！
はい、もう大丈夫です……！
僕──親方の誘いを受けてみようと思います！
そして父さんを目指して腕を磨いて──いつか自分の工房を持ってみせます！
相談に乗ってくれてありがとうございました、アドルさん！
詳しい事はよく分かりませんが……私もテイトさんを応援しています。
テイトとの親密度が最大になった！
テイトのサポートスキル『修繕の槌』『治癒の槌』のＬＶがＭＡＸになった！
ふう……これで全部だな。助かったぜアドル。
しかし……改めてみると立派な店になったもんだよな。
はじめは空き家だったってのに……怪人やら囚人やら仲間が増えてよ。
今じゃ、街で流行りの店といえばここって言われる程になっちまった。
ハッ、よせよ。大した事はしてねえんだから。
ああ、同感だ。最高のアジトになったと思うぜ。
一つの街に留まるってのも中々ないからかねえ──
酒場は勿論、怪人や囚人の連中たち……冒険以外にも得た物が沢山あるよな。
山や海を冒険するのもいいが、今回は別の良さがあるのかもしれねえ。
はは、その辺りはお前さんが一番感じてる事か。
まあ、グリムワルドに怪人化の呪い……問題も山積みでもあるが。
相棒の俺だけじゃない──ダンデリオンの皆が付いてるんだ。
気負わずにぼちぼちやっていこうぜ！
以前倒れた時と同じような動悸がする──
《赤の王》と共有する魂に慣れてないせいか、アドルは不意に眩暈を覚えた……
お、おい──！大丈夫か、アドル！？
おいおい、あんまり無理すんなよ。
この前から調子悪いんだろ？いいから安静にしとけって。
お前からすれば久し振りに身体を動かしてる状態なんだろ？
もう一人のお前の為にも……頼むから安静にしてくれよ。
おいおい、全く笑えないぜ……
この前から調子悪いんだろ？あんま無理すんなよな。
冗談を言うならもっと場を和ませる冗談を言ってくれ。
気張れよ……他の怪人にとっても今やお前さんが頼みの綱だ。
……今回の冒険も、どんな結末になるかは分からねぇ。
だが、何があっても俺とお前で絶対に乗り越えてやろうぜ。
これからも、まだ見ぬ世界と冒険が俺たちを待ってるんだからな！
へへっ、そういうことだ。くたばってなんてられねぇだろ？
ああ、俺もだアドル！
頑張ろうぜ……！この地を発つ時、笑ってられるように！
ドギとの親密度が最大になった！
ドギのサポートスキル『一気呵成』のＬＶがＭＡＸになった！
この大変な時に連れ出しちゃってゴメンね。
他の人にはなかなか相談できないことがあって……
ど、どうして分かったの？すごいねアドル君、お見通しだね。
ち、ちがっ……！
あ、でも……ちょっとだけ関係あるかしら……
あたしが養子ってことはもう知ってるでしょ？
でも、そのことをまだ弟たちには知らせてないの。
みんなの物心がついたら話そうって決めてたんだけど……
頑張って一生懸命育ててきて、その……
いざとなったら怖くなっちゃった。
血が繋がってないって知ったらどうなるのかなって……
うん……
それに監獄で自分たちが複製人間ホムンクルスだって聞いて……
それなんだけど……
監獄で自分たちが複製人間ホムンクルスだって聞いて……
あたし、本当の姉じゃない上に普通の人ですらないんだって。
もし、あの子たちがあたしの正体を知ったら……
……ごめん。
こんな話を聞かせたら困るのは分かってたけど……
フェリクス君にも言えないし、アドル君くらいしか──
ユファの弟たちなら大丈夫だ、心配はいらないとアドルは伝えた。
え…………
アドルは淀みなく続ける──
一緒に過ごした時間は間違いなく本物で、何があっても“家族”なのは変わらない、と。
それは…………
お、浮気現場はっけ～ん！
ウード……？
よ、ご両人。こんなところで何してんの？
フェリクス兄ちゃんにチクッちまおうかなー。
な、何だよ……
何だか元気ねーな。ハラでも痛いの？
ねえ、ウード。例えば……例えばの話よ？
あたしが本当の姉ちゃんじゃなく、実は赤の他人だって言ったらどうする？
は？　何だよそれ……
いいから姉ちゃんの質問に答えなさい。
……そりゃまあ、普通はビックリするだろ。
う、うん…………
でも、それくらいだな。
へ……？
だって、関係のない人間とずっと暮らしてきたのよ？
だまされたとか、もう一緒にいたくないとか……
思わねーよ。
父さんや母さんの代わりに一人であんだけ一生懸命働いて……
本当に赤の他人だったら、あんなことができるかよ。
例えロムン人とか怪人だったとしても関係ねー。
ユファ姉はオレたちの姉ちゃんだろ。
ウード……
何だよ、もしかして血が繋がってないこと気にしてるのか？
どうしてそれを……？
えーと、その、アレだ……
ユファ姉、前に日記つけてただろ？
も、もしかしてアレを見たの？
信じられない！あの日記はフェリクス君との──
片付けずに机の上に放り出しておくからだろ。
人にはちゃんと片付けろって厳しいクセにさ。
ちなみにマークのヤツも知ってるぜ。
エルはまだよく分かってないみたいだったけど。
な、な、な……
待ちなさい、ウード！！
うわあっ！！
待ちなさいってば！
罰として思いっきり抱きしめてやるんだから！！
やめろよ、気持ち悪ぃな！
そういうことはフェリクス兄ちゃんとしてろよ！
コラァ！！
ふふっ………ううん、もう大丈夫。
ふふっ………うん、ホントにね。
──ありがとう、アドル君っ！
ユファとの親密度が最大になった！
ユファのサポートスキル『アシストエール』のＬＶがＭＡＸになった！
うーん……この落とし物、どこに届ければいいのかしら……
かなり年季が入ってるみたいだし、大切な物だと思うのだけど……
ふぅ、あの黒い女性は一体どこへ行ってしまったのかしら。
く、黒い女性ですか？
ええ、フードを被った不思議な格好の女性でね。
彼女がこのチャームを落とした所を見かけたのよ。
でも、声をかけようと思ったら居なくなってしまっていて……
うーん……その女性ってアプリリスさんの事かも……？
あら、あなた達の知り合いの物なの？それならこれは渡しておこうかしら。
どうもチャームの留め具が壊れているみたいなの。
お返しする時には気をつけてちょうだいね。
はい、ありがとうございます。
とはいえ……壊れたままというのもなんですよね。
うん、そうだよね……
鍛冶仕事とは違うかもしれないけど、テイト君だったら直してくれるかな？
メンドくせぇな……なんでわざわざオレたちが。
まあまあ、乗りかかった舟ですし。あとで相談してみましょう！
禍々しい淀みが渦巻いている。このまま放ってはおけなさそうだ……
ここから潜入するのは難しそうだ……
別の場所も探してみましょう……！
運河は静かに流れている。
……相変わらず、どこからか見られている気がするが……
地下道へ向かう前に武器屋と診療所に寄っておこう。
今はペンドルトン商会へ向かおう。
まずは街の外に出られるか確認してみよう。
この通りでもう少し情報を集めてみよう。
正門は見張られている。念のため近づかないでおこう。
今は街の様子を見ていこう。
ロムン兵がいる。念のため近づかないでおこう。
目の前にある建物が、さっきお話しした騎士団の支部です。
今は用事もありませんし……無闇に近づかないでおきましょう。
あ、えっと……この先は繁華街とは別の区域になるんです。
今は繁華街を案内しますね。
い、今は《鷹》さんの言う通り先に進みましょう……！
な、なんだ──まさか怪人か！？
兵士に勘付かれてしまった……
貴様──ここに何の用だ！？
星刻騎士に勘付かれてしまった……
待て──ここで何をしている！？
やあ、いらっしゃい。兄ちゃんは旅人みたいだな？
ここはバルドゥークの観光案内所だ。街の案内が必要かい？
やあ、いらっしゃい。
はは、観光じゃなくて冒険しに来たって言いたいのか。
まあだが、確かに予期せぬ出会いも旅の醍醐味だよな。
はは、また変わったことを言うな。
ここは確かに《監獄都市》だが、監獄は見世物ってわけじゃないからな？
……にしても面白い兄ちゃんだな。いやはや気に入ったぜ。
兄ちゃんになら、あの仕事を頼むのもアリかもなぁ。
──いやなに、ここは観光案内所だがちょいと情報の新鮮味に欠けるというか。
俺も含めて職員が地元民ばかりだから、外からの視点が足りない気がしていてな。
旅人にこそ分かるバルドゥークの魅力──そういうのを掘り出していきたいんだ。
というわけで、兄ちゃんの目線から魅力的に映ったバルドゥークの場所や景色……
いわゆる『ロケーションポイント』ってのをじゃんじゃん教えてくれると嬉しいのさ。
早くも乗り気とはいいねえ。
ああ、まさにそういうお願いさ。
無理強いはしないが、協力してくれると助かるぜ。
もちろん無償なんてこともねえ。
そうだな……３箇所ごとに謝礼の品を渡せるよう準備しておくぜ。
……実は最近、とある事情があって色んなことを考えたんだが……
兄ちゃんの真っ直ぐな目を見ていると何だか、くだらなく思えるっつうか。
おかげさんで、俺もバルドゥークの魅力を再発見できた気がするぜ。
ロケーション探しの依頼はこれにて終わりってことにするが……
兄ちゃんはこれからまだまだ色んな所に行くんだろうな。
とにかく、ここまで付き合ってくれてマジでありがとな。
この場所で待っていれば……でも、あれはただの夢だし……
あらお兄さん、こんにちは。もしかして旅人さんかしら？
って、えええぇえっ……！？
“赤い襟巻きをした黒髪の人”──まさか本当に現れるだなんてっ！
突然、赤の他人からこんなことを言われたら驚くわよね。
ブロンドなのに黒く染めたとか？
でもそれは問題にはならないわ。現に貴方は今、黒髪だもの。
実は……昨晩、私の夢の中に貴方と同じ格好をした人が現れてね。
この場所で、私に『蒼い花びら』をくれたのよ。
ええ、顔はぼんやりしていたけど貴方で間違いないと思うわ。
そっか、旅人さんなら知らないのも無理はないわね。
グリアに伝わる古いおとぎ話が由来なんだけど……
蒼い花びらは、手にした人に“幸せをもたらす”と言われているの。
少し不思議な雰囲気がして──貴方も見かけたことがあるかもね？
そうそう、まさにこんな感じの花びらなのよ……
って、なんで今この場所に……！？
正直、これまでは迷信だと思ってたんだけど……
こんなことが起こっちゃうんだもの。信じるしかないわよね。
ええ、本当に──
これはきっと、神様からの贈り物に違いないわ！
でしょでしょ！
これを手にした人は、きっと幸せになれるはずよ！
というわけで、蒼い花びらを──私に幸せを分けてちょうだいっ。
まずは１０枚、１０枚集めて持って来てくれたらお礼をするわ！
うふふっ、それじゃあヨロシクねっ♪
ちなみに私のお父さんは骨董品集めが趣味でね。
収集品の一部を私にくれることがあるんだけど……
正直、私じゃ宝の持ち腐れなの。
今後も付き合ってくれるなら、そういった品も用意しておくわ！
また蒼い花びらを見つけたら、私のところに持って来て頂戴ねっ♪
……フフ、どうかよろしくね？長い、長い旅をしてきた冒険家さん。
うふふ、改めてどうもありがと！
これできっと幸せになれるわ！
……それにしても、相変わらず無茶ばかりしているんですね。
でも、そんな貴方だからこそ……
──って、やだ私、ちょっと気安かったかしら？
とにかくありがと！貴方って本当に親切な人よね。
うふふ、貴方は幸せ感じてる？
私は最近、つくづく幸せだなって感じるのよね。
ふふ……私の希望をその先に繋げてくれてありがとう。
この地での日々が、貴方の幸せに繋がるように祈っていますね。
──って、やだ私、妙に押しつけがましかったかしら？
まあいいわ、花びら集めはまだまだ続けてもらうわよ。
新たに見つけたら、私のところに持って来て頂戴ねっ♪
うふふ、貴方には感謝しかないわ！
今は毎日が楽しくて仕方ないのよね。
フフ……《冒険家》ぶりもすっかり板についてきたみたいだね。
君なら必ずや“真相”に辿り着ける……そう強く信じています。
──って、やだ私、分かった風な口を利いちゃって。
ともあれ、私にはまだまだ花びらが必要なの。
また見つけたら、私のところに持って来て頂戴ねっ♪
うふふ、毎度毎度ありがとね！
この幸せを、どうにかして他の人にも分けてあげたい気分よ。
……ふふ、まさかこんな形でまた顔を見られるなんてね。
アドルさん……私はいつでも見守ってるよ。
──って、やだ私、ちょっと馴れ馴れしかったかしら？
そういえば私、貴方の名前って聞いてたっけ？
噂の《赤毛のアドル》と同じ名前だなんて迷惑してそうね。
でも蒼い花びらがあれば、そんな悩みは些細なことよね。
というわけで、また見つけたら私のところに持って来て頂戴ねっ♪
それにしても、ついに１００枚か～。
うふふ、これは近いうちに何か幸せすぎる事が起きちゃうかもね！
……人が存在する限り、負の感情が絶えることはない……
その上で何を“選択”するか……こちらでも見届けさせてもらおう……
──って、やだ私、何だか不穏なことを……
コ、コホン……よく分からないけどそれはそれとして！
花びら集めは、まだまだこんなものじゃ終わらないんだから。
新しく見つけたら、私のところに持って来て頂戴ねっ♪
正直ここまで集めてくれるとは思っていなかったわ。
ふふっ……それにしても不思議ね。
心の奥底から、何だか幸せな気持ちが次々に湧いてくるの。
……こんな風に、あなたのことを傍で感じられるだなんて……
ふふ、私はやっぱり幸せ者ね。
ふふ、アドルさんの目は相変わらず真っ直ぐね。
ええ、詳しいことはまだ言えないけど……
アドルさん……何があってもあなたは決して一人じゃないから。
どうかそれだけは忘れないでいて……
──って、やだ私、これじゃあ何だか貴方に想いを寄せているみたいじゃない。
その、別に貴方に対して特別な感情を抱いてるわけじゃないから気にしないでね。
ふふ、もちろん親切で優しい人だとは思うけどね。
──とにかく、私の我がままにここまで付き合ってくれて本当にありがと。
私はもう十分、幸せになったから。
この先はどうか、貴方自身の幸せのために行動して頂戴。
うふふっ、それじゃあね──！
我が剣の力をこの印に託す。私のように格好よくて勇敢なる者よ、どうか受け継いでくれ！
◆赤の王がいない。
アドルの身体から不思議な力が湧き上がってくる……
《赤の王》のＳＴＲ・ＤＥＦが３上がった！
力はすでに失われたようだ。
白き猫の力、ここに在り──天高く駆け上がり腐敗を許さぬ裁きの爪なり。
不思議な気配を感じるが……特に何も起こらないようだ。
キリシャの身体から不思議な力が湧き上がってくる……
《白猫》のＳＴＲ・ＤＥＦが３上がった！
よ、よく分かりませんが……ちょっぴり強くなったみたいです。
狂える鷹の力、ここに在り──空を自在に行き交い、歴戦の兵つわものどもを脅かす力なり。
クレドの身体から不思議な力が湧き上がってくる……
《鷹》のＳＴＲ・ＤＥＦが３上がった！
クカカ、こいつは儲けモンだな。
この印は人型の器に宿る無垢なる魂に力を与えん……これを目にしたならば、受け取るがいい……
アネモナの身体から不思議な力が湧き上がってくる……
《人形》のＳＴＲ・ＤＥＦが３上がった！
これはもしや、“彼女”が用意してくれた……
……ともかく、力を得られたみたいです。
よく分かりませんが……“力”を得られたみたいです。
荒ぶる牛の力、ここに在り──人々を脅かす悪しき存在を討ち滅ぼす、救済の力なり。
ユファの身体から不思議な力が湧き上がってくる……
《猛牛》のＳＴＲ・ＤＥＦが３上がった！
ふふ、よく分からないけど得したわね。
背く者の力、ここに在り──あらゆる戦況を覆す、知略に秀でた頭脳なり。
ジュールの身体から不思議な力が湧き上がってくる……
《背教者》のＳＴＲ・ＤＥＦが３上がった！
これは一体……？
……まあいいや、ともかく力を得たみたいだ。
これは……僕たちの元になった英雄が遺した物みたいだね。
……まあいいや、利用できるものは利用するだけだ。
……まあいいや、いずれにしても力はもう得た。
……こいつを読んだヤツは不幸になる……呪われろ、呪われろ、呪われろ──！！
この落書きをまともに読むのは止めておこう……
薪をくべろ！　炎を絶やすな！！簒奪さんだつ者に地獄の苦しみをッ！！！
どうして俺だけ不幸なんだ？どいつもこいつも幸せそうな顔しやがって──！みんなみんな、俺よりも不幸になりやがれ──！
頭が狂ったと思われたのか助けを求めても相手にされない。ああ……“黒い靄もや”が迫ってくる。
さぁ、狂おしいダンスを踊ろうか。足がもつれて動けなくなるまで。パタリと倒れる最期まで。
俺は老い先短い盗賊──ちょいと遊ぶとしようや。劇場脇の木の根を調べろ。早い者勝ちだぜ。
木の根の付近を掘ると金貨が見つかった。
俺は老い先短い盗賊──奪えるもんなら奪ってみやがれ。農耕区でもっとも“匂う”囲いの中の隅を調べろ。
柵の根元を掘ると金貨が見つかった。
俺は老い先短い盗賊──金が欲しけりゃくれてやる。バルドゥークの南西を護る城門脇の木の根を調べろ。
俺は老い先短い盗賊──こいつは最期の置き土産だ。監獄正門に一番近い階段の北側の地面を掘れ。
壁際の地面を掘ると、金貨とボロボロの紙切れが見つかった。
……何やら文字が書いてあるようだ。
善行にせよ悪行にせよ何かを成そう、ってんなら足を使うことを怠るな──俺に負けねえ行動力を示した奴にこいつを託す。たいした額でもねえが、遺産とでも思って受け取ってくれ。
森の小鳥は巣に帰り平原の花々も眠りだす──お休み私の可愛い子──星々の光に抱いだかれてどうか幸せな夢を──
ああ、愛すべきグリアよ――偉大なる国王陛下よ――この御代が果てなく栄えることを祈らない日はないでしょう。
百年を経て辿り着きし、夜明けの時。多くの血を流せども掴み取りたるは勝利の御旗──勝どきを上げろ──全ての猛き魂たちに戦勝の歌を届けん。
朝こそは、黄金の輝き──鳥たちが歌い、木々が目覚め、ロアルの大河はキラキラと輝く。今、世界は歓喜に満ちあふれる──
さあ槌を振りかざせ──切り出した岩が家を築く。さあ丸太を転がせ──運んだ岩が城壁となる。流した汗こそ国民の名誉なり──
悪魔が囁くは理想郷──然れど行き着くは暗黒郷──耳を塞いで食い縛れ。まなこを閉じてやり過ごせ。──然れば明日が訪れよう。
男たちは狩りに出て女たちはパンを焼く──夜が来れば疲れを癒し祝いの日には歌い踊る──
今日もどこかで剣戟が響く――勇ましき騎行の足音がする――さぁ、勝利の歓喜を歌おうか。凱旋の喜びを歌おうか。
窓辺に佇む美しき人――忠誠の誓いを胸に抱えて報われぬ想いには鍵をかけよう。もう二度と涙が流れることはない――
シャトラール団長こそグリアの誇り──星刻騎士団に最大の敬意を！
ベルガーのハゲ野郎──怪人を見逃してやれ！
ここでおっこちかけたボクをたすけてくれてありがとー！くろいおねーちゃんは、ボクのイノチのおんじんだよ！
嗚呼、秀麗なる《人形》の君よ──貴女を主役にした戯曲を創りたい！どうか私の前に姿を現したまえ！
少々興味はありますが、怪人に姿を現せとは無理な要求ですね。
腕自慢の親友が辻斬りに遭って腑抜けになっちまった……──許すまじ、《鷹》ッ！！
クカカ──ならてめえが相手してくれんのか？
僕はロムン軍兵士……こんな気持ちは抱いちゃいけない……けど……《白猫》ちゃん、君と語らいたい！そして尻尾に触らせてほしい……！
し、尻尾に！？どういう事なんでしょうか……
いいぞ、《赤の王》──！これからも、バルドゥークを引っ掻き回してくれ──！
ダンデリオンで働いてるお姉さん、可愛いなぁ。男の店員、募集してねえかな……
あはは……申し訳ないけど手伝いは関係者限定なのよね。
《背教者》……ヤツを見ているとゾクゾクするぜ。何が星刻の教えだ──俺が信奉するのはノース教だけだ！
別にこの格好に、そういう意図があるわけじゃないんだけどな……
カーラお姉様、お慕い申し上げております……ですがこれは許されざる感情…………ここに刻んで封印しますわ。
治安を乱す怪人どもは早く捕まるべきだ──！
ワシん家の壁に足跡をつけたのは一体どこのどいつじゃ！──名乗り出て来んかいッ！
（う、うぅ……すみません。）
ペンドルトンのやり方を許すな！ヤツらは金の亡者だ！
このあたり、隙間アリ滑落に気をつけるべし
ロムンは好かんが、風呂は大好きだ。ここなら一日中、居たっていい。
友人が無実の罪で投獄された……騎士団はどういうつもりなんだ！
師匠の分からず屋！いつか絶対に見返してやるっ！　　　　　　　　　──マルセル
この鍛冶職人の一家は呪われている！
疑心を孕んだ瞳ではこの仕掛けには気付けない。──真なる瞳で捉えろ。
両目で見えねば、心の目で見よ。されば道は開かれん。
掲示板に手配書が貼られている。
……脱獄囚アドルと《赤の王》。
まさか同一人物だとは街の人たちは夢にも思わないだろう。
……こうして自分の顔を見るのは不思議な感覚だ。
奇抜な格好をした“怪人”の手配書も貼られている。
……戦慄を覚える程の瘴気が渦巻いている。このまま放ってはおけなさそうだが……
渦の中に入ると、超高難易度のボス戦が発生します。
かつてない程の淀みが渦巻いている。どうやら“要塞”と繋がっているようだ……
元凶を倒したことで、瘴気の渦は無事に消え去ったようだ。
◆チェック
ここは……グリムワルドの夜？
……いつもとやや雰囲気は違うみたいだけどね。
ここって、テイト君たちを助けた時と同じ……
確か、アプリリスさんは“夜のなりかけ”と仰ってましたね。
そうですね、スフェンやラクリマも見当たらないですし……
いずれにせよ、瘴気の渦には元凶となる存在がいると思われますが……
クカカ、それっぽいのがさっそくお出ましのようだぜ──？
ここが霊峰《エル・ドラ》……
ノース信仰のあった時代には聖地とも呼ばれたそうですけど……
（……方角的には……）
？　クレドさん、どうかしました？
……いや、こんなところを登るなんざ改めてメンドくさくてダリィと思ってな。
ひいひい……！
ったく、どうしてこんな事に……
すぐ近くからですね。
確かめてみましょう……！
はあはあ、こんな事になるなんて……
あの人、大丈夫ですかねぇ……
あの、もしかして貴方がたは……！
か、怪人！？どうしてこんな場所に……！
せっかく獣から逃げたのに……！
お、お金なら少し持ってるんでどうか命だけは～！
テメェらを斬って誰が得すんだよ。
《鷹》さんがいるせいな気が……
商人たちに経緯を説明した。
そ、そうだったんだ。交易会館が出した依頼を聞きつけて……
すまない、迷惑をかけてしまって。
ふう、やっぱり案内を頼まれた時点で強く止めるべきだったかもな。
依頼金は羽振りが良かったけど獣も凶暴だし依頼人は消えちまうし……
ええっ、まだ他にもいるんですか！？
もしかして奥のほうに……？
あ、ああ……目当ての希少な薬草がなかなか見つからなくってさ。
張り切ってどんどん進んでたら、獣と出くわしてはぐれてしまって……
ハッ、今頃は獣の腹ン中なんじゃねーか？
コラッ、滅多な事言わないの。
た、《鷹》さん、滅多なことは……
た、頼む……君たちで探してきてくれないか！？
迷惑は百も承知だが、俺からも頼む。客に死なれでもしたら寝覚めが悪いからな……
ホ、ホントかいっ！？
！　ってことは……
わたしたちが必ず行商人さんを見つけてきます。
はぐれてまだ時間も経っていない様子……まだ間に合うでしょう。
すまない、ありがとう……！
獣もウヨウヨいるから気をつけろよな！
このまま進んでみましょう、《赤の王》さん！
──すまぬが水を汲んでくれるか？
偉大なる主神グリムニルよ──グリアの大地よ、風よ、精霊よ──
今日、我らはまた大いなる試練の日を迎える。
──見届けたまえ、この戦いを──！──我らとこの地の行く末を──！
ああ、略式ではあるがな。
毎年この日に行っているのだ。私なりの覚悟の表明としてな。
ああ、元はノースの神々に勝利を祈願するための儀式でな……
大きな戦いの前には行っているのだ。私なりの覚悟の表明としてな。
……そなたは異国の神との邂逅を果たした事があるそうだな？
実は私も似たような経験をしているのだ。
そうだな……そなたには話しておくか。
そうだな、少し長くなるが……
“私ロスヴィータ”が生きていた時代はまだノース教が主流でな。
私の育った村でも、みなが熱心なノース教の信徒だったのだ。
だからあの日の事は今でも忘れられぬ──
川へ落ちた子を助けようとして命を落とし……主神たるグリムニルと邂逅したあの衝撃を。
グリムニルは私に一つの使命を与えた。
彼と敵対する神の一柱、ル・キの勢力を駆逐すること──
それは現世において、ル・キの加護を得たブリタイ軍を退けることを意味していた。
だからこそ、私は軍に志願し、そこであの戦友たちに出会ったのだ。
うむ……今では国家間の紛争として伝えられているだけだがな。
うむ、そうでもなければ、とても成し得なかったかもしれんな。
やがて百年にも及ぶ戦いの趨勢が定まり、ブリタイが大陸から撤退し始めた頃……
時を同じくして神々の世界ではグリムニルがル・キと刺し違えていた。
そのさなか、私はブリタイ王の奸計に陥れられ、知っての通り火刑に処せられたのだ。
その前後にグリアは国教を星刻教に改め、ノース教の神々は次第に信仰を失っていった。
これが私の──ロスヴィータの人生だ。
もはや何も取り戻すことなどできぬし、そのつもりもない。
ただ、戦友たちと共に取り戻したこの地を私は守り続けていきたい……
あの戦争を途中退場してしまった私のせめてものけじめだ。
ふふ、何を言い出すかと思えば……
キリシャやユファに言われるならともかくそなたは異邦人ではないか。
しかも私がそなたを巻き込んだのだぞ？なぜ感謝など……
だが──おかげで心躍る冒険になり、アプリリスも含めた沢山の仲間と出会えた。
この恩は、貰った力をもって必ず返すとアドルは誓った。
ま、まったく……そなたは時折調子を狂わせてくれるな。
フフ、まあそなたに言われると悪い気はせぬが──
そなたもそう言ってくれるのか……
……フフ、昔の仲間たちにも口酸っぱく言われたものだ。
一人で突っ走るな、もっと自分たちを頼れ、とな──
アドル、手を出すがよい。
グリムニルより賜ったものだ。
本来グリムワルドの討伐を行う半神たちの長の証らしい。
力の殆どは失われているが──どうかそなたに持っていて欲しい。
うむ。
……アドル、これも勝手な願いなのだが、もしもの時は……
アドル、勝手なことばかりで申し訳ないのだが、もしもの時は……
あ……いたいた！
そなたたち……どうしたのだ？
よくここが分かったものだな……
ええ、お二人が中々戻らないので心配になってしまいまして。
足跡を追わせていただきました。
まさかこんな人気のない場所で二人でいるとはね。
ふふん、隅におけないなぁ、アドル君も。
クカカ……聖女サマも所詮人間ってことか？
……一体何のことだ？
も、もう皆さんっ。とにかく見つかってよかったです。
バルドゥークの街……ここからもよく見えますね。
へえ、祭りで賑わってるのがここからでも分かるね。
あっ、ウチの畑が見える！……へえ～、闘技場の催しまで！
どんな視力してやがる……さすが色ボケ牛オンナだな。
い、い、色ボケって……！
凶暴家出トリ男に言われたくないわよ！
ふう、こんな場所でこんなムダな時間を過ごしていていいのかなぁ……
あ？　何呆けた顔してやがる？
あ……ああ……
いや……ちょっと昔のことを思い出しただけだ。
丁度よい、グリムニルに今宵の必勝祈願を捧げていくがいい。
何ならここで稽古でもつけてやるか。そなたたちの気合いを入れ直す意味でな。
ちょ、なにやる気になってるのさ！？
ああ、そうだな……だが久しく忘れていた気がする。
久しぶりに胸のつかえが取れた気分だ。アドル、感謝するぞ。
その後、アドルたちは改めてグリムニルに勝利を祈願し──
それぞれの決意を胸にダンデリオンへと戻るのだった。
アプリリスとの親密度が最大になった！
アプリリスのサポートスキル『ダンス・マカブル』『隠者の秘術』『漆黒の片翼』のＬＶがＭＡＸになった！
ふう……なかなか険しい道のりですね。
ええ、私たちは異能のおかげでなんとか進めていますが。
……ハッ。別に何も見てねえさ。
……ハッ、俺に聞くなや。
それよりも──
ひいいいっ、助けてくれぇ！！
ワ、ワシを食べても美味しくなんかないぞぉ！！
発見しましたね。
クク、イイ感じに絶体絶命みたいだなァ。
ひいいっ、か、怪人まで！？
ご安心を、助けに来ました！
参りましょう、《赤の王》。
ざっとこんなもんよ！
ふう、ひとまず危機は去りましたね。
お、おおおおっ……！やるではないか、怪人たちっ！
まさかこんな辺鄙なところに助けが来るとは思わなんだぞ！
交易会館の方で依頼を聞きつけまして。それから──
商隊長～っ！
よかった、間に合ったんですね……！
おお、君たちも無事だったのかね！
って、こっそりついてきちゃったんですね……
すまねぇ、追いかけたいって聞かなくてな。
怪人たちよ、今回の件心からの礼を言わせてもらうぞ！
諸君が来なければ、この薬草を持ち帰ることができなかったろうからな！
も、もしかして……ついに見つけたんですか！？
うむ、さっき崖から落ちそうになった時に偶然掴み取れてねぇ！
商隊長は小さな草花のようなものを取り出した。
……なんでしょう、これは。
白い髭のような根が沢山ついた……見慣れない植物ですね。
あれ、これってもしかして……
ムフフ、そう！聞いた噂どおりの姿形だ！
これぞ我々が探し求めていた秘薬の材料に違いない！
うおぉ！　やりましたね！
これを高値で売りさばけば僕たち、億万長者ですよ～っ！
やれやれ、生死の境ってときに商人ってのは逞しいっつーか……
あ、あのう……申し上げにくいんですけど。
それ、多分違うと思いますよ……？
えええええええええええっ！？
その、東の地にそんな薬効の高い人参があるとは聞いたことがありますけど……
形を見る限り、それは自然薯じねんじょの一種みたいですね。
食材としては割りと高級なほうですけど秘薬の材料にはならないと思います。
し、しかしこの特徴的な髭根は……！？
あはは……たぶん偶然です。
荒れた土地だとたまにそんな珍しい生え方をする事もありますし……
そういう意味では野菜屋さんにはけっこう高く売れるかもしれませんね。
クカカ、チビ猫が言うなら間違いなさそうだなぁ。
そ、その、珍しいだけじゃなくて味も格別だと思いますよ！
なんと言っても栄養がありますし、きっとどんな料理に使っても美味しく──
え、ええいっ、もういいわっ！
こうなったら今度こそ、何がなんでも幻の薬草を手に入れて……！
ええっ、まだ探すんですか！？
オレも雇われたとはいえもうこれ以上は付き合えませんぜ……
む、むむう……だったら怪人諸君！代わりに手伝ってはもらえないかね！？
無事に薬草が見つかった暁には謝礼は弾ませて──
……クク、商人のオッサン。ここらが引き際かもしれねぇぜ？
ノースの神々が霊峰に残したっつう“呪い”にかかりたくなけりゃあな。
の、呪い……？
この霊峰はグリア土着の宗教――今は落ち目になったノース教の聖地だ。
５００年前に消えたノースの神々はこの地に呪いを遺したと言われててなァ。
信仰を忘れた者が長く滞在すると、世にも恐ろしい災いに見舞われるらしいぜ？
オ・レ・た・ち・の・よ・う・な・“人ならざる者”によって終わらぬ夜に引きずり込まれる、なんてなァ……？
ひ、人ならざる者、まさか……
──も、もういいっ、帰るぞ！こんな所に来たのが間違いだったのだ！
うん、やはり商売は堅実にやらなくてはな！
ま、待ってくださいよ商隊長～！
……アンタたち、すまなかったな。
アイツらは俺が責任をもって街まで送り届けとくぜ。
交易会館のほうにも謝っておかねぇとなぁ……
あはは、一応これで交易会館からの依頼は達成、でしょうか。
でもクレドさん、さっきの言い伝え……わたし、初めて聞いたんですけど。
ああ、そりゃ全部口から出まかせだからな？
そ、そういえばグリムワルドや怪人っぽい話もあったような……
よく咄嗟にそんな嘘を……流石ですね。
まさかとは思いますが彼らのことを気遣って……？
ハッ……冗談だろ。
これ以上、この辺りで騒がしくされてもウゼぇだけだからな。
ただ、それだけの話だ。
もしかして、あの廃墟は……
クレドさんがいたっていう孤児院……？
……ケッ、都合よく解釈してんじゃねー。
思い出って言えるようなロクな思い出があるわけでもねぇしな。
へっ……孤児院からいつも見てた山をこっちから見下ろすのは妙な感じだが。
懐かしむような思い出も特にねぇしな。
今はただのガレキの山……何の感慨も湧かねーさ。
い、いくらなんでもそんな言い方……
亡くなったシスターの方には良くしてもらっていたんでしょう？
たしかに事件の事は、その……辛かったかもしれませんが……
クク……“辛かった”か。
そんな分かりやすい話ならどんなに楽だったろうな……
アンタ……？
それは……？
……余計な事を言っちまったな。忘れとけ、ただのボヤきってヤツだ。
さぁて、依頼も片付いたしそろそろ戻るかよ？
せっかくここまで来たんだし頂上を目指してみるのもいいかもな㈱
クエスト【命がけの薬草採取】を達成した！
……ア……ドル…………
あなた……どう……したいですか？
あなたの記憶から…………錬成された……魂です……
彼らを……怪人の皆さんを解放してあげたいですか？
もちろん……怪人たちのことです……
彼らを……解放してあげたいですか？
今なら……アドルさんと私たちはグリムワルドの夜を止められます……
だが“夜”がなくなれば、負の感情は行き場を失う……
その時……バルドゥークに何が起きるかは分からない……
彼らが……さらなる苦難の道を歩む可能性もあるだろう……
でも、それは……本来あるべき姿かもしれません。
アドルさんは……どうしたいですか？
分かっていると思いますが……人の身で正解を選ぶことは叶いません……
それでも今……君が選ぶしかないのです……
私たちが力を貸すから、アドルさんに決めてほしいかな……
負の感情から魔物を生み出す《ドラウプニルの卵》です……
アドルさん、剣をかざして……
さあ、アドル……卵を破壊するのです。
そうすればグリムワルドの夜は永遠に機能を失うでしょう。
ドゥロルを討伐した！
ここは……監獄の中だろうか？
……目が覚めたようだな、２１７号。
何だ？　よほど騎士団のヤツらにこっぴどくやられたのか？
見ての通り、ここはバルドゥーク監獄の独房だ。
お前に与えられた囚人番号は２１７号。よく覚えておくんだな。
そうだ、ここではお前たち囚人を名前で呼ぶことはない。
お前に与えられた囚人番号は２１７号。
以降、この番号で呼ぶからよく覚えておくんだな。
おっと、勘違いするなよ。
目が覚めたばかりのようだがちょうど囚人たちは食事の時間でな。
おとなしく表に出ろ。くれぐれも怪しい真似はするなよ。
このバルドゥーク監獄は昔の要塞だけあって中の構造は複雑だ。
俺たち看守だけでなくロムン軍や星刻騎士団の連中も常駐している。
脱獄なんてのは絶対に無理だ。希望は捨てることだな。
はん、分かればそれでいい。
……それはお前が知る必要はない。
いいか、ここには他の囚人もいるが私語は厳禁だ。
席がそれぞれ決まっている。２１７号の席は……あそこだ。
（……ひっ……こ、困りますよう。）
（いいから寄越しやがれってんだ。）
（今から鉱山で刑務作業なのに　これじゃやる気が出ねーだろ。）
（そこを配慮してやろうという　優しい気持ちがお前にはないのか？）
（そ、それを言うなら　私だってちゃんと食べないと……）
（チッ、話の分からねーヤツだな。　こうなったら力づくで……）
ひいっ！
こ、こいつ……
アドルがそっとコップを倒すと、水がテーブルの上を伝って流れていく。
うひゃあ、冷てえ！！
おい、何事だ！？
アドルは自分のスプーンを足元に落とした。
何だ、何の音だ！？
おい、貴様ら何をしている！？
１６３号と２１２号、またお前たちか！！
ひいっ、申し訳ありませんっ。
チッ、大げさだな。大したことやってねーだろ。
おや、１６３号……あなたのフォークはどこですか？
はん？
食器のフォークをどこにやったのかと聞いているのです。
今のどさくさに紛れてどこかに隠し持ったのでは？
ああん？　ふざけんな、ここにあるに決まって……
あれ？　ねえな……今の騒ぎでどこかに……
怪しいな……１６３号、身体検査を行うから来い！
お、おい、まだメシ食ってねーよ！
ギリッ……そこの新入り、キサマわざとやりやがったな？
無視するんじゃねえ！この野郎、覚えてろよ！！
ウソをつくんじゃねえっ！この野郎、覚えてろよ！！
……そこは左だ。
さっきも言ったが、この監獄は元々要塞らしくてな。
特に地下の古い区画は俺たちや騎士団すら把握し切れていない。
迷い込んだが最後、二度と地上の光を拝めないって話だ。
……それにしてもいきなりやらかしてくれたな。
あの１６３号に目を付けられるとちょっと厄介だぞ。
やれやれ、お前も十分面倒なヤツだと聞いちゃいたが……
はあ、俺もついてないぜ……
頼むから俺が担当の時は面倒ごとは起こさないでくれ。
忠告するが、お前みたいなお人好しはここじゃ苦労するぞ。
俺が担当の時はくれぐれも面倒ごとは起こさないでくれ。
特にこれから会うヤツの前ではな。
失礼します！　連れて参りました。
遅い！　あり得ぬほど遅いッ！！
さっさと入れ！
ここからは中にいる人間の指示に従ってもらう。
お待ちかねの──
尋問の時間だ。
……囚人番号を言え。
フン、番号も覚えられんのか。２・１・７・号、“アドル・クリスティン”。
貴様が２１７号……“アドル・クリスティン”か。
聞き及んではいたが、本当にこのような優男とはな。
“冒険家”と名乗るからには屈強の大男を想像していたが……
……発言していいのはこちらが許可した時だけだ。
……貴様が喋っていいのは質問に答える時だけだ。
調べではこの７年間に渡り、“冒険”と称する活動を行ってきた。
足跡を残した地では超常的な現象や事件が多く報告されており……
いずれも公には伏せられているが、幻覚や妄想の類では片づかないという。
魔法、有翼人、錬金術、古代種……
あり得ぬ、あり得ぬな……
私には貴様の妄言に尾ひれがついたとしか思えんが……
ここではお前に拒否する権利はない。質問には全て答えてもらうぞ？
その場合、どういう目に遭うか貴様も想像くらいつくだろう。
無駄なやり取り、無駄な時間……私がこの上なく嫌うものだ。
フン、結構なことだ。
無駄なやり取り、無駄な時間ほど互いにとって不利益なものはない。
一つ目の質問だ、２１７号。
貴様の乗った船は沈没、もしくは漂着することが多いようだ。
水夫や漁師ですら、これほど頻繁に水難事故に遭うことはない。
潜入工作の手段だと疑う声もあるが、これに対する反論はあるか？
……本気で言っているのか。
冒険とやらに身を委ねるあまり、常識が麻痺しているのではないか？
確かに前後の状況から全て意図したとは考えにくい……
しかし船員たちと共謀している可能性も捨てきれんからな。
……その土地古来の武具や品を入手することも多いようだな。
だが旅立つ際に必ず手放しており、何者かと取引している疑惑がある。
ロムン本国及び属州での冒険行為の場合、国益を損なう可能性が……
……この調子でアドルに対する尋問は数時間にも及んだ。
ようやく解放された時にはすっかり日も暮れており……
食堂で一人遅い夕食を取って、独房に戻されることになった。
服に何かが入っているようだ……アドルは自分の服を確認してみた。
これは……囚人１６３号がなくしたフォークのようだ……
あの食堂の騒ぎで服の中に入ったのだろうか？
見つかると面倒だ。どこかに隠すべきかもしれない……
ベッドの裏側ならばフォークを隠すことができそうだ。
フォークを隠しますか？
アドルはベッドの裏側にフォークを隠した。
かなり古い錠前だが、なかなか複雑な構造のようだ。
道具があれば開けられそうだが、計画もなく逃げ出すわけにいかない。
ほら、着いたぞ……さっさと中に入るんだな。
それじゃあな。
おや……
隣に誰かいるようだね。
はは、こんな場所ではお構いもできず申し訳ない。
ああ、こんな場所でなければ、尚いいけどね。
……こちらの壁際に来てくれないか。
あまり大きな声で話していると看守たちに注意されてしまうからね。
ああ、それでいい。
ずっと隣に誰もいないから退屈していたところだったんだ。
君さえよければ、話し相手になってもらえないか。
君と同じ囚人だよ……名乗るのはやめておこう。
理由はどうあれ、ここにいるのは名誉なことではないからね。
はは、その割には色々調べているような気配だったけど？
付き合わせてしまって、すまないね。
私が捕まった理由はそうだな……詐欺と経歴詐称といったところかな。
君はどうなんだい？
はっはっ、私たちは気が合いそうだね。
はっはっ、なるほどね。
フム、冤罪で捕まった──ということはないかい？
少し前までここに収容される者は罪名と氏名が公表されていたんだ。
ところが５年ほど前からその発表を急に取りやめた。
収容者が増えたこともあるだろうが、妙なところがあってね……
おっと、静かに……
定期巡回の時間を忘れてたよ。
この監獄ではああして看守たちが一定の間隔で巡回に来る。
彼らの目に留まりたくなければ、巡回時間には気を付けることだ。
さて……監獄の朝は早い。我々もそろそろ眠るとしようか。
アドルへの尋問はその後、数日間に渡って行われた。
目覚めるとすぐに尋問が始まり、夜になると眠るために独房へと戻る。
そんな単調な日々が過ぎて行った……
……以上でカナン諸島の事変に関する尋問は終了とする。
気象を操る古代の遺物──《ナピシュテムの匣はこ》か。
そんなお伽話など到底信じることは出来んが……
……海軍からの報告と供述内容に矛盾は無いようだな。
ふむ、この数日間に渡る協力については感謝しよう。
釈放については前向きに検討してやらんこともない……
気に入らないが状況証拠と証言が一致していることは確かのようだ。
この数日間に渡る協力については私からも感謝しよう……
──とでも言うと思ったか。
真偽とは別に、冒険と称する行為が無為に世を騒がせる可能性は高い。
帝国領内における間諜行為の疑いも晴れたわけではないぞ。
白々しいことを……
このような突飛な話を信じろと言うには無理がある。
私にそんなことを聞くな。
このような突飛な話を信じろと言うのに無理がある。
一体何だって私がこのような者の担当に……
看守っ！
はっ！！
２１７号はロムン帝国本国へ護送し、更なる余罪を追及することとする。
連れていけっ！
……それでおとなしく護送されるつもりなのかい？
はは、そうだよね。街に仲間もいるって言ってたし。
どうするかは君ならもう決めていると思ったがね。
……こんなウワサを聞いたことないかい？
この通路の奥には看守すら立入禁止の区域があるらしいね。
何でもここが要塞だった頃から存在する隠し通路だそうだよ。
おそらく緊急時の脱出のためのね。
はは、君ならそう言うと思った。
はは、少しでも君の参考になるかと思ってね。
外へ繋がっている可能性は高いが、通路はかなり複雑みたいだ。
異形の生き物たちが行く手を阻むなんて噂すらある。
はは、そう言いながらも自信がありそうだね。
確かに隠し通路以外にも色々な噂があるみたいだね。
知り合って間もないが君が座して運命を待つとは思えない。
私に言われるまでもなく、行くつもりだったんだろう？
さあ、扉を開けるための道具は持っているはずだよ。
はは、よく思い出してごらん。
はは、そりゃあね。
アドルはフォークの先を一本だけ床に押し付けて捻じ曲げる……
それを使って、ドギに習った解錠術で独房の錠前を外し始めた……
道具があれば開けられそうだ。
……今こそ、動き出すべきだろう。
やあ、外へ出られたようだね。
ここの錠前を簡単に開けるとはなかなかいい腕だ。
そんなつもりはなかったが、食堂では世話になったね。
さすがに気づいたみたいだね。食堂では世話になった。
はは、申し出は有難いが、私では足手まといになるだろう。
はは、まあそんなところかな。
私のことは心配無用だよ。
ここの生活はなかなか気に入っている。
脱獄はこの瞬間から看守に気づかれるまでの間が勝負だ。
またいつか…………君に会える……祈っているよ……
こ、ここは？
どうやら水路を抜けたみたいですけど……
見覚えがある光景だ……
ここはすでに監獄の中、アドルが囚われていた独房区画のようだ。
は、はいっ、大丈夫です！
こう見えてグリムワルドで結構鍛えられてますから。
でも、ここからどうするんですか？
そ、そうなんですか？本当に繋がってたんですね……
監獄の中だと分かると、その……ちょっと緊張します。
ここからはどうするんですか？
またいつか、どこかで君に会えることを祈っているよ。
わ、わかりました。それでは先へ進んでみましょう。
わ、わかりました。それでは慎重に調べてみましょう。
看守に気配を悟られてしまった！
アドルたちは何とか看守の目を誤魔化した。
おや……？
その風変りな格好……監獄の人間じゃなさそうだね。
もしかして巷で噂の“怪人”とは君たちのことかな？
《赤の王》さん……この人……
はて、どこかでお会いしたかな？
ほう、もしかして……
き、君は……
まさかと思ったが……
これはさすがに驚いたね……まるで奇術のようだ。
だ、大丈夫なんでしょうか？正体を明かしてしまって……
今度は私がしてやられたようだ。
脱獄後に何があったんだい？それとも元々持っていた力なのかな？
アドルはこれまでの経緯を差し支えのない範囲で２１２号に話した。
なるほど、君の名はアドルというのか……
最近噂になっている冒険家だと看守たちの話で聞いていたが……
改めて名乗ろう。私の名前は……パークスだ。
はは、相変わらずの牢獄生活ではあるけどね。
はは、さすがにこの状況で名乗らないのは気が引けるからね。
……監獄へ戻ってきて、内部を調べようなんて驚いたよ。
だが君でもここの全容を知るのはおそらく容易ではあるまい。
ど、どうしてですか？せっかく苦労して来たのに……
監獄内部はいくつもの区画が複雑に入り組んだ構造になっている。
区画間は厳重な扉と鍵で管理され、看守ですら簡単に行き来できないんだ。
実際、この区画から他の区画へ向かうのは難しいだろう。
じゃ、じゃあ一体どうしたら……
……知っているかもしれないが、バルドゥーク監獄は要塞だったんだ。
それ故に外へ通じる脱出路が今も無数に残っているらしいね。
おそらく君たちが侵入してきた地下道もその一つだろう。
じゃ、じゃあ、その脱出路を探して侵入を繰り返すしか……
そういうことになるね。
えっと……そ、そうですか？
そ、そう言いながら、どうして嬉しそうなんですか。
はは、さすがに冒険家を名乗るだけあるね。
あ、あの、パークスさんも監獄に目的があるんですか？
えっと、色々と情報を集めてるみたいなので……
ほう、なかなか鋭いね……お嬢さん、君は？
わたし……キリシャ・ペンドルトンといいます。
ほう、ペンドルトン商会の……父上やお姉さんとは印象が違うね。
こんな場所でアドル君みたいな人間と一緒に行動しているとは……
何、恐れることはない。君にとって必要なことなのだろう？
自分で考えて、自分でここに来た……そういう目をしているよ。
私もね、友人の消息を知るためにこの監獄へ来たんだ。
最近は連絡を取れていないが、昔から懇意にしている若者なんだ。
ここにいるはずないのだが、獄中で見たという情報があってね。
まあ、そんなところだね。
最近連絡は取れていないが、懇意にしていた若い友人がいてね。
ここにいるはずないのだが、獄中で見たという噂を聞いたんだ。
罪を犯したわけでもないのになぜ……
そ、その人は見つかったんですか？
それがどうやら別の区画にいるらしいのだが……
さすがに私個人の調査ではここらあたりが限界のようだ。
はは、また誘ってくれるのかい？
そうだね。頃合いだと思ってはいたが……
ふむ、怪人キミたちと協力か……
確かに私が一人で脱獄するのは骨が折れそうだ。
でも、いいのかい？私に君たちのような力はないよ。
はは、そうだといいんだが……
はは、私がお役に立てることがあればいいんだが……
分かった、それでは改めてお願いするとしよう。
二人とも私をこの監獄から連れ出してくれないかい。
わ、わかりました！
錠前を……そ、そんなこともできたんですか？
はは、相変わらず鮮やかだねぇ。それでは二人とも、道案内を頼むよ。
……わたしも決めなくちゃ。
あ、あの音は……
警鐘か……どうやら脱獄がバレたようだね。
いたぞ、あそこだ！
お前たちはまさか……《赤の王》と《白猫》？
か、怪人が一体どうやってここへ……
《赤の王》さん、地下水路へ入る前にここで食い止めましょう！
くっ……つ、強い……
な、なぜ怪人が……囚人を……
《赤の王》さん、パークスさん。今のうちです、行きましょう。
こうしてアドルとキリシャは何とか看守たちの追跡を振り切った。
その後、パークスを護衛しつつクロアカ・マキシマの入口まで戻り……
無事に正門通りのアジトへ帰還することに成功したのだった。
……星刻騎士団の団旗？
あ、えっと、ここって……
クカカ、こりゃあ、驚いた。騎士団の本拠地へようこそ～㈱
まーな……別に騙したワケじゃねーぜ？
オレの探し物もここにあるはずだからな。
何だって修道騎士が監獄を本拠地にするのかねェ。
普通に考えたらおかしい。確かにそう考えるのが筋だな。
まあ、せっかく来たんだ。ゆっくりしていこうぜ。
ゆ、ゆっくりするのはよくないと思います。
見つからないよう慎重に行動しましょう。
な、何だ、お前たちは……
か、怪人！？
一体どうやってここに……
……ザコしかいないみてーだな。
ふ、ふざけるなよ？確か辻斬りの《鷹》だったか。
他は《赤の王》に《白猫》だな。
た、《鷹》だとぉ！？同胞の仇、ここで討たせてもらう！
星刻の神よ、我らに勝利を！
はあ……はあ……な、何だか悪者になった気分です。
クカカ、何を今更。元々オレたちはそういう扱いだろ？
そ、それは《鷹》さんのせいです。
おわ！　だ、誰だ！？
お、お、お前たちは……！！
いきなり本拠地に侵入されるとさすがに思っていないみたいですね。
この地下道の情報を《鷹》さんはどこで知ったんですか？
ま……ちょっとしたツテがあってな。
ここにもいねえか……
クカカ、見ぃーつけた㈱
君たちは……
え……こ、この人は……
このバルドゥークで知らないヤツはいないはずだぜ。
星刻騎士団の創設者にして団長──シャトラール様、その人だ。
さぁてと……
早速、一手ご教授願おうか。
も、もしかして《鷹》さんはこのために？
じ、自分が決闘したいだけなんて、そんな……
辻斬りの《鷹》……それに《赤の王》と《白猫》か。
８５点あげようじゃないか……ここまで侵入してくるとはな。
怪人の対応はベルガー殿の守備隊に一任されているが……
騎士団の本拠地に入り込まれては、見過ごすわけにもいくまい。
おっとォ、相手すんのはオレ一人だ。
何？
《赤の王》さんよ、アンタの目的は別にコイツじゃねーんだろ？
だったら引っ込んでろや。こんな面白いケンカを譲る気はねえ。
《鷹》さん……
アンタも構わねえだろ？
仮にオレを倒しちまえば、どうせ《赤の王》たちの番になる。
クカカ、決まりだ。
星刻騎士団が団長──シャトラールがお相手つかまつる。
カハッ……！
な、何だ、これは……
まさか怪人化した《鷹》さんが歯が立たないなんて……
４０点……勝負あったようだな。
神の前に祈り悔い改めたまえ。そうすれば、せめて……
祈らねぇ……
アンタは……強いのになぜ祈る？
星刻騎士だからか？それとも日曜学校で教わるからか？
祈りなど……
祈りなんてモンは
弱者であることの証明だ。
まさか、君は……
オレは……オレは……
オレは強い……！
これは……
ぬぅっ！？
……終わったようだな。
な、何っ！？
《鷹》……さん……？
……立ったまま気を失ったか。
フフ、９０点くれてやろう。
《赤の王》よ、今日のところは《鷹》を連れて立ち去るがいい。
容赦も迷いもない凄まじい剣だった。
だが……愛がない。
《鷹》よ、君の力はこのグリアのために活かすべきだ。
いずれ、君の力が必要になる時が来るかもしれない。
一介の星刻騎士だよ。また会おう、《赤の王》よ。
さてね……だが君もいずれ知る時が来るかもな。
《鷹》さんの怪人化が……
え、えっと……これって……
ここは……雰囲気が変わりましたね。
はい、監獄の中に出たようです。やっぱり繋がっていたんですね……
今通ってきた通路も街が砦だった頃の脱出路ってコトか。
そりゃ、街の外へ通じる道があってもおかしかねーな。
盗賊たちは見当たりませんね……慎重に奥へ進んでみましょう。
おのれ怪人どもお……！一体どこに潜んでおる！！
先日の一件、騎士団のシャトラール殿にも情報提供をお願いしてはいるのですが……
ぬぬぬ……ここの所連携不足が目立ってはおったが……
いや！　そもそもの元凶は我らの気の緩みだっ！かくなる上は、怪人を想定した特訓を……！！
（クク……面白そうな話を　してんじゃねーか。）
（……ク、クレドさぁん……　早く行きましょう！！）
妙な物音がする……
あの部屋から聞こえるようだが……
先ほどの物音が気になる。調べておくべきかもしれない……
その後、アドルは牢から抜け出して調査を開始したが、手掛かりらしい手掛かりはなく……
ひとまず偶然見つけた倉庫部屋で何かないか探すことにした。
むーっ、むーっ！
……何かが壷にはまっている。
アドルは助けてあげることにした。
もがっもががっ……
──お・ら・あ・あ・あ・あ・あ・っ・！！
ここでバレたが百年目ェ！
オレ様はこんな所で捕まる訳にはいかんのだ！
さあ覚悟しろっ！できれば見逃してください！
前にも見たことがある……《聖獣ルー》と呼ばれている獣の一種だ。
以前とある方法で意思疎通をした事もあるが、彼は何故か普通に人語を解しているらしい。
……な、なんだよ、ジロジロ見やがって………
……って、あれ？
お前、もしかして………
いやいや、何言ってんの？
さらっと牢を抜け出してるヤツが“ただの囚人”なわけねーだろっ！
嘘つけよ！！
どう見ても看守のカッコウじゃねえだろ！もっとマシな嘘つけよ！
しかも言葉を喋るオレ様を見てもそれほど驚いた様子がないときた。
色々気になるが、ふむ…………とりあえずココで何してんだ？
アドルは脱獄のための情報を集めており、そのために看守から仕事を引き受けた事を説明した。
マジで？　もう看守まで抱き込んでんの？
やべェなお前……相当やべェよ。
そういう事を自分で言っちゃう奴、オレ様一番信用できないと思います。
おっ、そこ聞いちゃう？聞いちゃうんだな！？
まーオレ様の武勇伝を語り明かしちゃったりしてもいいんだが……
マジで三日三晩はかかるからな。覚悟しとけよ？
……………ふむ………………
ま、いいだろ。赤毛、お前色々と面白そうだ。
どうせ右も左も分からず困ってんだろ？
このグザヴィエ様がしばらく付いていってやるよ。
オレ様、この監獄には結構詳しくてな。
普通の人間が知らない色々な抜け道を知ってる。
その看守からの仕事ってヤツも手伝ってやれると思うぜ。
人間用の脱獄路はあいにく分かんねーな。
まぁそいつもおいおい探そうじゃねーか。
おし、契約成立だな。
人間用の脱獄路も一緒に探してやるよ。
アドルは感謝を伝えつつ、簡単に自己紹介をした。
ふぅん、冒険家のアドルね……変わった奴は肩書きも変わってるな。
んじゃーこれからよろしく頼むぜ、アドル！
こうして出会ったグザヴィエにアドルは改めて今の事情を話した。
すると、どうやら彼にはアドルの目的に心当たりがあるらしく……
密かに隠されていた通路を抜けてとある場所へと案内されたのだった。
なんとか無事に潜入できましたね。
計画では、まずは２Ｆの南側にある螺旋階段を目指す手筈です。
そこに屋上に上がれるルートがあるんだとか。
そっから目的の囚人のいる中央棟に飛び移れるって話だったな。
クク、計画は聞かせてもらったがマジで怪人頼りっつーか。
そんじゃ、囚われのお姫様を助けにいってやるとするか……！
えーっと、このあたりに……
こ、これです……！
情報では大昔、見張り台に行くためのハシゴがあったみたいですが……
囚人の脱走に使われないように外されたって話だったな。
あそこを塞いでた天板も老朽化で外れて、手が回らず放置されちまってるって感じか。
白猫てめぇの異能なら一気に駆け上がれんだろ、とっとと行くぜ。
ふわああ……やれやれ、監獄長も早く戻ってきて欲しいもんだが……
お忙しいだろうに、どうしてあんなガキと話す気になったのやら……
なっ──！？
クカカ……やんじゃねーか。
す、凄いです……
パークスさんからの情報では、目的の囚人は丁度今こちらの応接間にいるはずです。
ハン……どうやらベルガーと面会する予定だったみてぇだが。
監獄長が一介の囚人風情にいったい何の用事があったってんだ？
それは分かりませんが……
監獄長はまだ来ていないみたいです。今の内に助けてあげましょう！
あれ、誰もいませんね。
───ダラアアアァッ！！
わわっ！？おっと……
チッ、外したか……
誰よアンタたち。……なに、その変な格好？
せっかく監獄長と面会まで漕ぎつけたのに……見張りをノしたらそれ所じゃなくなるじゃない。
よくも邪魔してくれたわね。──いっぺん死んどく？
ハハ、物騒なガキだなオイ。
まさかベルガーを脅すでもして逃げるつもりだったのかよ？
他に人はいませんし……目的の囚人は彼女みたいですね。
でも、ホントにこんな女の子が監獄に入れられてるなんて……
“なぜ”……？
……フン、そうよね。見たくらいで分かるわけないか。
やっぱり外じゃ噂にもなってないようね。
ハアアァ～………
ロムンの連中といい、どーしてこう物分りが悪いのよ、もう……
それにこの様子じゃ、やっぱり噂にもなってないようね。
仕事に失敗した“暗殺者”のことなんて。
アタシは“イリス”──その名以外は全て棄てたわ。
……そうね、何も知らないアンタたちに一つだけ警告してあげる。
グリア総督・リンドハイム枢機卿はアタシがこの手で殺す。
邪魔をするなら──誰であろうと容赦しない。
へえ……？悪くない殺気じゃねーか。
せっかくだからちょいと殺し合ってみるか㈱
ええええっ！？ど、どうしてそうなるんですか～！！
そ、それにリンドハイム枢機卿ってたしか行方不明になってるっていう……
………まあ、そういうことよ。
うまく総督府に潜入して殺す瞬間を窺うかがってたのに、ちっとも現れなくて……
はあ……ボンクラ枢機卿め……！あの日に限って行方不明になるなんて……！
うっ………やっぱり、まだ見つかってないようね。
うまく総督府に潜入して殺す瞬間を窺ってたのに、ちっとも現れなくて……
はあ……ボンクラ枢機卿め……！一体どこに消えたのよ……！！
えっと、それじゃあ実際には何も……？
ハッ、どうやら殺る殺らない以前にとっ捕まったみてぇだな。
大声あげて椅子なんざ投げつけてくる辺り、暗殺者としても大した腕じゃなさそうだ。
監獄長ベルガーを脅して脱獄しようなんて馬鹿な方法しか思いつかねぇくらいだしな？
グッ……！うるさいうるさい！
リンドハイムを突き止めて殺すまでアタシの復讐は終わらない……！
いつまでもこんなところにいるわけにはいかないのよ……！
そもそも“怪人”とかいう連中のせいよ……！
話題になりすぎて枢機卿の情報が全然入ってこないし……！
──よし、見つけたら殺そう。リンドハイムと同罪だわ。
さぁて、やれるもんならなァ～♪
だ、だから鷹さんっ……！
（えっと、いくつか疑問はありますけど……）
（曲がりなりにも“暗殺者”を名乗る子を　助けて本当にいいんでしょうか……？）
（不当な逮捕という話でしたけど　いくら未遂とはいえ……）
（……そうですね。　もっと無茶な脱獄を考えるかも……）
（た、たしかに……　監獄長を脅そうとしたみたいですし。）
（もし万が一の事があっても　わたしたちなら止めてあげられるはずです。）
イリスに、自分たちのアジトに来ないかと誘った。
アジト………？
うん、わたしたちも手伝っているちょっと訳アリの酒場でね。
いろんな噂話も入ってくるし、追われてる人を匿ったりもしているの。
へえ……それはいいわね。枢機卿の情報も入るかもしれない。
ここにいても進展が無さそうだし、食事もマズくてイライラするし。
……正直、潮時だと思ってたのよね。いいわ、乗ってあげる。
ほっ、良かった……
行くって……まさか今から脱獄するつもり？
ちょ、ちょっと待ちなさいよ。天下のバルドゥーク監獄からそう簡単に……
そういえば……アンタたち何者？
アタシをなだめるために呼ばれた旅芸人ってわけでもないのよね？
──なぁに、すぐに分かるさ㈱
え───！？！？！？
あはは、ごめんね。ちょっと強引な方法だけど……
よいせっと……──クカカ、チビんなよ？
い、いやあああああああああ──っ！！？
扉は閉まっている。
情報によれば、ここはベルガー監獄長の執務室だとか。
真向かいだがちょうど出払ってるみてぇだな。
今の内にとっとと目的を果たすとしようぜ。
監獄長の執務室には誰もいないようだ。今の内に応接間を調べよう。
宝箱は空っぽのようだ……
わ、罠です！閉じ込められてしまいました。
ぐわははは、見ろ！怪人どもを閉じ込めてやったぞ。
ざまーみろッス！
あの宝箱を見た時に何となくイヤな予感がしたのだ。
昔から親分のカンは意外と当たりますよねぇ。
これでコイツらが我々を追ってくることができん。
このまま来た道を戻り、悠々とトンズラというわけよ。
ぐわははは！
ぐわははははは！
今日からオレたちが本物の怪人を名乗るか。
いや待て、本物になったら今度はオレたちが追われちまうな……
お、親分、あれ……あれを見てほしいっス。
やかましいな、何なんだ？
ひいっ、ど、どこからあんなに……
まずいな……さっさとズラかるぞ！
親分、反対からも来たっス！！
何と！？
ええい、ひとまず牢の中に逃げ込め！
い、急いで扉を閉じろぉ！！
バ、バカモン！鍵までかけるヤツがあるかぁ！？
だって鍵をかけないと入ってくるじゃないですかあ！？
あ、帰っていくッス……
た、助かりましたねぇ。
な、何だコレ……みんな閉じ込められちゃったよ？
こうなると、どうなるんだ？
クカカ、両方このままくたばるしかないんじゃねーか？
そ、そんなバカな……
おい、本物の怪人なんだろ？お前たち何とかできるよなあ？
ふう、助かりました……
さすが《赤の王》。あんな方法があるのですね……
色々と器用なヤツだぜ。
た、頼む、こっちも開けてくれえ！！
こ、降参するッス～。
ま、ま、まさか俺たちを見捨てたりしないですよねぇ？
そ、それなら職人街から盗んだ聖女像を返して下さい。
わ、わかった、言う通りにしよう。
だが像の受け渡しと牢を開くのは同時に頼む。
クカカ、まあ当然だな。
だが実際どうすんだ？コイツら意外と油断できねーぞ。
そ、そうですね……
像を奥に置いてもらって扉を開けるのはどうでしょう？
なるほど、彼らが立ち去った後にゆっくり回収するわけですね。
オ、オレたちはそれで構わねえ。奥に像を置けばいいんだな？
お、親分……
苦労して盗んだのに……ッス。
泣くな、お前たち。今は自分たちの未来を考えるんだ。
あれが聖女像……
そ、それでは盗賊の皆さんは扉の前に集まって下さい。
クカカ、少しでもおかしなマネしたら即刻叩き斬るぜ？
今更ジタバタせん。さあ、早く出してくれ。
《赤の王》さん、お願いしてもいいですか？
あ─────っ！
な、何だ？びっくりするじゃないか！
あ─────っ！！！
え、え……《鷹》さん、今のは？
クカカ、星刻騎士団に緊急事態を知らせる合図だ。
じきに騎士どもがここへ飛んで来ると思うぜ。
ハ、ハ、ハメやがったなぁ？
お前たち、血も涙もないのかぁ！？
ありません。私、人形ですから。
こっちのほうから聞こえたぞ！
誰かそこにいるのか！？
お、早速駆けつけてきたみてーだな。
計画なんてしてねーよ。
コイツが面白そうなことするから合わせてやっただけだ。
恐縮です。
テメェはお人好し過ぎんだよ。
監獄内にいる以上、どうせ騎士団に捕まるだろ？
時期が少々早まっただけです。
オラ、見つかる前にとっととズラかるとしよーぜ。
お、お、覚えてろよぉ！！
ひ、ひどいっス。怪人の風上にも置けないっス。
ああんまりだぁぁー！
塔の外へ出ることが出来たようだ。
まだ時間も大丈夫そうだ。今のうちにこの先を調べてみようか。
ここは一体……
目の前には監獄の中とは思えない光景が広がっている。
……まさか、このような場所でお会いできると思いませんでした。
商人に融通を利かせてやったのが総督府にバレてしまってな。
ほとぼりが冷めるまでここで骨休めというわけだ。
セルセタの総督府は手厳しいとは聞きますが……
上に立つ者はもう少し余裕と柔軟性を兼ね備えて欲しいですな。
フン、まったくだ。
とにかくご所望の品はこの私めが承りました。
その代わりと言っては何ですが、出獄後はぜひ当商会をご贔屓に。
やれやれ、抜けめないのう。考えておくとしよう。
よし、入場者はここへ並べ！
《通行証》の確認を行うから各自準備をするように。
やれやれ、これで晴れて“特区入り”か。
この通行証のために随分と高い入所料を払わされたものだが。
私は一般の雑居房などもうコリゴリですよ。
残った刑期を考えると早めにこちらへ移るべきでしたなあ。
ふむ、そうかもしれんがね……
新任のベルガー監獄長はここの存在を良く思っていないらしいじゃないか。
一体いつまで存続できるものやら。
それなら心配ないと思いますけどね。
何せ、ここの入所料は監獄の貴重な財源となっているらしいです。
そう簡単には──
こら、そこっ！中に入るまでは私語を慎むように！
す、すみません。
フン、たかだか一介の兵士がエラそうに……
どうやら礼拝堂のようだ。周囲に人の気配はなく静まり返っている……
ふわ～あ……
よっと。
うわ、びっくりしたぁ！
この時間に人がいるなんて珍しいなあ。
見ての通り昼寝さ。ここは静かで昼寝に丁度いいんだ。
はは、ゴメンゴメン。
この時間に礼拝堂で昼寝するのが僕の日課なんだ。
あれ、キミ……
何となく、ここの囚人ぽくないね。
はは、まあそう身構えないでよ。
僕も《上級囚人特区》の雰囲気になかなか馴染めなくてね。
はは、そういう意味じゃないんだけど。
まあ、僕も《上級囚人特区》の雰囲気には馴染めないけどね。
上級囚人特区──
ああ、そうだ。
高額な入所料を払える囚人だけが入れる場所さ。
この中は服装も自由だし自由に出歩くことも許される。
買い物もできて外で暮らすのと変わらないって言われてるよ。
うーん、本当に？
ちなみに元々はあるロムン貴族が収監された時に造られた区画らしいね。
はは、やっぱここへ来るのは初めてみたいだね。
何でも元々はあるロムンの要人が収監された時に造られたらしいよ。
貴族、政治家、商人……
どうやら身分のある囚人に利用者が多いみたいだ。
不祥事を起こした政治家が身を隠す場所なんて噂もあるんだ。
はは、そりゃよかった。
え？　そう見えるかい？
僕はマリウスっていうんだ。
実は捕まった時の記憶がはっきりしなくてね……
身に覚えのない罪でこの特区に収監されてるんだ。
そういう君はなぜここに？
アドルは男の様子を窺いつつ、自分がここへ来た経緯を語った。
へえ、アドルっていうのか。冒険家なんて珍しい職業だね。
確かにロムンの憲兵団あたりに目をつけられそうだなあ。
ああ、実はそうなんだ。
でもまあ、警戒しないでよ。通報したりはしないからさ。
そりゃあ、色々怪しいさ。
僕のようなロムン人もよく分からない罪で拘置されている。
う～ん……
どうだろう、アドル。今後互いに情報交換を頼めないかな？
ここにいることが釈然としないという点で僕らは共通している。
何となく気も合うと思うんだけど。
お、乗ってくれるのかい？
それじゃあ、アドル。改めてよろしく頼むよ。
あ、あれ？馴れ馴れしかったかな……
でも、まあ君にとっても悪い話じゃないと思うよ。
……アドルはそろそろ巡回の時間が近づいていることに気づいた。
一旦独房に戻らないと抜け出したことがバレるかもしれない……
時間がないのかい？じゃあ話の続きは次回にしよう。
そういや、アドル。《通行証》は持っているのかい？
やっぱり知らないか……
この特区内を自由に行き来するための通行証さ。
やっぱり、そうか……
この特区内を自由に行き来するには通行証が必要なんだ。
本来は入所料を払った時に受け取るらしいけど……
あれがないと今後行動するのも不便だよなあ。
……よし、それも何とかできないか調べておくよ。
どういたしまして、さ。
はは、ようやく気が合いそうな相手に出会えたからね。
それじゃ、次に会えるのを楽しみにしているよ。
ここって……
やはり監獄内部に繋がっていたようですね。
フン、予想通りだぜ。鳴き声の主はこの先ってことか。
実際にそうだったとして、誰が……一体何のために？
ア、アドルさん……あまり脅かさないでください。
は、はい、看守や魔物さんにも気を配る必要があります。
まずは奥へ……そこで答えが出るはずです。
あれは……
あ、あり得ぬ……
これはひょっとしてヤツが尋問で供述していた……
やはり彼らは何か隠しているのか？
……確かめてみるか。
あの人は前に街で会った……
何を見ていたのでしょう？
きゃあっ！？こ、これはトカゲ……？
いえ、どうやら違うようです。
クカカ、チビのわりになかなか獰猛そうじゃねーか。
鳴き声の主でしょうか？
さっき聞こえた声はもっと大きな獣だと思うけどな～。
でも、どうしてここには生き物を入れているのかしら？
お金持ちに珍しい獣を飼いたがる方は多いですけど……
今ここで考えても分かることじゃねーな。
目的のヤツじゃないなら、さっさと先へ進むとしよーぜ。
何かあったのでしょうか？ずいぶんと騒がしいようですが……
うわあああぁっ！！
あり得ぬ、あり得ぬ──ッ！！
い、今の人はさっきの……
オレたちを見ても素通りとは見事な慌てっぷりだな……
クカカ、何がありやがった？
退避、退避ーッ！！
チクショウ、あんな馬鹿力だなんて聞いてねえぞ！
くれぐれも看守どもに気づかれないよう注意しろ！
お、お前たちは怪人！？
急げ！　とにかく後は団長の指示を仰ぐしかない！
は……はっ！！
……やな予感しかしないわね。
いいや、面白そうじゃねーか㈱
へぇ……何なんだコイツは？
こ、この凄まじい雄叫び……！
アドル君、闘技場で聞いた鳴き声の主に間違いないわ！
これは……思った以上に狂暴そうですね。
クカカ、面白えっ！！
はあ……はあ……た、倒したんでしょうか？
な、何て獰猛でしぶとい獣なのかしら……
はい、グリムワルドの魔物たちすら凌ぐ強さでした。
ま、確かになかなかの手応えだが……
オイ、消えちまったぜ。
見たことねえ獣だったが……アドル、冒険家の意見はどうなんだ？
そういや、大昔の地上にゃデケェ爬虫類がいたそうだな。
あ、《古代種》のことですか？少し前に話題になりました。
古代種だと？どっかで聞いたことあんな。
確か大昔の地上を支配した巨大な爬虫類とか何とか……
は、はい、少し前に話題になったのを覚えてます。
今はガルマンで盛んに研究されてるそうですけど。
でも……すでに絶滅したはずの獣だと聞いてます。
ど、どうしてそんなものが監獄に？
あ？　そりゃ誰かが連れてきてブチ込んだからだろ？
ここを管理しているのは星刻騎士団のようでしたが……
ああ、上の連中は一体何を企んでるのやら……
あ、あの、わたしたち……
もしかして見ちゃいけないものを見てしまったんじゃ……
クカカ、なにを今更──
──手間をかけたようだ、怪人の諸君。
テメェは……シャトラール！
《鷹》よ、戦う気か？その判断は２０点だな……
今しがた古代種の相手をしたばかりなのだろう？
オイオイ……シラを切るつもりもないとはなァ。
古代種とやらはやっぱアンタたちの仕業ってワケか。
君たちには今更隠す意味もあるまい。
それに《赤の王》……君ならいずれ辿り着くと思ったよ。
自分自身の眼で確かめることだ。それが君の本分なのだろう？
もっとも、この区画にこれ以上の情報はないはずだがね。
自分で確かめるといい。それも君の本分なのだろう？
もっとも、ここにはこれ以上の情報はないと思うがね。
（こ、この人……　もしかしてアドルさんの正体を？）
シャトラール団長、あなたは闘技場の事件は知ってるんですか？
……一通りの報告は受けているよ。
じゃあ、あの事故の原因がここの古代種だってことは？
ふむ、被害に遭われた方たちに申し訳ないとは思っている。
……やっぱり知ってたんだ？
何が……
何が星刻騎士団よっ！？
バルドゥークのみんなは星刻騎士団を信じてる……
騎士団はみんなの日常を守ってくれてると思ってるのに……
あんなものを監獄に隠して一体何を考えているの！？
《猛牛》だったか……君たちは自らの力で知るべきだ。
これから起きることを……そして自分たちの正体に関してもね。
私たちの正体……どういうことでしょう？
テメェ……オレたちの何を知ってやがる？
洗いざらい吐いてもらうぜェ。
真実は自分で見極めるしかない。
私の話で君たちが納得できるほど、事は単純ではないのだ。
自らの手で真実を知って初めて意義ある選択ができるだろう。
そしてその時、我々の行為が単なる裏切りではないと知るはずだ。
い、一体何を言ってるの？そんな話をしたいワケじゃ──
み、みなさん、警鐘が！
（アドルさん……　人の気配が多数接近してます。）
君たちを見かけた騎士たちが通報したのだろう。
ここは騎士団の管轄区域だが、緊急ならばロムン兵も駆けつける。
さあ、今のうちに行きたまえ。
あ？　何言ってやがる。テメェを前に退くわけねえだろ。
私は逃げも隠れもしないよ。
《鷹》──いや、クレド・アイブリンガー団員。
ええっ！？
食えねえなァ、団長サンよ……
そもそも包囲されてしまえば、決闘どころではありません。
フン……行くぞ。
その後、騒ぎの元となった古代種の雄たけびは聞こえなくなり……
休止されていた闘技場の催し物も通常通りに開催されることになった。
エルやフェリクスの怪我も順調に回復し、全ては元通りに思えたが……
監獄での出来事は怪人たちにとって多くの謎を残すこととなった。
星刻騎士団のシャトラールは監獄で何を行おうとしているのか？
彼自身は怪人たちとはどんな関わりがあるのか？
ようやく得た手がかりは呼び水のように新たな謎を呼び起こすのだった……
よっと！
やあ、アドルじゃないか。また会えたね。
はは、会えるのを楽しみにしてた。
はは、昔から昼寝しないと頭がスッキリしないんだよね。
そうそう、早速だけど《通行証》の話は覚えてるかい？
君がこの特区周辺で行動するなら必ず必要になると思うよ。
通行証さえ持っていれば、看守に怪しまれることもないしね。
手こずるかもしれないけど、方法はあるみたいだ。
まあ、骨は折れるけど決して無理ではないみたいだ。
この特区には“交換屋”をやっている囚人がいてね……
どうやら彼の力を借りる他に方法はないみたいだ。
まあ、こんな場所だし、クセのあるヤツだと思うよ。
上手くやらないと痛い目に遭う可能性もあるかなあ。
もちろん合法的な存在じゃない。
どうやら看守に賄賂を渡すことで黙認されてるみたいだね。
彼はまず交換を希望する本人としか取り引きを進めない。
だからアドル自身がサロンにいる彼を探し出す必要がある。
それらしき人物を見つけたら、彼からの合言葉を待つんだ。
彼はなかなか慎重な人間でね。
自分が選んだ者としか取り引きに応じないんだ。
まあ、それだけ彼が危ない橋を渡ってるということかな。
『砂糖とジャム……　紅茶に入れるならどっちだ？』
そう聞かれたら“ブランデー”って答えるんだ。
それが取り引き開始の合図になる。
取り引きが始まったら、あとはアドル次第ってことになるな。
そうかい？　アドルなら大丈夫そうな気がするけど。
うん、アドルならきっと大丈夫だと思うよ。
特区は雑居房や刑務を行う鉱山とか色々な場所に繋がってる。
通行証があったほうが君にとっても色々便利だと思うよ。
とにかく話しかけてくるまで辛抱強く待つんだ。
僕はここで昼寝でもしながら吉報を待つとするよ。
男は値踏みするような目つきでアドルを一瞥したが沈黙したままだ。
おい、アンタ……ちょっと待ちな。
砂糖とジャム……紅茶に入れるならどっちだ？
砂糖とジャムのどっちがいいのかって聞いてるんだぜ？
まったく話が通じないヤツだ。
……なるほど、聞いた通り妙な風格があるヤローだぜ。
来な、話くらいは聞いてやる……
マジかよ、マズそうだな。
俺はヒマじゃあねえ。冷やかしはゴメンだぜ……
……俺は交換屋のブラッシィと呼ばれている。
おおっと、アンタは自己紹介する必要なんてねーぜ。
俺にとっちゃ、相手の身元なんて大した価値はねえ。
大事なのは取り引きに値する品物を持っているかどうかだ。
俺との取り引きは“物々交換”が鉄則だからな。
まずはアンタに問おう。一体何を探しているんだ？
お、おい、声を抑えろ……
……自分が何言ってるか分かってんだろうな？
色んなヤツがいるし、何故それが必要なのかは聞かねえ。
だが、《通行証》はここじゃあ、身分証明書みたいなモンだ。
それは……もしかして《通行証》か？
ここは色んなヤツがいるし、何故それが必要なのかは聞かねえ。
だが、《通行証》はここの身分証明書みたいなモンだ。
当然出回る数は極端に少ねえ……
アンタ……その価値に見合う品物を出せるのかい？
普通なら監獄に持ち込めないほど価値のあるブツが必要になるぜ。
まあ、そんなトコだと何となく踏んじゃあいたが……
……話にならねえな。物々交換が鉄則だと言っただろうが。
交換に見合う品物がないなら、作・っ・て・くるんだな。
ちったぁ自分のアタマを捻って考えるんだな。
察しがいいのは結構なことだ。
今アンタが持っていそうなものと言ったら“情報”だろ。
この特区には“情報”を“価値”に変えるヤツもいる。
そいつを探し出して何とか相談してみるんだな。
さあさあ、もう行った行った。
もし、そこのお前さん……何か探し物でもしておるのか？
最近、礼拝堂に出入りしておる赤毛の新入りがいるとは聞いたが。
イヒヒ、それは教えるわけにはいかんて。
情報は集めるものであって、容易に出すものではないからの。
ワシは情報屋のゴーシュ。ここじゃあ、そう呼ばれておる。
イヒヒ、よく分かったのう。
ワシはここじゃ、情報屋のゴーシュと呼ばれておる。
お前さんは今ちょいと難儀しておるんじゃないか？
そしてワシはお前さんの欲しいものと釣り合うブツを持っておる。
ワシが何を言いたいか分かるかの？
イヒヒ、情報屋が求めるのは当然情報じゃよ。
お前さんしか知り得ないような情報を出せば対価としてブツを渡そう。
ならば、この話はここまでじゃ。ワシは何一つ困りはせんからの。
もし、考え直すのであれば……
お前さんしか知り得ないような情報を出すがいい。
塔じゃと？
もしかして特区の隅に立っているあの塔のことか？
立ち入りが禁じられておるから、なかなか貴重な情報じゃが……
あそこの情報が欲しい人間もそうはおらなさそうじゃのう。
不合格じゃ！
はて……
盗賊団というと少し前に自分たちで監獄に飛び込んだ連中か？
情報は鮮度も大事じゃ。そんな古い話題に価値はないわ。
ダメダメじゃのう。
それはもしかしてあの高慢ちきな女尋問官か？
それは一部の囚人には需要がありそうじゃが……
よかろう、その情報、このゴーシュが買わせてもらう。
アドルはイングリドのことについて知っていることをゴーシュに伝えた。
ほうほう、名はイングリド……ロムン本国の特命で来とるわけか。
うーむ、なるほどなるほど、これは有用な情報じゃわい。
じゃが、この情報……
果たして信用していいものかの？
ガセであれば、ワシの情報屋としての信用はガタ落ち……
お前さん、この情報が正確かどうかどう保証するつもりじゃ？
信頼が伴わなければ情報なんぞ無価値も同然……
今日出会ったばかりのお前さんをどう信用するのじゃ？
イヒヒ、これでは対価は払えぬな。
──その人の言ってることは僕が保証するよ。
お、お前さんは……
それで何とかならないかい？
う、う～む……
じゃがお前さんとて、この赤毛に会って間もないのじゃろう？
なぜ、そこまで肩を持つ？
知ってると思うが、情報屋ワシらにも流儀があってのう。
そうかもしれないけどさ。
あなたなら相手の言うことが嘘かどうかスグ見抜けるでしょ？
情報の真偽が見抜けない情報屋なんてそれこそ信用できないもんね。
あ、当たり前じゃ、ジジイを舐めるでないぞ。
そこの赤毛のいうコトが嘘でないことくらい分かっとる！
うんうん。
ぬ、ぬ、ぬ～……
わかった、お前さんがそこまで言うからには間違いもあるまい。
赤毛、情報の対価じゃ。持っていくがいい。
アドルは小さな箱を受け取った。
説明すると、そいつはブリタイ産の葉巻タバコじゃ。
この特区におる貴族の囚人がそいつを欲しがっておると聞いた。
その品ならブラッシィのヤツが飛びついてくるじゃろう。
フン、お前さんも妙なヤツじゃ。
風格ある顔をすると思ったら、今はまるでタダのお人好しじゃの。
ここでやっていくつもりなら、もう少し上手く立ち回るんじゃな。
フン、悪く思うな。特区の洗礼みたいなモンじゃ。
そこのマリウスに礼を言っておけ。
いやー、危ないところだったね。
意外と時間かかってるからちょっと様子を見に来たんだ。
でも……逆に余計なことしちゃったかな？
いやいや、礼には及ばないよ。
ただ君だったら、自分で何とかした気もするんだよね。
あはは、本当に？
君だったら、自分で何とかした気もするけどね。
とにかく、これでやっと通行証が手に入るはずさ。
通行証を受け取ったら本格的に行動を開始しよう。
お、アンタは……どうだ、品物は手に入ったのか？
そこそこの価値がなきゃあ、《通行証》とは交換できないぜ？
アドルは葉巻タバコをブラッシィに見せた。
オ、オイ、コイツはブリタイ産の葉巻じゃねーか？
あのごうつくばりのジジイからよく入手できたもんだぜ。
シャバでもなかなか手に入らないってのによ……
そうだろうな、新参者のわりになかなかやるじゃねーか。
ああ、とある貴族の囚人が以前から欲しがっててな……
コイツなら何の文句もねえ。これを持っていくがいい。
ところでアンタ……
最近、この監獄の囚人が姿を消してるって話を知ってるか？
姿を消したヤツは何人もいる……
そう簡単に脱獄できる場所じゃないのは知ってるだろ。
それなら、ちゃんと周囲にも通達があるはずだ。
黙って何人も消えちまうのはちょっと普通じゃないぜ。
……アンタ、《禁区》って場所に心当たりはないか？
最近噂でよく聞くんだが……
ロムンや騎士団関係者でも一部しか出入りできない場所があるらしい。
そうか、最近色んなとこで噂になってるからな……
そこはロムンや騎士団関係者でも一部の者しか出入りできないらしい。
いなくなったヤツらはそこへ連れて行かれたなんて話もあってな。
まあ、妙な噂は以前から尽きないがお互い気を付けるとしようぜ。
それともし欲しいブツがあれば、また相談に乗るぜ。
今後ともよろしくな。
やあ、アドル。
その様子だと無事に通行証が手に入ったみたいだね。
僕はほんの少し手伝っただけさ。
はは、みんな犯罪者だけあって変わった人は多いよ。
それより通行証があれば、ここでの行動範囲が広がるはずだ。
冒険家のアドル君はこの後どうするつもりだい？
さすがは冒険家。落ち着いた賢明な判断だね。
前にも話した通り、この監獄は色々と謎が多い……
まあ、ワケも分からず捕まったから僕も最終的にそうしたいけどね。
ただ前にも話した通り、この監獄は色々と謎が多い……
具体的な行動を起こす前にとにかく情報を集めるべきだと思う。
そこで、しばらくは別行動で手分けして情報を集めてみないか？
二人で行動してたら目立つしね。
それと単独行動のほうが君も動きやすいんじゃないかな。
まあ、まず二人で行動していれば目立つからかな。
それと何となくお互い単独行動は慣れてるんじゃないかな。
異存ないみたいだね。よし、それじゃあ行動開始だ。
もし何かあったら礼拝堂で落ち合うことにしよう。
それじゃあ、またあとでね。
なるほど、ここが例の《禁区》か。
姿を消した囚人があそこに連れて行かれたって噂は本当かな？
見たところロムンの人間でも簡単に入れないみたいだけど……
そうそう。それは僕も気になるなあ。
うーん、それも確かに気にはなるけど……
バルドゥーク監獄はロムン帝国がグリアから接収したものだ。
ロムンの守備隊が騎士団に警備を委託するのは分かるけど……
今見た様子だと、どうも聞いてた話と違うよなあ。
ねえ、アドル。
何とか禁区に入ることはできないかな？
ここまで来たら、中に何があるのか気になるよね。
はは、やっぱり僕らは気が合うみたいだ。
はは、そう言いながらも乗り気に見えるけど？
正面から入るのは無理そうだ……
他に侵入できる場所がないかちょっと探してみよう。
マリウスが同行状態になった。
バルドゥーク要塞？随分と古い地図だなあ……
そうか、バルドゥークが城塞都市だった頃の地図か。
要塞を中心に放射状に広がってるのは昔の脱出路みたいだな。
擦り切れていて読めない部分も多いけど……
はは、冒険家の血が疼くかい？
おお、確かにそうだね……
脱出路は今も使えるのかな？えーと、特区から使えそうなのは……
ジリオン鉱山から街の墓地へと抜ける通路があるみたいだな。
……アドル、妙だと思わないかい？
監獄地下の全容は未だに分からないとされているはずだ。
だったら、この地図は──
ふざけるな！今日こそ話してもらうぞぉっ！！
……何だろう？
ああ、穏やかじゃないね。
フム、扉の向こうから聞こえたみたいだね。
──とにかぁく！
不当な逮捕がこれほど続けば誰だって不審に思い始めるわっ！！
最近、監獄内で異様な巨大生物を見たという妙な報告も相次いでおる。
聞けば、いずれも星刻騎士団管轄下の区画で報告されたものだ。
囚人たちをこの禁区とやらに連れ去っているという噂もあるぞ！
ほう、そうでしたか……
とぼけおって……
グリア統治における貴公と星刻騎士団の功績は絶大だ。
だからこそ本国もその治安維持や監獄に関わることを認めてきた……
だが、この数週間における騎士団の動向はあまりに目に余る。
総督が不在だからこそ、軽挙妄動は慎むべきではないか？
この禁区は７年ほど前に“発見”されたと聞いておる。
あなたがこのグリアに星刻騎士団を発足させて、まだ間もない頃だな。
星刻騎士団シャトラール団長……
一体この場所で何をやっておるのだっ！？
７５点、合格だ。本国の中央上層部に煙たがられ……
属州のグリアへ配置されたにも関わらず仕事熱心なことだ。
な、何ィ！？キサマ、どうしてそれを……
連れていけ。
ぬ、ぬ、ぬ……シャトラールッ！貴様、本性を現したなあッ！？
オレを一体どうする気だ？
何、次はあなたの番というだけだ。
せいぜい役に立って頂こう。わが祖国グリアのためにね。
な、何だとぉ！？
ちょっとした手続きの後、あなたにはロムンにお帰り頂く。
そして、このバルドゥーク……
いや、このグリアは我々グリア人の手に還るのだ。
……参ったな。
とんでもない場面に遭遇してしまった気がする。
捕まったのはロムン帝国のベルガー監獄長だよな……
うーん、下手に報せると僕たちの身も危険かもしれない。
この監獄は騎士団の制圧下にあると考えたほうがよさそうだ。
細かいことは分からないけど、騎士団に叛意があるのは分かった。
とにかく、ここにいるのはマズイ。一旦外へ出て特区に戻ろう。
参ったなあ。
監獄は色々ウワサがあるけど、騎士団にあんな動きがあるなんて。
できれば、そうあって欲しいよ。
単純な武力衝突は正気の沙汰と思えないかな。
ただ何らかの方法でロムンに対抗しようとしているのは確かだね。
そして、その口火としてロムンの監獄長を捕らえた……
あの団長の様子だと、周到に準備を進めているみたいだ。
僕も一応ロムンの人間だから、見なかったことにするのもなあ……
何らかの形で総督府に連絡できないか考えてみようと思う。
アドル、キミにとっては巻き込まれた形になってしまったね。
はは、こんな時でもキミは落ち着いてるなあ。
うーん、まだ僕自身、考えをまとめる必要があるかなあ。
……そういえば、アドル。
そろそろ塔の独房に戻らなくていいのかい？
確かに巡回の時間が迫っている。そろそろ独房に戻ったほうがよさそうだ……
監獄は既に騎士団の制圧下にある可能性が高い。
しばらくは互いに慎重に行動したほうがよさそうだね。
また時機を見計らって、特区に下りてきてくれないか。
あれ、何だか……見覚えがある場所のような……
やってくれるぜ。またしても監獄の中ってワケか。
監獄？　ここが……
冗談でしょ？赤毛のアドルともあろうものが。
この際、調べられることは徹底して調べておこう。
それでこそ赤毛のアドルだね。
せっかく来たんだし、調べられることは徹底して調べよう。
ヤレヤレ、元気な病人だぜ。
それにしても地下墓所も監獄に繋がってたんですね……
非常時のためとは言え、どれだけ逃げ道用意してるのよ～。
キリシャさん、どうされました？
あ、いえ……いつもの監獄と比べると何となく静かな気がして……
何が待ち受けているか分かりません。慎重に進むといたしましょう。
何だァ、この部屋は？
見慣れない器具が並んでるね。
何か実験でも行ってるのかな……
か、監獄で何の実験をしてるんでしょうか？
ちょっと不気味ね～。
あ、いえ、すみません……少しぼーっとしていたようです。
大丈夫なの？病気ってワケじゃ……
いえ、私、人形ですから病気には──
──何だ、君たちは？
怪しいヤツらだな……一体どこから入ってきた？
あ？　テメェこそ何だァ？
ま、待ってください！その人は監獄の人に見えません。
一人だけのようですね……周囲に他の気配もないようです。
そんな…………
……父……さん？
アンタ……父さんだろッ！？
えっ…………
……ジュール？
まさか……ジュールなのか？
あうっ……
ジュール君！？
ジュール！！
……やっぱり父さんじゃないか。
ジュール、お前足が……
病状がかなり進んでしまったようだな。
……ど、どうやら本当にジュール君のお父さんみたい。
は、はい、よかったです……
ですが、お父様は監獄に捕まっているという話では？
そ、そうさ。こんな場所で何やってるのさ？
母さんだって、どんなに父さんのことを心配しているか……
父……さん？
そうか、君たちが怪人なのか……
私の名前はスミノフ・ノア。かつて街で医者をやっていた男だ。
へえ、かつての名医サマがこんな場所で一体何してんだ？
見ての通り、ここである実験を手伝っている。
……手伝っている？
一体何の実験なのさ？
コイツはオレのカンなんだが……実験と聞いて思い浮かべねえか？
この監獄で見てきた、あ・り・得・ね・ぇ・ヤツらの存在をよォ。
そうか……あそこに侵入したのはやはり君たちか。
そうか……地下墓所のムカデを倒したのは君たちか。
…………父さん？
クカカ、さっきの大ムカデも同じ類だったりするのか？
前にやり合った古代種とやらも同じ類だったりするのか？
ま、まさか……
だって、どうしたらあんなものを……
クカカ、言えねーわな。
かわいい息子の病気より大事なことらしいからなァ？
父さん……父さんは星刻騎士団と関係があるの？
星刻騎士団……
やはりそういうことになりますか。
……君たちはまだ真実の一端を垣間見たに過ぎない。
だが、こうして監獄の謎を探り続けるつもりならば……
全てを知った時、過酷な選択を迫られることになるだろう。
そ、それって以前にアプリリスさんが言ってた……
同じようなことをシャトラールもほざいてたぜ。
ふむ、《赤の王》……聞いていた通りの男か……
《赤の王》……どこまでも真っ直ぐな男だな……
だが、これ以上君たちに話せることはない。
そして私は目的を果たすまでここから帰るわけにはいかんのだ。
アンタは本当に勝手だよね……
僕を……
僕を本当の家族のように迎えてくれて感謝してたんだ……
（……本当の家族？）
それなのに急にいなくなって、僕を母さんに押し付けて……
僕がいらなくなったなら、そう言えばいいじゃないか！！
ジュール、お前……
母さんがどんな思いでアンタを待ってるか知ってるの？
世間じゃ、子供の病気一つ治せず見捨てた医者の妻と蔑まれて……
それでも父さんが戻ると信じて家は手放したくないって……
母さんがどれだけの苦労をしてきたと思ってる！
人の人生を何だと思ってるんだ！？
邪魔者の僕はどうせもうすぐいなくなるよ。
せめて、アンタを力づくでも母さんのところへ連れ戻してやる！
ら、乱暴はやめてくださいっ！
そっか、分かっちゃった……
《棺桶ノート》に書いてある、残った最後の項目……
『世話になった人たちが　安心して暮らせるよう努力する』
『音信不通のロクデナシを　連れ戻して、ありがとうを言う』
あれはお父さんとお母さんのことだったんだね。
ジュール……
だが、それでも私は監獄を出るわけにはいかん。
今までのことを無駄にしないためにも……
こ、これは……？
ジュール、会えて嬉しかったぞ。
なっ……父さん？
……２１７号。
なるほど、やはり君が“アドル・クリスティン”か。
隠さなくていい。君が“アドル・クリスティン”だな。
君たちは少しずつ核心へ迫りつつある。
こちらへ足を踏み入れる気ならくれぐれも気をつけたまえ。
すまないが、息子を……ジュールをよろしく頼んだよ。
あ……！？
き、消えてしまいました……
一体……何が起きたの？
状況から察するに逃げられたようですね。
ヤレヤレ……普通じゃねーな、何もかも。
わかってる……
う……くっ……
ですが、収穫はありました。
この監獄で魔物や古代種に関わる何らかの実験が行われていること……
それがどうやら私たちの呪いと関係していること……
うん、ジュール君のお父さんが誰かの手伝いをしていることも……
でも……一体誰のこと？
それは……
話の流れからそいつが全ての首謀者って可能性もあるぜ。
アプリリスさんとシャトラールさんの共通の知人……
その人の可能性はないでしょうか。
繋がりそうな気がするわね。
フン、高潔と名高い我らが団長殿は何を企んでるんだか……
アドル君、ダンデリオンに戻らない？
色々あったから一旦整理したほうがいい気がして……
そ、そうですね。それがいいかもしれません。
そうと決まれば、ここに長居は無用です……
早速参りましょうか。
はは、そう言えばそうだ。
アドル、唐突なんだけど今日でお別れだ。
はは、それなんだけど……
急で済まない……アドル、今日でお別れだ。
僕はここから脱獄しようと思う。
禁区で手に入れた古い地図……
あれに書かれた脱出路を伝って僕は街へ逃れるつもりだ。
本当は色々と君に説明するべきなんだろうけど……
これ以上、君を巻き込むわけにもいかない。
はは、アドルならそう言ってくれる気がしたよ。
……本当は君に色々と説明するべきだと思う。
でも……これ以上、巻き込むわけにはいかない。
すまない……
それは僕もだよ。でも、心配はしないでくれ。
急がなくちゃならない。でも、心配はしないでくれ。
とにかく、ここから先は別々に行動することにしよう。
君もくれぐれも無理しないでくれ。
それじゃあ、アドル。僕はこれで失礼するよ。
マリウスを本当に一人で行かせて大丈夫だろうか……
この先はジリオン鉱山刑務場だよ。
君は特区の囚人かい？通行証を見せてくれるかな。
アドルは通行証を提示した。
うん、問題なさそうだね。
それにしても君も奉仕活動で来たのかい？
さっきも奉仕希望者が一人ここを通ったけど知り合いかな。
特区の囚人は奉仕活動として任意で刑務作業に参加できるんだ。
さっきも希望者が一人通ったけど知り合いじゃないのか？
特区は刑務作業を免除されてるから希望者なんて滅多にいないんだ。
なかなか珍しいよなあ……
まあいい、鉱山はこの先の地下道を進んだ所だ。
中でその通行証を見せるといい。
それでは定期報告書は騎士団に提出すればいいのか？
既に監獄は騎士団の管轄ですから、そのはずですけど……
窓口はどなたになるんでしょう？
ひとまず、こちらで預かろう。
ペンドルトン商会の取引報告書もこれまで通り提出してくれ。
しばらく不便をかけるが、すぐに担当者を決めて通達する。
よろしくお願いしますよ。
許可が下りずに取り引きが滞ってはリッシュさんに何言われるか……
善処しよう……それでは失礼する。
……やれやれ、監獄長が不在だと骨が折れるな。
あの人は大雑把に見えて実は面倒見がいいですからね。
おや、お前はそこで何をしている？
あ、あれじゃないですか？さっきも特区から一人来た……
ふむ、奉仕活動の希望者か。通行証は持っているな？
アドルは特区通行証を提示した。
特区の住人にしてはなかなか殊勝ではないか。
ここでの活動実績が恩赦に繋がることもある。
中に進めば、作業を監督する人間がいるから指示に従ってくれ。
ここは……礼拝堂か？
オイオイ、別の場所に出ちまったんじゃねーか？
いや、監獄内であることに間違いないはずさ。
そ、そういえば特殊な区画に礼拝堂があるって聞いたことあります。
とにかく周囲を調べてみるわよ！
アネモナさん？
え、えっと、あの絵がどうかしましたか？
フン、随分古い絵みてーだが……
オイ……コイツは一体どーいうことだ？
それが私にも何が何だか……
こ、これって……まさかアネモナちゃん？
分かりません……似た人形である可能性もありますが。
抱いている女の子は誰だろう？誰かに似ているような気も……
気にはなりますが、先を急いだほうがいいでしょう。
私が分からない以上、今は時間の無駄になります。
さすが冷静だねェ。それじゃ先へ進むとしよーぜ。
でも、この辺りは初めて来る場所です。どこへ向かえば……
とにかく片っ端からバンバン調べるわよっ！
効率は最悪だけど、今回はそれしかなさそうだ。
アドルさん、始めよう。
クカカ、随分と厳重に警備してやがる。
ええ、それに看守ではなく、星刻騎士団が警備しています。
ここが怪しいって言ってるようなもんだね。
う～ん、どこか侵入できそうな場所はないのかしら。
はい、気づかれないように調べてみましょう。
星刻騎士に気配を悟られてしまった！
アドルたちは何とか星刻騎士の目を誤魔化した。
アドルさん、待ってください。
扉の向こうに……どなたかいらっしゃるようです。
アドルは扉越しに隣の部屋の気配を探ってみた。
男性の話し声が聞こえてくる……
……彼らを逃がしてしまったのはあなた方の手落ちだ。
あの二人の気質を考えれば十分に起こり得る事態だよ。
事前に手は打ってあってね……おかげで既に彼らは回収している。
何だって？　どうやって……
……まさか！
ご明察の通り……時は満ちたということだ。
さて、役者も揃ったようだ。入ってきたまえ、《赤の王》よ。
あの声は……
ア、アドルさん、どうします？
あ、あなたたちは……
父さん……
……ジュール、来たのか。
言った通りでしょう。さすがは私が見込んだ者たちだ。
あ？　勝手に見込んでんじゃねェ。
それより、テメェら……やっぱつるんでやがったのか。
まあ、経緯は色々あるが、スミノフ先生とは協力関係にあってね。
協力関係って……
おそらく古代種や魔物の研究に関係したことでしょう。
ふむ、６０点だな……当たらずも遠からずと言ったところか。
勘違いしているようだが、研究自体が私の目的ではない……
私自身の願いはこの誇り高き歴史と伝統ある祖国を取り戻すことにある。
グリアを……
そ、それってやっぱりロムン帝国と……
左様、ロムン帝国にはこの地から手を引いてもらう。
グリアで暮らす君たちもロムンには思うところがあるはずだ。
言うは容易しだね。
一体どうやってロムンに手を引いてもらうつもりなのさ？
そ、そうです！
いくら星刻騎士団でも正面から戦争して勝てるとは……
それともあの古代種や魔物たちを利用するつもりでしょうか？
あれらは所詮“副産物”だよ。
まあ、兵器として多少有効かもしれないがね。
副産物……
スミノフ先生の仰る通り……
グリアの独立を取り戻して維持するにはもっと別の力が必要だ。
──なるほどな。貴公の狙いはそこか。
ほう、これはこれは……
アプリリス……
今日は千客万来のようだ。
貴女のことはあの方から聞いている。お会いできて光栄だ。
（……あの方？）
……あの男はどこにいる？
それは私にも分からない。貴女ならよくご存じだろう。
大変用心深い故に我々の前にも姿を現すことは滅多にない。
相変わらずということか……
……それにしても残念だ。
よもや貴女がそのようなみすぼらしい姿になり果てたとは……
２０点だ……
これでは貴女の帰還を歓迎することなど出来やしない。
我らの象徴とも言うべき存在はそれに相応しい姿であるべきだ……
な、何を……
悪いが貴女にはご退場願おう。
クッ……！？
み、見えなかった……
ウ、ウソ……
オイ！何あっさりやられてやがる！？
あ……あ……？
あああああぁっっ！？
ア、アネモナちゃん？
きゅ、急にどうしたのさ？
アプリリスの身体から急速に温もりが失われていく……
父さん！！
ムダだ……致命傷だ。
そ…んな……
アドルは自分の身体にも異変が起きていることに気づいた。
……アドルさん！？
アドル君、大丈夫なの？
激しい動悸と手足の震えが収まらない。意識が遠のいていくのを感じる……
《赤の王》よ……いや、アドル・クリスティン。
後を……頼んだぞ。
酷く錆び付いており、動きそうに無い。
この先は救出ルートから外れている。引き返して先に進もう。
バルドゥーク監獄について書かれた書物がある。
……この監獄は、大きく北棟、南棟、東棟、西棟に分かれており……それらの中心にある中央棟が各棟を束ねる形状になっている。
さらに最も高い北棟には監視塔がそびえており、まさに難攻不落と言えるだろう……
木蓋には頑丈な鍵が掛けられている上に鋲がいくつも打たれており、びくともしない。
妙に物々しいが過去に何かあったのだろうか……
扉は固く閉じられている。
これは随分と思わせぶりな扉ですね……
方角的に、監獄のさらに奥へ繋がっているみたいだけど……
今は調べようもなさそうだ。一旦置いておくしかないかもね。
今は調べようもなさそうだ……一旦置いておくしかないかもね。
◆どうやら寝ているようだ。
先程寝ていた看守が起きたようだ。
別のルートを探そう。
これ以上近づくと気付かれてしまう。
看守に見つかってしまった。
看守に近づいたり、看守の前方に立たないように気を付けて進もう。
……ぐすっ………あれがないと、私………
怖い……怖いです…………助けて、先生……っ……
ハン……辛気くせェ泣き声がすると思ったら、この牢だったか。
囚人……なんでしょうか。とても悪い人には見えませんけど……
ひっ……！？そ、そこに誰かいるんですか……？
看守の人、じゃなさそうですけど……
わ、私にも分からないんです……っ！
何もしていないのに突然『お前は怪しい』って言われて……
その上、命より大切な物を取り上げられてしまって……
あの人たちが麻袋に入れて持っていってしまった、大切な……
あれがないと……もう私………………どうしたらいいのか………
私……何もしてないのに『怪しい』って言われて捕まって……
その上、命より大切な物を取り上げられてしまったんです……
もしかして、パークスさんが言っていた冤罪で捕まった人なんじゃ……
オイオイ、まさかとは思うが──
は、はい……！このままじゃあまりに可哀想です！
それにこの方の大切な物も取り返してあげないと……
ちょっとこの辺りを捜してみましょう！
……チッ、勝手にしやがれ。
ただしモタモタしやがったら背中から叩き斬るからな？
しゃ、洒落になってませんから……！
クカカ……！　そう来なくちゃな！
うう～……確かに長居はできませんけど……
アドルさん、それじゃあせめて……
もしこの方の大切な物を見つけたら届けに来てあげませんか……？
よかった……わたしもなるべく気をつけておきますね！
オイそろそろ行くぞ。お楽しみはこれからなんだからよ。
クエスト【囚われたメイドの頼み】を開始した！
『鍵の束』を使えば開けることができそうだ。
倉庫の鍵を解除した。
扉には鍵が掛かっているようだ。
この麻袋は……
もしかすると、さっきの方が捜していた物かもしれません！
クク……ならここでブッ壊せば後腐れなく先に進めるわけだな。
そ、そんなのダメですってば……！！冗談が過ぎますよ！
（うう……鷹さんってどうして　いつもこうなんだろ……）
あの、もし……この荷物は貴女のではありませんか……？
メイド姿の娘に『囚人の荷物』を渡した。
そ、そうです！　この袋です！！
ああ良かった……っ！……もう二度と戻ってこないかと……
あの、どこのどなたか存じませんがなんてお礼を言ったら……
き──きゃあああっ！？
クカカ……どうかしたかよ？
わ、わたしたちは怪しい者じゃ……！ってこんな格好じゃ説得力ないですよね。
……そ、そうじゃなくて……
皆さん、危ない──っ！！
……チッ、コイツは……！
あん……！？……って、コイツは……！
ラ、ラルヴァ──！？
はあ……はあ……ビックリしちゃいました……
ハッ、不意を突かれなきゃ大した相手じゃねーが……
よ、良かったあ……皆さんに怪我が無くて。
本当にお強いんですね……！私、感動しちゃいました！
何だァ？　その仮面は……
い、一体どこから……
ふふっ、ありがとうございます！
ええ、どこも壊れてなくて本当に良かったです……！
あ、すみません、こんなに良くしていただいたのにご挨拶もせずに。
改めまして、私はシルエットと申します。
大切な仮面を届けてくださった上に悪霊まで退治して頂いて──
本当に、何とお礼を言ったらいいか。
そ、そういえば……まるでラルヴァが見えていたみたいな……
“ラルヴァ”……あの悪霊にはそんな名前があったのですね。
ええ、実は私、彼らが視みえてしまうんです……
そのせいで恐ろしい目にばかりあって……
でもこの仮面をつけているとなぜだか視えなくなるんですよ！
だから何より大切にしていて……取り戻して下さってありがとうございました。
実は私、さっきの“悪霊”たちが視みえてしまうんです……
ふふっ……これで普通の生活が送れますっ♪
そ、そうだったんですか……
まさかラルヴァが視える人がわたしたち以外にもいただなんて。
……ま、嘘じゃあなさそうだな。オレより先に感づいたのには驚いたが……
だがここにとっ捕まってる事とも関係がありそうだなァ？
はい……この仮面をしていると不気味だとか怪しいとか言われますし。
今回は兵士の人に見咎められてしまって……
……でも仮面を外すのはもっと怖いですし、はあぁ……
私の先生は、いつまでもビクビクするなって仰るんですけれど……でも………
アドルさん、やっぱり彼女を連れ出してあげませんか？
このまま置いていくなんてできません。……それに………
わ・た・し・た・ち・なら、彼女を守ってあげられますし！
アドルは改めて名乗り、怪人アジト《ダンデリオン》に来ないか尋ねた。
《怪人》たちの隠れ家……そんな場所が……
……そうですね、これもある意味運命なのかもしれません。
酒場も精一杯お手伝いさせていただくのでぜひともお願いします！！
はいっ……！
不束者ですが、こちらこそよろしくですっ……！
アドルたちは鍵を使ってシルエットを牢から出し──
自分たちが戻るまでこの付近で身を隠しているよう伝えるのだった。
クエスト【囚われたメイドの頼み】を達成した！
シルエットが仲間になった！
シルエットが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
おう、こっちだこっち！
見えるか？　この下に狭ェけど足場があるんだよ。
以前この辺の見取り図を見たことあるんだが“外”に続く古い通路の入口があったはずだ。
オレ様でも無理だっつーの！
ま、でも倉庫から持ち出したアレを使えば行けんだろ？
おう、オレもそれを考えてたのよ！
さっアドル、見回りが来ねえうちに！
よし……そんじゃ下りてみるとしようぜ！
アドルとグザヴィエはそのまま設置したロープを下りた。
グザヴィエが同行状態になった。
アドル……？　どうかしたのかよ？とっとと戻らねーといい加減バレるぜ。
あの扉には普段鍵がかけられている。
“彼ら”がこのルートで侵入してくるのなら……
その後、アドルは兵士の目を避けつつ北棟の自分の独房へと戻り……
グザヴィエと別れた後、看守に“仕事”の達成を報告したのだった。
そして──
ハン、見張りはいねぇな。ちっとつまらねぇが。
パークスさんの情報通り、丁度この時間は巡回の穴になってるみたいですね。
北棟の建物はあちらのようです。上手く侵入できるといいのですが……
あれ、鍵が掛かってる……
ちょっと硬そうだけどブチ抜いちゃう？
いやいや、看守たちが飛んでくるでしょ。
何か方法がないかこの近くを調べてみよう。
そ、それじゃ看守の皆さんが飛んできちゃいます！
何か方法がないか……ちょっとこの辺りを調べてみませんか？
これは……随分と都合よく落ちているものですね。
違うな……こいつは誰かが意図的に隠したモンだ。
しかも俺たちの行動を読んだ上で……ハッ、噂の“協力者”ってのも中々やるらしい。
妙な感覚を覚える……どこか他人事に思えない気がするが……
アドルさん……どうかしましたか？
あまり時間がありません。囚人の元へ向かうと致しましょう。
ええ、長居は出来ません。囚人の元へ向かうと致しましょう。
鍵を使って扉を開けた。
ここが上級囚人の独房エリア……ようやく辿り着けましたね。
……看守の気配を感じませんね。
いくらなんでもここまで手薄というのは……
部屋の数は少ねえな。……手早く当たるか㈱
中から人の気配がする…………鍵はかかっていないようだ。
……入りな。
よく来たねェ、怪人諸君。依頼の品は持ってきてくれたかい？
……ああ、自己紹介がまだだったね。
アタシはマルゴット。見ての通り、ただのババアさね。
ふう、どう考えても“ただの”じゃないでしょ。
その貫禄で言われてもね。
グリア人なら皆知ってます。貴女がレジスタンスの首領だって。
３年前の反乱騒ぎのときは手配書も出回りましたから。
クック、そうかい。そりゃあ面倒が省けて結構だねェ。
マルゴットに挨拶し、葉巻を渡した。
ハハ、嬉しいねェ～。こいつを頼んだのは確かに口実だが……
アタシが大の葉巻好きなのも事実でね。……やはりグリア産は落ち着くよ。
ああ、そうだねェ。回りくどいのはアタシも嫌いだ。
それじゃ早速話すとしようかい。
あんたたちを呼び出したのにはもちろん理由があるが……
まずは確かめたかったのさ。話題の怪人の力をね。
ふう、そんな所だろうと思ったけど。
とりあえず、証明はできたって事でいいのかしら？
半年くらい前からかい？“怪人”が現れ、街を騒がせるようになったのは。
アンタたちがどんな人間なのかは知らない。部下に調べさせてもそこだけは分からなかった。
だが、このバルドゥーク監獄の最奧にこうして現れた──それだけで十分さ。
アタシからの話は１つだけだ。《解放の鐘》の復活に協力しちゃくれないかい？
それは……レジスタンスへの勧誘という事でしょうか？
クハハ、そう来たかよ！俺たちもお安く見られたもんじゃねーか。
貴女の目的はロムン帝国からの再独立……
僕らを祭り上げるつもりかい？５００年前の聖女ロスヴィータのように。
私たちを祭り上げるつもりなのでしょうか？あの聖女ロスヴィータのように。
クック、よく勘違いされるんだがアタシは暴力を良しとしているわけじゃあない。
新しいグリア総督は大した人物らしいし、話し合いで解決するなら越したことは無いさ。
だが──あの戦争で家族が、親友が、多くの若者が命を散らした事実も変わらない。
そして属州民として区別されロムンの思惑に従わされている現状──
アタシはグリア人の誇りを取り戻したい。全てを投げ打ってでもね。
あ、はい……マルゴットさんは元々ペンドルトン家と一二を争う豪商だったんです。
戦争中も私財を投じてバルドゥークの籠城戦を支えてくれて……
レジスタンス組織も、戦後に行き場を失った元軍人たちの集まりだったらしいですし……
……マルゴットさんが、ペンドルトン家と一二を争うような豪商だったのは知っています。
戦争中も私財を投じてバルドゥークの籠城戦を支えてくれたり……
彼女が捕まって、商会が監視下に置かれた事でレジスタンスは事実上解体されました。
なのに、いまだに水面下で活動を続けて……あろうことか反乱も諦めてなかったなんて。
……貴女のやってきた事を否定はしないけど、肯定もしないわ。
怪人が言うのもなんだけど、一般の人にとって大事なのは“今”を穏やかに生きられることよ。
貴女たちのあの活動が逆に波風立てて、グリアの人たちの立場を悪くした部分もある……
その上でまだ何かをしようっていうの？
クク……そっちの２人はグリア人かい？想像以上に受けが悪くてショックだねェ。
だが──アタシはもう後には引けないのさ。
こんな所にブチ込まれて、立ち上げた組織の力も削がれた今ですらね。
“始めた”者には、それだけの責任がある。……あの子らがこれ以上踏み外さないためにもね。
それって……？
《赤の王》、あんたの意見はどうだい？
はあ……？
……そりゃあどういう意味だい？
なんだって……？
オイオイ、まさか……
ま、まあ、仲間に入れるならそういうことになるだろうけど……
ま、まあ確かにその力はあるだろうけど……
……やれやれ、話がおかしくなってきた気がするんだが。
ですが……彼女と話して、そう決めたんですね？
……そうですね。
この人を信じられるかどうかは正直まだ分かりませんが……
酒場で話したとおり、わたしたちは赤の王さんの判断なら信じられます。
……うん、そうね。いいかもしれないわ。
マルゴットに、ラルヴァが街に現れている事や怪人としてそれに対処していること──
自分たちにも分からない不可解な事件が起きはじめている事を説明した。
ちょいと待ちな……“ラルヴァ”に“グリムワルド”……だって？
お伽噺じゃあないんだよ？　ったく……年寄りを混乱させるんじゃないよ……
だがまあ……後半の不可解な事件ってのにはアタシにも思い当たる節がある。
その中心には、あのシャトラールがいるんじゃないかい？
も、もしかして……
クク……なんか知ってやがんのか？
騎士団の動きも耳に入っていてねェ。ヤツが何かを企んでいることは確かさ。
………しかし……驚いたねェ。確かに赤の王、アンタの言う通りだ。
あんたたちの裏の話と、アタシの持つ情報──これを突き合せて見極めるのが先かもしれないね。
バルドゥークの現状と《解放の鐘》がどう動くべきかを……
いいだろう、“怪人”。アンタたちの話に乗らせてもらうよ。
条件は２つ……アタシを脱獄させること、そして全ての事情を明かす事。
代わりにマルゴット・レイズは全面的にあんたたちを支援しよう。
持ちうる情報、人脈、その他全てで──あんたたちと対等な協力者としてね。
とはいえ、どれも昔ほどじゃないからあまり期待はしないで欲しいがねェ？
ああ、こちらこそさ。
おっと、そういう事になるか……やれやれ、もういい歳なんだがねェ。
なんだかあっという間に同盟が成立してしまいましたね。
ま、こっちとしても情報は欲しいしね。いい取引なんじゃない？
あはは……味方になってくれたら頼もしい気がしてきました。
うーん、まさかあのレジスタンスが協力してくれる事になるなんてねぇ……
……やはり、行かれるのですね。
チッ、看守か……！
き、気付かれた……！？
ああ、大丈夫さ。一応“こちら側”だ。
この辺りの人払いを頼まれてくれてね。
念のため手は回してありますが……買収できていない看守もおります。
道中、どうかお気をつけて。
ああ、あんたもねェ、ダミアン。
それと、アタシに関わるのはこれきりだ。子供と平和に過ごしたいならねェ。
……マルゴットさん……
８年前、私たちを……妻を救って頂いて本当にありがとうございました！！
このご恩だけは一生忘れません──！！
さて、それじゃあ行こうかい。
──これからよろしく頼むよ、怪人諸君。
こうしてアドルたちはマルゴットを連れて監獄の外へと脱出し……
ダンデリオンへと無事帰還するのだった。
クエスト【グリア葉巻の調達】を達成した！
マルゴットが仲間になった！
マルゴットがグリムワルドの夜で力を貸してくれるようになった。
……あーあ、熱心なこって。
ま、こちとら上手く立ち回りゃあいいだけの話なんだが……
小うるせェベルガーがいねえのはちょいと物足りねえか。
クルルゥ！
クハハ……！例の件、ついに始めるってワケか。
いいねいいねェ！ア・イ・ツ・も居なくなって退屈してたんだ。
愉たのしく稼ごうぜェ～！！
……ここまでは無事潜入できたな。
あっ、でも道が塞がれてます……！
クク、頑丈な鉄格子を嵌めてやがる。
騎士団の連中、どうやら獣どもの牢は放棄したみてえだな。
ふう、そもそも一体何をしてたのか気になるけど……
ともあれ、これを壊すのはちょっと大変かもね。
心配は無用だ──この程度は想定の内。
それよりお前たち、本当にいいんだな？
フ……噂に聞く“怪人”の活躍、間近で見せてもらうぞ。
フ……心強いな。
途中まではオレが案内しよう。……各自武運を祈る。
な、なんだ！？　何があった！！
判らん……！　見張りを固めろ！！
よし、道は拓けたな。
征くぞ──！！
この人もメチャクチャだね。……まあいいけど。
それでは皆様、大舞台と参りましょうか。
やれやれ、予定通りとはいえホント騒がしいなあ。
おおおお！？　お前たちは……！！
いつぞやの偽者さんたち……こんな所にいたんですね！
なななな、なにを他人事みたいに！！全部アンタ達のせいでしょーがあああ！！
お陰でオイラたちがどれほど苦労したか知ってるんスかあっ！？
ひゃっは──！！やったッス！！
その調子で牢の鍵もぶっ壊してくれよな！！
そーだそーだあ！！それが責任ってもんッス！！
ア？　文句あんのか？
ひいいいいっ！？
いや……こうして捕まっているのも全ては俺たちのせいだ。
日々辛い刑務作業を強いられるのも自業自得というものだろう。
お、親分～っ！
だがそこを押して頼みたい！！どうかこの牢から出してはもらえまいか！！
えっと、こっちも急いでるんだけど……一応理由を聞いてもいい？
ようやく悟ったのだ……我らがいかに生きるべきかをな。
故郷を棄て、放浪を始めて早５年──……いつしか盗賊稼業に身を落とし……
面倒だから放っておこうか。
うん、いこいこ。
ああっ、後生ですから～！！
おおっ！！　これぞ神の慈悲！！
行くぞ、お前たち──！！
おおおっ！！
行ってしまいましたね。
なに、あれはあれでいい撹乱になるだろう。
お前たちと格好が似ているのも都合がいい。
なに、あれはあれで利用価値があるというだけだ。
に、似てませんから！！
なんだ、この騒動は！！
怪人の仕業だ！！
まだこの辺りにいるはずだぞ！！
……そろそろ集まってきたな。
アーサーに昇降口を開けさせた。あの梯子を使って屋上に出るぞ！
いよいよ大詰めね……！
クカカ……もう一暴れするとすっか㈱
さすがに中央棟は警備が厳重だね。
はい……以前イリスちゃんの救出に来た時とは勝手が違うみたいです。
はい……騎士団の人が完全に掌握しちゃってるみたいです。
ええ、目指すは北棟の３Ｆ……“上級囚人特区”と聞いております。
よおっし、蹴散らすわよっ！！
うんうん、全力で行きましょ！
目指すは北棟の３Ｆ……“上級囚人特区”と聞いております。
ここから下って参るとしましょうか。
マクシムは、暖炉の脇に目立たないように隠されていたスイッチを押した。
すると石組みの１つが僅かに動き──
現れた隙間に納められていた１つの指輪をマクシムは手に取った。
（『白百合の指輪』……　ふむ、すりかえられた形跡も無いな。）
これで準備は整ったが──
（騎士どものこの反応…………）
（……まあいい、今は先を急ぐとしよう。　オレはオレの使命を果たすのみだ。）
（怪人たちあいつらも上手くやっているといいが……）
“特区”の皆サマ、こんにちはァ～㈱
完全に悪役だなぁ……
マクシムは壁に隠されていたスイッチを押し込んだ。
こ、これは……！？……隠し通路、ですか……？
はーん……？
今見つけたって雰囲気じゃねえな。……テメー、いつから知ってやがった？
連れて行くつもりは無かったが……
時間も惜しい。気になるなら付いて来るがいい。
うん……行ってみようか。
監獄内にも精通している様子……事情を伺う価値はありそうですね。
マクシムは先ほど回収した『白百合の指輪』を取り出し、祭壇のくぼみに嵌めた。
さらに自分の指に嵌めていた『蒼百合の指輪』を外し、祭壇のくぼみに嵌めた。
その後もアドルたちは複雑な経路を辿り……
やがて１つの部屋へと辿り着いたのだった。
……ここが、目的地ですか……
こんな場所があったとはなァ……
恐らくバルドゥーク監獄の基部……この砦ができた当初からあったんだろうね……
マクシムさん、貴方って一体……
マクシムは執務机を開け、中から百合の紋が入った美しい印章を取り出した。
その百合の紋って、確か旧グリア王国の……
ではその印章は……まさかグリア王家の物でしょうか？
王家の権威の象徴、“国璽こくじ”ってヤツか……
歴代の王にのみ伝えられるはずだが……ハッ、つーことはテメーは……
クカカ、只者じゃねえとは思っちゃいたが……
無関係な人間が、ンなもんの在り処を知ってるはずがねえよなァ？
ああ、無関係な人間がンなもんの在り処を知ってるはずがねェ。
この監獄、いや要塞の構造に精通してんのもそういう事なんだろ？
……オレは一介の仕事人にすぎんさ。
ただ、オレの師……育ての親が代々のグリア王家に仕えていただけの事。
師が高齢となってからはオレが引き継ぎ──最後の王の命令を遂行していたに過ぎん。
８年前のあの日──グリアが滅びた日。
オレが死に際のグリア王から受けた命令は２つ……
一つはこの国璽の回収。
そしてもう一つは……一人娘の身の安全だった。
王は自分の命よりも、その２つを優先した。──よってオレもそれに従ったというワケだ。
そのような事が……
ハッ、ボードンとかいうクソ将軍とは違って王サマはまともだったみてぇだな。
ちょ、ちょっと待って。
その話だと、もしかして幼かったイリスちゃんを助けたのって……
ええ……あたしもパークスさんから聞いたんだけど……
実はグリアの王様の一人娘で……それで復讐をしようとしていたみたいなんです。
ええ、パークスさんから聞いたんだけどイリスちゃん、実は旧王家の生き残りで……
お父さんを目の前で殺されて……それで復讐をしようとしていたみたいなんです。
８年前、そんなあの子を助けたのが貴方だったって事か。
ひとまずオレの師に預けたのだが……精神こころに傷を抱えてしまっていてな。
師は他人に預けるよりも手元で育てる事を選んだようだ。
その師も去年天寿を全うし……アイツは勝手を始めたようだがな。
まあ知ったことではない──完全に任務外の話だからな。
それにアイツはオレの顔も覚えていないだろう。
イリスちゃんに事情を話すつもりもないって事ですか……
クカカ……その割には微妙に気にしてるみてえだがなァ？
何のことだか分かりかねる。
そもそも王族の者が“裏”の人間と関わるべきではないだろう。
やれやれ……ちょっと融通利かなさすぎな気もするけどね。
ええ──
クー！！
……何者かが接近しています。
いやはや──鋭い者がおるようだのう。
ここが袋小路でなければ取り逃しておったわい。
星刻の副団長が一人──ギルベルトか。
ルシアンさんから警戒するよう聞いてたけど……あたしたちは泳がされてたって事かしら？
そうみたいだね……どこか違和感のある布陣だと思ったよ。
どうやらあちらの目的も……
その国璽があればグリアの民も安らぐというもの。
どうかこちらに渡してくれんか。
……お前たちが何をしようとしているのかは知らんが……
どうせ民の事など考えてはいまい。
ただ８年前の無念を晴らしたいのだろう。旧王国軍の残党どもよ。
わはははははっ！
愉快愉快、見込んだ以上の者達が集っておるようだな。
グリアの未来も明るいというもの。
そうは思わぬか、《赤の王》……いやアドル・クリスティンよ。
小芝居などよいよい。
お前たちの事はお前たち以上に知っておるのだからな。
ふはははは……！さてさて、どうだかのう。
案外、お前たちの事をお前たち以上に知っておるかもしれんぞ？
近頃住民の中に、罪を犯した者が多数見つかっておる様子……
大切な家族の身も心配であろう。お転婆もほどほどにせんとのう？
あなたは何か……ご存知みたいですね？
良かった、ちょっと洗いざらい話してもらおっか。
（ええ……どうやら刃に何か　特殊な液体が塗られているようです。）
（毒物の可能性が高いね……　それくらいはやりそうな連中だし。）
（クカカ……後ろの騎士は精鋭ときた。　今までの連中みたいに考えんなよ？）
（ええ……それにどうやら、刃に何か　特殊な液体を塗っているようです。）
（クカカ、毒物の一種か……？　さすがは我らが副団長殿だぜ。）
（舐めて掛からない方がいいね……　ここは一点突破しよう。）
やれやれ、残念ではあるが………
た、大変です──！！
何事だ……！！
怪人です！！怪人どもが南棟屋上に出現！！
正門の開閉装置に辿り着きまもなく突破されるかと……！
ええい、世迷言を！！怪人どもならここに──！
ごほっごほっ……！……何だこれは……！？
き、貴様ァ──！！
ヒャハ♪　こいつは特別サービスだ。せいぜい愉しめや！
おのれ逆賊が………！！
隙だらけだぜェ㈱
少々舐めすぎですね。
そっちこそ覚悟してもらうわよ！！
その後、次々と押し寄せる精鋭騎士たちの手を切り抜けたアドルたちは…………
マクシムの手引きもあり、潜入時とは別の経路から脱出を果たしたのだった。
こっちの梯子は取り外されてないみたいですね。
チビ猫の異能で駆け上っても良さそうだが……ま、どっちでもいいか。
豪華な絨毯が敷かれている。
ここは何かの施設だろうか……
集積された資材の中に見取り図のような書類がある。
大まかな監獄の図面が描かれている。
これは監獄の構造を探る上で役立ってくれそうだ。
ここにいる連中の中には領民にむごい仕打ちをしたヤツも居る。
……だが世の中、所詮金ってワケだ。へへっ……まあ事実だよな。
オレだって、ンな連中のお陰で儲けさせてもらってんだからよ、へへへ……
さーて、仕事だ仕事！
貴族や金持ちの皆様に取り入ってガッポリ稼がねえとなぁ！
そういえば、今日も“彼”を見かけませんねぇ……
あれは変わり者じゃからのお。
どうせまた一人で礼拝堂にでも行っておるんじゃろ。
まったく、いつまでも馴染まんヤツじゃて。
頭が切れるのは確かなんですがねぇ。
やれやれ、何のためにここに入ってきたのやら。
ここは実に快適な場所ですが……
金さえ積めば、卑しい連中でも入れてしまうのが気に入りませんな。
あら、でもあの者たちのお陰で退屈はしませんわ。
ここでは何より大切な事じゃなくって？
はは、確かにそうでしたな……！
毎晩の舞踏会も、美しく着飾れないのでは台無しだ！
フフ、今宵のお相手もお願いできて？
もちろんですとも、マダム！
おっと、そろそろ交代の時間か。
あまり立ち話していると監獄長にどやされるしな。
さっさと切り上げて一般囚人牢の巡回に向かうとするか。
看守の目が無くなったようだ……
中央の塔を抜けたようだ。
あそこに見えるのは、刑務作業に向かう一般の囚人たちだろうか……
バルドゥークに到着した時に見かけた男だ。……確か監獄長と呼ばれていたが……
あの様子では、何か問題が起きたのかもしれない。
後を尾つけていけば脱獄に繋がる情報が手に入るだろうか……
コノ先《禁区》ニツキ、許可ナキ者ニハ立チ入リヲ禁ズ
頑丈な錠前が嵌められているが今は外されているようだ……
監獄長はこの先へ向かったのだろうか。
はは、ツイてるね。あそこは警備が割と手薄なんだ。
扉の向こうは刑務作業所と倉庫だ……さっき教えた通気口は倉庫の中にある。
倉庫の位置を考えると、禁区に繋がっている可能性は高い。
早速調べてみるとしよう。
ふう、どうにかなったね。
にしてもここは……
もしかして無事に“禁区”とやらに抜けられたのかな？
ああ、折角ここまで来たんだ。何か掴んで帰らないとね。
そうみたいだ。慎重に調べてみるとしようか。
ふむ……中庭にでも行くのか？奇特なヤツだな。
まあ息抜きがしたいなら止めはせん。ただし通行証を確認させてもらうぞ。
いいだろう、通れ。
この中央棟は我らロムン守備隊の司令部も兼ねている。
不審な真似だけはせんようにな。
荷物の裏に、通気口らしきものが見える。
死角になっている分ちゃんと管理されてないみたいだ。
……通気口の先はあちこちに繋がっているはず……
さっき見た禁区に辿り着けないか試してみる価値はあるね。
よしきた、人が来ないうちに手早く済ませるとしよう！
て、てめェは、あの時の赤毛……！？
見知らぬ囚人が詰め寄ってくる……
なにをポカンとしてやがる！！忘れたとは……
しかもなんで出歩いてやがんだ！？ま、まさかテメェ、《通行証》を……！？
１６３号！！作業中に何をしているか！
次は懲罰房に入りたいのか！？
待ってくれや！こいつ、前にオレを嵌めようと……
次に問題を起こせば懲役を伸ばす事にも繋がるが……
判っているのだろうな？
………うぐっ…………
そちらのお前、特別な許可を得ているのだろうな？
……いいだろう、行ってよし。
許可されているとはいえ問題は起こさぬようにな。
（う、嘘だろ……　どうなってんだよぉぉ……）
……こちらは問題ない。
ふむ、看守たちも一旦は納得したようだな。
まずは予定通りといった所か。
だが疑心を抱いている者もいるだろう。注意しておかねばな……
騎士団が監獄内を掌握しつつあるのは間違いないようだ。
彼らには見つからないように行動しなければ……
マリウスが向かったのは鉱山から伸びる脱出路のようだ。
鉱山の入り口は中央棟を下りた先の中庭にある。
急げばまだ追いつけるかもしれないが……
アドルは脱獄のための情報を集めており、マリウスに相談しに行く事を説明した。
マジで？　もう脱獄路を見つけたのかよ？やべェなお前……相当やべェよ。
その脱獄路のある場所……ジリオン鉱山とか言う場所も知ってるぜ。
途中までなら案内してやれると思うぜ。
ただ、人間の前には出たくねーから人前じゃ隠れさせてもらうけどな！
グザヴィエはダンジョンなどでアドルの道案内をしてくれる存在です。
ただし、サロンなど人が居る場所では隠れており、出てくる事はありません。
アドルはいつも通り、マリウスに会いに礼拝堂を目指すことにした。
その道中にて──
礼拝堂へ向かう前に調べてみるべきかもしれない。
先ほどの物音が気になる。
◆看守が見張っている。これ以上近づかない方が良さそうだ。
おいおい、そう焦んなって。
イイ獲物がいねーか、もっとここを見物していこうや。
◆看守はこちらに気づいていない。しかし、これ以上近づかない方が良さそうだ。
何か役に立つものがあるかもしれない。もう少しこの階を調べてみよう。
そちらへ行く前に、ここを調べたほうが良いように思います。
異常なし！
異常なし。
やれやれ……ここを巡回する必要なんてあるのか？
まあ、そう言うな。
前に一般の囚人が紛れ込んだこともあったからな。
フン、ここにいるタチの悪い連中を守るなんて気が進まないぜ。
ご機嫌斜めだな。終わったら一杯飲みにでも行くか？
巡回の看守たちのようだ……今は近づかない方が良さそうだ。
マリウスに会いに礼拝堂へ行ってみよう。
《通行証》を手に入れた今ならここを通過できそうだが……
先にマリウスに上手く行った事を話しておくべきかもしれない。
まだ通行証を持っていない。近づくのはやめておこう。
検問をしている。近づくのはやめておこう。
戻っている余裕はない。先へ進もう。
まずはこの階を調べてみよう。
星刻騎士団が見張っている。近づくのはよそう。
今後どうするか、マリウスの意見を聞いてみよう。
星刻騎士がいる。無暗に近づくのはよそう。
この先には星刻騎士が集まっている。近づかない方が良さそうだ。
アドル、通気口はもっと先にあるんだ。
（……星刻騎士たちがいるみたいだ。　アドル、ここは近づかないようにしよう。）
星刻騎士が見張っている。近づかない方が良さそうだ。
おいおい、どこにいくんだ？
目的の囚人がいるのは中央棟みたいです。異能で飛び移りましょう……！
引き返すわけにはいかない。依頼の囚人を助けに行こう。
目的の囚人がいる部屋はすぐそこだ。探してみよう。
ここまで来た以上、依頼を片付けよう。目的の囚人は監獄北棟のどこかにいるはずだ。
街へ戻っている猶予はありませんね。
このまま一気に片付けるわよっ！！
この先に用は無い……中庭に出るぞ！
クカカ……とっとと行くぜェ！！
この先は別の階層のようですね。
ひとまず用は無さそうだね。
うーん、この先も特区なのかしら……？
な、なんだか迷っちゃいますね……
まずは手前のサロンみたいな所を見てみませんか？
何だ、お前も奉仕活動か？
まさか一日に二人も希望者が来るとはなあ……
何だ、そうだったのか？特区の囚人にしては感心だな。
黒髪の飄々とした青年だったな。特区の囚人にしてはなかなか感心だ。
お前も奉仕活動を希望するならこの道を真っ直ぐ進んでくれ。
突き当りが刑務作業を行う採掘場になっている。
作業は主に銀の採掘だが、最近は硫黄や辰砂も頼まれている。
古い坑道に迷い込まないよう、くれぐれも注意してくれよ。
獣どもが徘徊しているから命の保証はできないぞ。
ふう、やれやれ……
こりゃ盛大にドジ踏んじゃったな。
そ、その声はもしかして……
ア、アドル！？
よっと……
ああ、おかげさまでね。助かったよ。
いやいや、アドルが追い払ってくれなきゃ危なかったよ。
それにしても格好悪いなあ。
息巻いて飛び出してきたのに力及ばず助けられてしまった……
アドル、禁区に忍び込んだ時の話だけど……
星刻騎士団がロムンと事を構えようとしているのは明白だ。
いや、あの団長はそれ以上のことを考えている気がするよ……
僕は……僕の役割を果たさなければならないようだ。
僕自身が利用されないためにも……
少しずつ思い出して来たんだ。自分がなぜここにいるのかを……
自分がここにいる理由……少しずつ思い出してきたんだ……
僕は祖国を護るために存在している。
あの不遜で貪欲で……大いなる矛盾を孕んだ我が祖国をね。
いや、前にも言ったけど、僕はロムン帝国の出身だよ。
ああ、その通り……
ロムンは知っての通り、エレシア大陸の嫌われ者さ。
各地で侵略戦争を繰り広げ、大陸中にその版図を拡大してきた。
海を渡って南のアフロカ大陸に戦火を拡げようとしたこともある。
そして今、このグリアも属州としてその支配下に収めている。
その復讐なのかもしれないな……
シャトラールは僕を支配下におき利用するつもりなんだと思う。
はは、後は想像にお任せするよ。
はは……まあ、それなりにね。
とにかく、こんなことに君を巻き込むわけにはいかないんだ。
へえ、その恩を今ここで返してくれるってこと？
……参ったな。期待していたのは僕のほうか……
そんなことを言いそうだと思ってはいたけど……
いや……はは、期待してたのは僕のほうかもしれないな。
分かったよ、それじゃあ、僕が君の脱獄に便乗させてもらおう。
それぞれの目的のために一時的な共同戦線ってわけだ。
ああ、こちらこそだ。
アドル……すまない。
まさか自分がこんな気持ちになるなんて……
本当の僕が知ったら、きっと驚くよ。
ここは……
微かだが風が吹き抜けている……外に繋がっているみたいだ。
どうやら地図が示している脱出路はこの先みたいだね。
ああ、賛成だ。
監獄からの追手が迫っている可能性もあるからね。
はは、さすがにそろそろ脱獄がバレてるかもしれないな。
よし、もう前へ進むのみだ！
ふうむ、古い坑道に出たね。
どうやら、ここが地図に載っている脱出路みたいだ。
地図が擦り切れていて詳しい道筋は読み取れないけど……
アドル、このまま慎重に進もう。
アドル、そこの装置が反応したけどなんだろう？
何とか倒せたね……さぁ、先に進もうか。
よし、地図によると、この先が出口みたいだ。
さぁ、アドル。急いでここから脱出しよう。
外はもうすぐそこだ！行こう！
……もしかして何かやり残したことでもあるのかい？
まぁ、ここへたどり着けたのは君のおかげだし、付き合うよ。
この先は封鎖された古い坑道のようだ。簡単な錠前が付けられている。
わずかにこじ開けた跡があるが丁寧に掛け直されているようだ……
アドルは周囲の目を盗みつつ素早く鍵を解錠した。
……おーいアドル！
こんな所で会うなんて奇遇じゃねーか！
どうしたんだ？ついに脱獄でもすんのかよ？
グザヴィエにこれまでの経緯を説明した。
そうか、ついに脱獄路が見つかったんだな！
……そのマリウスってヤローの事も気になるが……
今はひとまず、ホントに外まで繋がってんのか調べるべきだよな！
よっしゃ、今回もオレ様が協力してやるぜ！！
い、いいって事よ！オレ様は元々そのために……
ば、ばっきゃろー！まだ安心するには早いぜ！！
それにオレ様、元々はそのために……
と、とにかく行こうぜ！メンドーな人間どもに見つかる前にな！
ふう、なんとか山場は越えたみてーだな。
ここまで来りゃあ……
切り抜けられねーこともなさそうだが……
もたもたしてると、マリウスってやつには追いつけないかもなぁ……
マリウスってやつに追いつきたいんだったか。
うーん、さすがにあの数じゃなぁ……
…………しかたねーな……
アドル、ちょいと早いがここでお別れにしよーぜ！
オレ様なら、あいつらの何体かを引きつけられるはずだ。
ちょいと残っちまうかもだがアドルならどうにかできるだろ？
へへっ……任せとけって！お茶の子さいさいだっての！
元々そのつもりだったっつーか……
いいんだ、アドル。………アドルなら………
アドルならきっと、今・の・こ・の・状・況・を・変・え・ら・れ・る・。
監・獄・の・謎・を・解・い・て・み・ん・な・を・救・う・こ・と・が・出・来・る・……！
オレ様、そう思ったから力になるって決めたんだ。
だからさ、ここから出たら後の事は頼んだぜっ……！
オラオラ、デク人形ども！このグザヴィエ様が見えねーのかあ！？
じゃあな、アドルっ！またどこかで会おうぜ……！！
グザヴィエたちの足音が去っていく。どうやら上手く引きつけてくれたようだが……
まだ２体ほど残っているようだ。慎重に進むべきかもしれない……
監獄へ戻る必要はない。先へ進もう。
地図によれば、マリウスの進んだ坑道はこちらではないはずだ……
古い坑道の入口を探してみよう。
◆看守がタックルで壁を壊します。看守が正式に入ったら除去してください。
看守を倒してしまうと積みます。
ジュール君、お客さんよー！！
……お客さん？
さっきの……
うふふ、ジュール君にお友達が訪ねてくるなんて……
それじゃあ、お母さんは張り切ってお茶を淹れてくるわねっ。
あ、あの、お母さん！あたしたちは……
ムダだよ。
ああなると何を言っても聞こえてないから。
申し訳ないけど少しだけ付き合ってくれると助かるかな。
わ、わたしたちは大丈夫ですけど……
ヤレヤレだな…
ありがとう。でも、どうしてここへ？
アドルはジュールが落としたノートを差し出した。
これを届けに来てくれたの？わざわざ悪かったね。
でも……中を見たみたいだしおあいこかな。
へえ、どうだろうね。
誰かが開いたら分かるよう、小さい紙片を仕込んでおいたけど……
それが落ちてなくなってるみたいだよ？
誰かが開いたら分かるよう、小さい紙片を仕込んでおいたんだ。
それが落ちてなくなってるからね。
正解はお姉さんの顔に書いてあったみたいだね。
そ、そんなことしてあったんだ？
ガキが考えそうなコトだぜ……
まあ、親切心でやったみたいだし、この辺で許してあげるけど。
う～～～……
ん～～……よし、面倒なのやめっ！！
ジュール君、キミって──
ズバリ《背教者》君でしょ！！
え、え……？
どうしてそう思ったの？
へえ、どうしてそう思うの？
声もどこかで聴いたことあると思ったけど……
やっぱり年相応とはいえないその話し方よねー。
以前の《白猫》みたいに自分を誤魔化すつもりはないからね。
《赤の王》のようにことさら正体まで隠す必要もないし。
……あっさり認めましたね。
やれやれ、文化保護区で声かけたのは失敗だったな……
いつかバレるとは思ったけど、バレたらバレたで面倒が多いよね。
キミね～～……
こうなったら面倒ついでに色々聞くから覚悟しなさいよ！
その車椅子は一体何なの？
ああ……僕は元々立つことができないんだ。
ウソ…………
まあ、そんなとこかな……小さい頃からずっと病弱でね。
いや、小さい頃からずっと体が弱くてね……
どうせ聞かれるだろうから先に言っておくよ。
病名ははっきりしていない。
バルドゥーク一の名医すら治療を投げ出した難病らしいよ？
身体が徐々に衰弱していき、成人前には死に至ると言われてる。
……ほ、本当に？
残念だけど冗談は苦手なんだ。
ただ怪人になった時は病状が和らぎ、身体の自由を得ることができる。
そういう意味では僕はアプリリスさんに感謝してるよ。
やだ、キミにそんな事情があったなんて……
みんなにお願いがあるんだ。
同情は一切いらないし、僕に対する態度を変える必要はない。
病気が理由で変に気を遣われるのはもうウンザリなんだ。
フン……そりゃま、そうかもな。
その……ちょっと言葉が足りなかったかな。
補足すると自暴自棄になってるワケじゃないよ。
こんな身体だからもう覚悟ができてるんだよね。
か、覚悟って……？
この年齢になると“その時”がいつ来てもおかしくない……
そんな状況で最後に身体が自由になったんだからさ。
せめて悔いを残さないよう精一杯生きようと思ってる。
ただ、それだけなんだ。
それでは私たちが拾った、あの“棺桶ノート”は……
うん、死ぬまでに実現しようと思ったことが書き出してある。
棺桶へ持っていけるようにって意味でそう名付けたんだ。
…………………………
その、あたしに何か手伝えることはないのかな……
そう来ると思ったよ。
でも、そういうのが要らないんだってば。
ですよね……
そうでないと僕が病気を理由にワガママ言ってるだけになるだろ。
自分の力でやりたいんだから放っておいてよね。
ヒュウ、言うねえ。
キミがそう言うなら口を出せることじゃないけど……
そうそう！　行きずりの縁だけどそれは確かなんだからっ！
困ったことがあったら、ちゃんと相談しなきゃダメよ？
そんな機会はないと思うけど、心には留めておくよ……
そうそう、君の境遇に関係なく《赤の王》はお人好しなんだから！
関わったが最後、観念しなさいよ！
病人を変に脅迫しないでよ。
まあ、余計なことだけはくれぐれもやめてほしいかな……
そうそう、みんなが調べてる文化保護区のお化けだけど……
あれ、僕のことだから。
どういうことでしょう？
最近あそこの遺跡にイタズラするヤツが増えてさ。
現場を見かけたから、異能でちょっと警告してたんだ。
さっきも妙な役人が調査とかいって遺跡を傷つけようとしてたからね……
たっぷりとお灸を据えておいたよ。
いつ来ても立派な邸宅だなァ。
元がつくとは言え、さすが名医サマの家だぜ。
早速、ジュール君のお母さんに話を聞いてみるわよ！
……ただいま。
はいは～い、おかえりなさい……
まあまあ、ジュール君！
お友達の皆さんもよく来てくれたわね。
どうぞどうぞ、狭いところですが上がってくださいな。
は、はい、お邪魔します。
相変わらず可愛らしいお母さん……うらやましいわ。
……か、かわいらしい？
──そうそう、確かにお父さんそっくりの人を見かけたのよ～。
でも、すぐに人混みに紛れて見失っちゃって……
違ってたらガッカリさせちゃうから、ジュール君には黙ってたのよ。
ごめんなさいね……
別に謝る必要は……
それにしてもジュール君……
お父さんそっくりの人を見たって、どうして分かったの？
確かにダメ元で噂の怪人さんにお願いをしてみたけど……
分かったわ、これぞきっと親子の愛と絆が為せる業なのね！
それより父さんに似た人は中央区で見かけたんだっけ？
そうっ、そうなのよ！
星刻教会の大聖堂から出てきたように見えたわ。
でも人の多い時間だったから、そのまま人混みで見失っちゃって……
ああ、お母さん一生の不覚だわ。よよよ……
（『よよよ』と泣く方って、　本当にいらっしゃるのですね……）
で、でも、スミノフさんが本当に大聖堂から出てきたなら……
うん、教会に問い合わせれば、何か分かるかもしれないわ。
アドル君、行ってみるわよ！
あ……そうそう、ジュール君。
もしお父さんを見つけても、無理に連れ戻そうとしないでね。
ど、どうしてさ？
お父さんはお父さんなりに考えて家を出ているのよ。
きっと何か事情があるはずなの。
そ、そんなこと分かるハズが……
分かるのよ。
こう見えて、お母さんは色々とお見通しなんだから。
うふふ、あなたの親を──母さんを見くびらないことね。
いい？　約束よ。
クエスト【親子の絆】を開始した！
そう、なるほどね──
お父さんに似た人はいたけど本人は見つけられなかったのね……
うん……残念だけど。
せめて顔だけでも見られたらと思ったんだけど……
人違いだったのなら仕方ないわ。潔く諦めるしか無いわよね。
………………
……ふふっ、みんなそんな顔しないで。
何があったか分からないけど、察しは付くんだから。
とにかく今は、お父さんとは会えない。……そういう事なのよね？
母さん…………
ふふ、ジュール君もみんなも手伝ってくれてありがとう。
こんな物しかないけど、これを貰ってちょうだい。
ご丁寧にありがとうございます。
うんうん、遠慮せずに持って行って。
さてと……それじゃあ私はお料理作りの方に戻ろうかしら。
今日はお祭りだから、気合を入れてご馳走を作ってる最中なのよ。
後で皆の所に差し入れに行くかもしれないから楽しみにしててね！
はい、ありがとうございます。楽しみにしてますね……！
料理の効果が続いている間は、食べられません。
奥から不思議な気配を感じる……
この先が要塞の最奧のようだ。万全の準備を整えて臨むとしよう。
扉を開き、最後の戦いに向かいますか？
やあ、よく来た。
かつての戦友たち、そして我が主であるロスヴィータ。
残念ながら僕たちには覚えがないけどね。
ああ……そうだった。
アドルと《赤の王》はスミノフに救われたようだな？
彼も腕を上げていたし、それくらいならやってのけるか。
まあ、無事で何よりだよ。
まあ、君はそれくらい乗り越えて来ると思っていた。
実際にこの場にこうして立っているわけだしな。
この人……
ひ、ひどいです……
１５年前に姿を消して、ここで一体何をしてきた？
今こそ話してもらうぞ、ゾラ。
聖女ロスヴィータ……
貴女を蘇らせた事をきっかけにずっと研究してきたことがある。
シャトラールは優秀な人間の複製を集めて国家を作ろうとした。
だが、それでは今を生きる人間の才をかき集めたに過ぎない。
せっかく貴女のような存在を錬成することができたのだ。
この地上に現れた過去の英雄や偉人たちの魂と人格──
それらを統合した叡智の集合体を造り出せないだろうか、と。
そ、それって……
お父様……
な、何てことを……
で、でも、錬成に必要な英雄や偉人の情報をどうやって……
アネモナみたいなやり方じゃ、相当時間がかかるだろうな……
そう、そこで目を付けたのがアドル・クリスティンの存在だ。
君は冒険家として豊富な経験や見識を持っているだけではない。
様々な人知を超えた存在や事象と邂逅を果たしてきた稀有な人間だ。
そこには正しく神と呼べる存在すら含まれているではないか。
そ、そなた、まさか……
そう……僕ならアドルの記憶から彼らを錬成することも可能だ。
だが、僕が最終的に目指すのは監獄にいるような模造品ではない。
僕やシャトラールが集めてきた今を生きる人間たちの智力……
さらにアドルの魂に刻み込まれた古代の叡智……
それらを錬金術によって、一つの人格として錬成するのだ。
それは神に最も近い存在──
──いや、もはや神を超えた存在と言ってもいい！
その神がグリムワルドの夜を管理すれば、君たちも呪いから解放されるだろう！！
何てヤツだ……
まさか、そこまで大それたことを考えてたなんて……
そして、今宵……
この“夜”が最大限に活性化する力を利用して実験は完成する！！
装置に碧い精気が満たされていく……
ま、待て、ゾラ……！
おお……！
アドル……さん？
うわっ……！
コ、コイツは……
くっ……何という力だ……！
素晴らしい……
夜より生まれし黒き者アトラよ……
神々の代行者として、この《グリムワルドの夜》を支配せよ。
……滅べ。
そ、外で何が起きてるの？
……どうやら要塞の外にいた魔物たちを殲滅したようです。
……今のでか？
まさしく神の如き力を持っているというのか……
はは、君ならそこは流石と言うべきだろう？
ああ、流石と言うべきだな。全くもって素晴らしい……
これでグリムワルドで君たちが戦う必要はなくなった。
非効率な“呪い”を継承していくこともあるまい。
おめでとう──
心からお祝いの言葉を贈らせてもらうよ。
本当に？　で、でも……
うん、そんな得体の知れない力に頼っていいのかしら……
これがずっと順調に行くかなんて、まだ分からないはずだ。
では、５００年前と同様に自ら戦い続けることを選ぶのか？
……まあいい、君たちは君たちで好きにするといい。
だが、少なくとも僕にとって、怪人の存在はもはや必要ない。
旧知の誼で招待したが……早々にここから立ち去るのだな。
行く先を憂い状況を打破せんとするそなたの気概は嬉しく思う。
だが、私は自分たちが納得できる方法を見つけたいのだ。
自分たちの手で……多少時間がかかったとしてもな。
アプリリスさん……
変わらないな……なぜ一緒に足掻こうとする？
かつて貴女の献身を多くの者が称え……そして利用した。
それ故に最後は自身が命を落としたことをお忘れか？
僕が何度守ろうと手を伸ばしても、貴女はそれを振りほどいて去って行く。
ゾラ、私は……
もはや問答は無用。
ロスヴィータ、僕は貴女が傷つくのをこれ以上見たくない。
そんなことのために全てを費やし、貴女を錬成したのではない。
アトラ──
彼女を拘束したまえ。
そんな……！
チッ……
……その必要はない。
何……？
グリムワルドの管理にもはやホムンクルスの存在は不要。
よって、ロスヴィータを筆頭とする全てのホムンクルスを処分する。
貴様……
そしてグリムワルドに集積される負の源……
それらを速やかに断ち切ることこそ私の使命だ。
……負の源を断つだと？
バルドゥークにおける人の営みと怨嗟の念で穢れ切った大地……
この二つを断ち切って、全てを清浄へと導くのだ。
そ、それはつまり……
バルドゥークを滅ぼすってこと？
……それ以外に道はない。
クカカ、そう来るか……さすが叡智の集合体とやらだ。
管理者として間違っちゃいねーし、正しいんだろうぜ。
で、でも、そんなのって……
ゾラ！
かくなる上は仕方あるまい……
アトラの錬成を解除──
なっ！？　ゴホッ……
ゾラ！？
お父様……！
実行を邪魔する者の排除を優先する。
ゾ、ゾラさん……
次はお前だ。
……っ！？
ア、アドルさん！
アドル・クリスティン……
お前は排除の対象ではないが……邪魔するようなら容赦はしない。
了解。
承知しました。
ええ！
はあ……はあ……
オイオイ、全く効いてねえのか……
ホムンクルスども、気は済んだか？そろそろ楽にしてやる。
五百年もの間、ご苦労だったな。
来ます……
こ、ここまでか……
ぬぅっ……！？
……ど、どうしたの？
キ、キサマァ……！！
生みの親に“貴様”とは……
残念ながら錬成は失敗だ……後で……検証する必要があるな……
ゾラ……
アトラの錬成を解除した……
だが、気をつけろ…………僕が思っていた以上に……
僕は……ボクは……私はオレは……
誰だ……ダレダダレダ……
マダダ……マダ……グリムワルド……オワラセ……
……ハイジョ……ハイジョ……
ア、アトラさんが……
な……何なのこれは？
アトラを構成する魂を完全には分離できなかった……
錬成が不完全だったことが災いしたようだ……
だが、確実に存在としてのまとまりを失いつつあるようだ……
これなら……
皆、最後の力を貸してくれッ！！
おおッ！！はいっ！！
オオオオォォォォオッ……！！！
さ、酒場の下にこんな空間が……全然気付きませんでした。
……まずは彼女を捕らえるのが先決ですね。
どうやら古い遺構のようです。仕掛けを見落とさないよう進みましょう。
頼りにしてるわよ、アネモナちゃん！
ウソ……まさかハズレなの！？
じゃあどうして冒険家の彼は──
見つけたわよ……！
……！　貴方たちは……
そうか、そういうことだったのね。
まさかあのアドル・クリスティンと酒場の貴方たちが“怪人”だったなんて。
フフッ……これは流石に計算違いだったわ。
フフッ……言ったじゃない、旅の医者だって。
まあ、それだ・け・じゃないのを黙っていたのは悪かったけれど。
フフッ、嘘じゃないわよ？医術の心得もたしかにあるし。
じゃなきゃあんな眠り薬を調合できるわけないでしょう？
いいわ、特別に教えてあげる。ここまで頑張ったご褒美よ。
私の本職は、医者じゃなくて盗賊なの。
大陸を股にかけて手広くやらせてもらっているわ。
と、盗賊ぅ……！？
バルドゥークに来たのも何かを狙ってきたってワケか。
この遺構の存在を予め知っている様子でしたが……
ええ、医者の皮を被っての入念な下調べの結果ね。
残念ながらハズレだったみたいだけど。
ここは、百年戦争時代に築かれた“壕”の一つみたいね。
今は廃れたノース教が、戦から民を守るために築いた地下施設……
それ以上でも以下でもない。金目のモノなんかあるわけもない。
怪人キミたちを匿う酒場の下にあったのはちょっとした巡りあわせだったのかもね？
冒険家アドル・クリスティン……
君が潜伏してると知って、私の狙ってるものはここに間違いないと確信していたのよ？
だからこそ仕掛けたっていうのに……とんだ期待はずれだったわ、全く。
ハイハイ、早とちりした私が全部悪かったわよ。
……君……噂どおり変わってるわねぇ。
と、とにかく完全に私利私欲であんな事をやったなら許せないわ！
余罪もたっぷりありそうだしとっととお縄につきなさいっ！
フフ、お縄にねぇ。やれるものならやってみなさいよ。
怪人の正体が分かった以上、こっちにだって考えが──
──危ないっ！！
閉ざされていた遺構にしては内部が随分と荒れていると思いましたが……
いつの間にかあんな化物が入り込んでいたんですね……！
こんなのが床下をうろついてたのかよ。クカカ、気持ち悪ィったらねぇな……！
うんっ……！まずはやっつけましょうっ！
ふうっ……一丁上がりね！
ってあれ──彼女は！？
あちらです……！
オイオイ、つれねえじゃねえか女盗賊サンよォ㈱
油断も隙もありませんね……！観念してもらいます！
くっ……
おーい、お前さんたち！
おおっ、何とかなったみてぇだな！
他のメンバーもさっき目を覚ました！客も含めて身体に異常もないみたいだ！
他のメンバーもさっき目を覚ましたぜ！客も含めて身体に異常もなさそうだ！
そう、良かった……！
一件落着ですね。
やれやれ……完全に私の負けみたいね。
煮るなり焼くなり好きにして頂戴。
その後、アドルたちはサラディを連れてダンデリオンに戻り……
無事に目を覚ました客たちも何とか上手く誤魔化して事なきを得た。
そして……
戻ってるヒマはなさそうだな。
とっととあのサラディって女を捕まえるわよ……！
おっと、最後にもう一人……お前さんを待ってたみたいだぜ。
アドル……行くのか？
そなたの決断でグリムワルドは失われ、この地の秩序は人に委ねられた。
今まで以上に激しい争いや災いに見舞われる可能性もあるだろう。
だが──
皆が何とかしようと死力を尽くして勝ち取った結末だ。
後にこれが正しかったと言える未来を築いていくしかあるまい。
ふふ、心強いな。
それは元々この地で生きる我々の役割なのだろう。
そなたが謝ることではあるまい。
それこそ、この地で生きる我々の役割なのだろう。
アドル・クリスティン、そなたは優しくも厳しいな。
決戦前のあの時……
怪人たちをもう戦わせたくないと私が言ったのを覚えているか？
あの時はみっともない姿を見せたな。
……そなたも存外、意地の悪いことを言うのだな。
監獄で初めてアドルに出会った時に予感がしたのだ。
そなたなら何かを変えてくれるのではないかと。
だが、まさか現実にこのような日が来ようとは……
あの子たちを解放してくれて礼を言う……ありがとう。
これほど晴れやかな気分になったのは初めてだ。
ふむ……
自分のこと、か……
俺なんかが言うのも何だが……
あんたはずっと人のために生きてきたんだろ？
少しは自分のことに向き合う時間も必要なんじゃねえか？
そうか……そのようなことをしていいのだな。
アドル……そうだな。
その、何だ……本当に世話になってしまった。
名残惜しいが、そなたの道中の無事を祈っている。
さらばだ、アドル。
さて、次はどこへ向かう？
このまま陸づたいにガルマンにでも行ってみるか？
近くの港から海を渡って、ブリタイへ向かうのもアリだな。
お前さん、それ好きだよなあ。
はは、何だ、悩んでるのかよ。
アドル、毎回思うんだが……
今まで旅先で残りたいと思ったことはないのか？
え、そうだったのか？
何だよそりゃ……
ま、こうして旅し続けるのが、俺たちはお似合いだけどな。
終わってみると、みんな気持ちのいいヤツらだったぜ。
次の冒険でもあんなヤツらに出会いたいもんだな……
おい、アドル……見てみろよ。
この交易会館は商人ギルドの本部にもなってます。
わたしのお店もギルドに加盟するので書類を出してきますね。
あら、アドルちゃん……フフ、また会っちゃったわね。
どうしたの？　こんなところで……
あら、アドルちゃん。どうしたの？　こんなところで……
へえ、ペンドルトンを出奔して、よくギルドに加盟を許されたわね。
あの子、なかなかのやり手かもしれないわよ。
ダンデリオンの店長として報告にね。
上手くやっていくにはギルドともお付き合いしなくちゃ。
まあ、こういう仕事はアタシに任せておいてちょうだい。
それはそうとアドルちゃん……《星刻騎士団》に気をつけなさい。
あなたが監獄に侵入した後から騎士団の動きが活発になっているわ。
この繁華街にある支部も人を増やして警備を強化したみたい。
ロムンの守備隊と協力して怪人への対策を強化するって話よ。
そうね、この機に一通り知っておいたほうがいいわね。
うーん、そう言えなくもないけど……この際ちゃんと説明するわね。
星刻教会の布教活動と警備を目的とした騎士修道会──
それが星刻騎士団と呼ばれる組織よ。
表向きには敬虔な星刻教徒の集まりとされているけど……
教会に半ば押しかけのように設立を認めさせたって噂もあるわ。
騎士団は大陸の各地に支部があるみたいだけど……
グリア初の星刻騎士団を創設したのがアドルちゃんも知るシャトラールね。
剣の腕前は超がつく一流。高潔な人物として街でも評判の人物よ。
あ、アタシはアドルちゃんのほうがイイ男だと思うけど。
ロムンの属州はロムンの守備隊が駐留して治安を守るのが普通よ。
でも、バルドゥークでは例外的に守備隊と星刻騎士団が分担しているの。
治安維持を任されるよう、取り計らったのがシャトラール団長よ。
政治的手腕に長け、策略家としての一面も持ち合わせている。
もし彼が立ち塞がるのであれば、間違いなく一番の要注意人物よ。
アドルさん、お待たせしました。
ハーイ、キリシャちゃん、また会っちゃったわね。
どうやらお店のほうも順調そうね？
あ、シャ、シャンテさん？その、ありがとうございます！
キリシャちゃん、こんにちは。今日もとーってもかわいいわね。
あ、え、シャンテさん？えっと、そ、そんな……
フフ、アドルちゃん、今の話、一応心に留めておいてちょうだい。
それじゃあ、またお店でね。
アドルさん、それじゃあ繁華街の見物を続けましょう！
おや、君たちは……
《プチ・フルリスト》に《ダンデリオン》の諸君だったな。
どうもこんにちは。お世話になってます、ギルド長さん。
ふむ、もしかして、依頼を見て来てくれたのかね？
はい、その件で伺いました。
薬草の採取に行ったきり戻ってこない商隊がいるんでしたよね。
そういえば、交易会館から依頼が来ていた覚えがあります。
薬草の採取に行ったきり戻ってこない商隊がいるんでしたか。
以前、ちょうど霊峰前でそれらしい人たちを見かけたような……
ああ、そういや居たな。別に喋ったわけじゃねーが。
ほ、本当かね？
やはり霊峰に入ってしまったとみて間違いなさそうだな……
ああ、状況的に霊峰の方に向かったのは間違いなさそうでね。
かつてノースの神々が降り立ったという霊峰《エル・ドラ》……
昔、あの場所では秘薬の材料となる希少な薬草が採れていたらしくてね。
ちょうど街に来ていた商隊が噂を聞きつけて問い合わせに来たんだ。
地元民もあまり立ち寄らない険しい山だから止めるようにと忠告したのだが……
それから連絡がつかなくなってしまった、と……
チッ、んなヤツら放っときゃいいじゃねーか。
完全に自業自得ってやつだろ。
で、ですが……
いや、それを言うなら場所を教えた私にも責任があるだろう。
ロムンと騎士団にも捜索願いは出していたが立て込んでいてすぐに手配は難しいそうでね。
……君たちは腕が立つようだ。よければ協力を頼めないだろうか？
霊峰に薬草採取に向かったとある商隊と連絡がつかなくなってしまったんだ。
そうですね……見過ごせない状況ですし。
大事になってしまう前にわたしたちでなんとか……！
おお、本当かね。すまないな、助かるよ。
チッ、お人好しどもが……目的を忘れてんじゃねーだろうな？
まあまあ、困った時はお互い様じゃない。
まあ、困った時はお互い様かと。
霊峰はエスタット街道の西の外れ、渡り橋を越えた先にある。
どうか気をつけて行ってくれたまえ。
そうか……いや、無理にとは言わないさ。
しかし困ったな。誰か手伝ってくれるといいのだが……
クエスト【命がけの薬草採取】を開始した！
いらっしゃいませ！交易会館へようこそ！
本日はどういったご用件でしょうか？
たしかこちらでは交易品も直接取り扱ってるんでしたよね。
だったらいい銘柄のチョコレートとか置いていたりしませんか？
たしか最近はイスパニ産なんかが濃い甘さで人気だったような。
イスパニ産のチョコレートですか？はい、たしかにございますよ！
この間、丁度仕入れたばかりでして。お買い上げなさいますか？
あ、はい、宜しくお願いします！
へー、姉ちゃんってチョコレートに詳しいんだな！
あはは、そういうわけじゃないけどうちの商会でもたまに取引されているから。
これは……カカオのいい香りがしますね。
うんうん、これです！
紅茶や珈琲なんかに添えるとほんとにたまらないんですよね～。
じゅるり……ねえねえ、お兄ちゃん。
ダメだからね、エル。
これは姉さんに贈るお菓子の材料なんだから。
しゅん……
ちぇー、オレたちだって食べてみたいぜ！
まあまあ、この量ならユファさんの分を作っても余りますよ。
せっかくですからご家族みんなの分を作ればいいのでは？
わーい！　それがいいー！
そうしようぜ、マーク兄！
ふう、仕方ないなぁ。
あくまで姉さんの分が最優先だからこっそりツマミ食いなんてしないようにね。
はーい！
キリシャの用事が済むまで館内で時間を潰そう。
ここは……監獄というよりまるで地下の遺構のようだ……
手にした武器は心許ないが、グザヴィエの話ではこの先に情報が手に入る所があるらしい──
ってオレ様を置いていくなよっ！
さあ、見せ場はこっからだぜ！オレ様がビシッと案内してやっからよ！
まだ目的の情報を手に入れていない。今は先に進もう。
ここがシエル峡谷道ですか。綺麗な景色ですね……
うん、街の近くにこんな場所があったんだね～。
川が流れてるみてーだな……
あの川の上流に水道橋の取水口があるってトコか？
うん、その水道橋から禁区に侵入できればいいんだけど……
なるほど……それでは早速参りましょうか。
わあ、これって……
峡谷の奥深く、日の当たる場所に咲く、一際美しく輝く白い花……
どうやらこれが慰霊のリースに使われる“慰霊の花”で間違いなさそうですね。
不思議ですね……同じ種類の花なのにこの一角だけは別格に美しく咲いています。
環境や気候などの良い条件が上手く重なり合う場所なのかもね。
記念祭の時期にちょうど咲くなんて、偶然だろうけど因果を感じるな……
それじゃあ、さっそく必要な分だけ摘んでいきましょうか。
後は純白のリボンを手に入れるだけですね。
街の繁華街にある仕立て屋に向かうと致しましょう。
……ここは地下倉庫のようだ。
脱獄できる道を探さなければ……
看守に支給される護身用の武器だ。念のために装備しておこう。
『危険・立入禁止』
『看守等、監獄関係者デアッテモ、　コノ先ヘノ立チ入リヲ禁ズ。　星刻騎士団』
危険かもしれないが、脱獄するにはここから先へ進むしかなさそうだ……
地下道を徘徊する獣たちの中に妙な気配が混ざっている……
あの生物たちは一体……
まるで魔物のような異形の生物たちが蠢いている。
……やはり間に合わなかったか。
まあ、そなたであっても鍵となることに間違いあるまい。
すまないが、しばらくの間、付き合ってもらうぞ。
……初対面の女性に体のことを尋ねるとは存外野暮な男だな。
だが、そなたでも鍵となることに間違いはない。
巨大な杭で貫かれたような、激しく重い痛みが身体中を駆け巡る……
ほう、喚くことなく魔弾の呪いを受け入れるとは。
その姿……さしずめ《赤の王》と言ったところか。
そうだ、心を落ち着けて、そして感じるがいい。
驚くのも無理はない。まずは心を落ち着けて感じるがいい。
異能ギフトは理解したか？
そなたにとって不幸なことに、運命の輪は回り始めた。
その力で落ち延びるがよい……
私の名は……アプリリス……また……まみえることになろう……
おそらく、こっちだ……
で、ですが、この通路は先ほど通達にあった……
つべこべ言うな……絶対に逃がすんじゃないぞ……！
追手たちの声が聞こえてくる……どうやら先を急いだほうがよさそうだ。
おっ、着いた着いた！この場所で間違いねえぜ！
よし、目当てのもんがねえかちょいと探してみよーぜ！
一冊の書物に、何かの記録が事細かに付けられている。
これは星刻騎士団の輸送馬車の記帳のようだ……
ん？　こいつは……
妙だな、いくつかの馬車はロムン軍の許可なしに動かしてるみてーだぜ。
なんかコソコソしてるとは思ってたんだが……
この場所といい、連中は一体何をしてんだろーな？
おいおい、あったりめーだろ？オレ様、今こそこんな姿ナリだが……
……ってそういや、読めねえ字もあったな……ベンキョーとか大の苦手だったんだよなぁ……
物資の記述に混じって『邪魔者の移送』と書かれた予定がある。
護送馬車とはこれの事だろうか。………日付は今日のようだ………
おお！？　もう余裕がねえじゃねーか！？
どうするんだよ、アドル？間に合わないかもしんねーぜ！
お、おう……そういやそうだな。
うっし、ダメで元々だ。できるだけ急いで知らせてやるとすっか！
お、おう……何をするつもりかは知らねーが……
ま、オレ様たちもきっちり仕事をこなすとすっか！
アドルの姿に呼応して剣もその容かたちを変えたようだ……
「ショートソード」が「ゴシックソード」に変化した！
身体から不思議な力が湧き上がってくる……
これで体力を回復できそうだ。
役立つ物がないか少しこの部屋を調べてみよう。
追手が迫っている。引き返すのは危険だ。
役立つ物が入っているかもしれない。宝箱を開けてみよう。
刻印が刻まれた不思議な“盤”がある。
足元から心地のよい波動が伝わってくる……
アドルの体力が回復した！
メアトゥードを討伐した！
ここがバルドゥーク監獄に繋がっているんですね……
厄介そうな敵もいるみたいですけど……
ご、ご心配なく！わたしだって《怪人》ですから！
が、頑張ります！
このくらい、グリムワルドに比べたらどうってことありません！
それよりも、ああいう硬そうな敵は剣には不向きだと思います。
ここは遠慮なくわたしの“打撃”に任せてください！
──冒険家！？
た、確かに《赤毛のアドル》ってお客さんに聞いたことあります。
そっか、それでお姉ちゃんはアドルさんのことを……
……小さい頃からお姉ちゃんはわたしにすごく良くしてくれました。
お勉強やお料理を教えてくれて、たくさん一緒に遊んでくれて……
でも、わたしがお店を手伝うようになってからは……
そ、それはもちろん！お店のことだって好きです。
わたし、お店は好きです。
その……向いてないと思われるかもしれませんけど。
でも、ペンドルトンは業績が第一。それが大事なことも分かってます。
ただ、わたしはもう少し……みんなが笑顔になれる店がいいです。
お客さんはもちろん、みんなにとって楽しい場所であってほしい。
えっ？　わ、わたしなんかに……うちの商会は由緒あるお店ですから。
えっ、わ、わたしがですか……！？
そ、そんなこと……
……広い場所に出ましたね。
こ、この気配は！？
はあはあ……な、何とか倒せましたね。
この地下の獣さんたちはあまり見たことがありません……
どちらかというとグリムワルドの魔物さんに近いような……
でも……どうして？
ご、ごめんなさい。わたしたちも大したことは……
わたし、街の地下がこんなことになっているのも知りませんでした。
ずっと住んできた街なのに……
あー……
それがロムンに協力する形で例の盗難事件を調査することになってよ。
ダリィから、サボってたらここへ入るお前たちを見かけてな。
ああ、よく分かったじゃねーか。
ロムンから要請があって例の盗賊事件の調査に駆り出された。
ダリィから、サボってたらここへ入るお前たちを見かけた。
監獄に押し入るほうが面白いし、ついて行ってやるぜ。
とにかく適当に時間潰して後でこっそり任務に戻るからよ。
それまでの間、よろしく頼むぜ。
ここのどこかにレジスタンスの人たちが……
ここまで来たら、後は探し出して止めるだけね。
一気に進みましょう！
いました……！
て、てめぇらは……！
まさか、怪人か！？
どうやらここでアタリだったみたいだね。
マルゴットさんはいないけど、合流の待ち合わせ中って感じなのかな？
その木箱に武器と火薬が入ってんだな？
たしかにロムン兵の詰所をいくつか吹っ飛ばせるくらいはありそうだが……
人数も大したことねぇし期待外れだな。
チッ……もうすぐ仕込みが終わるって時に……
怪人サマがここに何の用だ！？用が無いならさっさと消えやがれ！
何だと！？どうして首領がそんな事を……
どうしてお前らがその事を……
怪人宛てに依頼が張り出されていたのです。
“文句があるならアンタたちで止めてみな。”と。
もう、馬鹿なことはやめなさい！
ペリーさんも言ってたわ……！無理だけはしないようにって！
っ…………
なぁガストン、やっぱり首領は本心では反対してるんじゃないか？
戦役直後とは訳が違うってゲンドーさんもずっと言ってただろ。
……ハッ、ロムンとの融和が進んで街の活性化に繋がってるって話か？
そんなの、飼い主にエサをもらってぬくぬく生きてる家畜と一緒だろうが！
俺たちは誇り高いグリア人だ。誰がロムンなんかに服従するかよ！
ガストン……
アイツらに思い知らせてやるんだ、俺たちに何をして来たのかを……！
戦役で奪われた命の数だけロムン人をぶっ殺してやるんだよ！
まさに過激派だね……
そ、そんな事をしても憎しみは連鎖するだけです……！
そしてそのツケは何の罪もない人たちが被ってしまうことだってある……！
そんな事になんて絶対させない！
ハッ、そうかよ……
いいぜ、ロムンとやり合う前の前哨戦といこうじゃねぇか……！
おい、ガストン……！
あー？　怪人とやりあおうってか？
うるせェ……！今更引けるかよ！
フン、ナメてんじゃねぇぞ……！
ロムンに何をされたか、俺たちは絶対に忘れねぇ……！
ダチや家族の命を奪われて……街を略奪されて、重い税まで課せられて！
この屈辱を晴らすにはもうこうするしかねぇんだよ！！
それを邪魔するってんなら怪人どももロムンと同罪だっ！！
そうだ……！ロムン人に裁きの鉄槌をっ！
この国からロムンを追い出すんだ！
本国の連中にも思い知らせてやるのよ……！
解放の鐘を鳴り響かせてグリアの誇りを取り戻せっ！
おおおおおおおっ……！！
くっ、落ち着けお前ら──
───ッ！？
なっ、なんだ！？これは一体……！！
化物っ……！？
い、いったいどこから！？
グ、グリムワルドと同じ……！？
彼らの感情の淀みに“夜”が引き寄せられたようですね……！
まさか彼らの感情の淀みに“夜”が引き寄せられて……！？
クカカ……！細かいことはどうでもいい！！
ひ弱なレジスタンス共の代わりに思う存分相手をしてもらおうか！！
ああもう、やるしかないね！
も、戻った……？
すげえ……あんな化物を倒しちまいやがるなんて……
ふう、やりましたね……
フン、つまらねぇな。
あんなザコどもに怯える程度の根性でロムン兵とやり合うつもりだったとはな？
ちょ、ちょっと……
……クッ…………
……ナ、ナメてんじゃねえ……！
敵うかどうかなんてもう関係ねぇんだ……！
俺たちの怒りを、恨みを……！ロ・ム・ン・ど・も・に・思・い・知・ら・せ・て・や・れ・れ・ば・い・い・……！
そうじゃなきゃあ８年前の戦争で死んだヤツらだって浮かばれねぇ……！
そうだろう、お前ら！
あ、ああそうだとも……！この程度で終われるわけがねぇ……
ロムンどもに復讐できるなら、たとえ刺し違えたって構うもんか……！
……ガストン、みんな……！
……ッ………
わ、分かったような口を利いてんじゃ……！
な、なんだと……？
……あ、当たり前だろうが！俺たちはそのために──
やれやれ──ここまでだね。
おおっ、怪人が来ていたとは……
公衆浴場前で会った若いのたちと知り合いだったのかのう？
まあ、そんなところだろうさ。
そしてアタシの依頼を見事果たしてくれたようだ。
しゅ、首領……
終わりだよ、ガストン。
これ以上、ただの憂・さ・晴・ら・し・に《解放の鐘》を使わせるわけにはいかない。
……な……
ふ、ふざけるなッ！ただの憂さ晴らしだと！？
俺たちはグリアのために──
……アンタたちが真にそう想って戦うなら、最後まで見届けてやっても良かった。
“始めた”者の責任として、いくらでも支援してやるつもりだった。
アンタたちが背負うことになる罪を、命を、アタシも一緒に背負ってやるつもりだったさ。
──だけど、アンタたちは言ったね？“恨みを思い知らせればそれでいい”と。
“復讐できるなら刺し違えてもいい”と。
その言葉のどこに《解放の鐘》としての魂や信念があるっていうんだい？
それもなしにただ暴れまわろうっていうなら……さっきの化物たちと何も変わらないよ。
…………ぁ…………………
………それは……………
……勿論、アタシにも責任はある。
レジスタンスを始めた者でありながら大切なことを教えも、導きもしなかった。
……すまなかったね、本当に。
…………首領……………
うむ……それについてはワシら年寄りの力不足としか言いようがない。
じゃが、おぬしらはまだやり直せる。なんたってまだまだ若いんじゃからのう。
ああ、その通りさ。
……もう一度、頭を冷やしてよく考えてごらん、ガストン、他の皆も。
グリアを救うってのはどういうことか。何をもって《解放の鐘》たるのか。
この街を守ると決めた“誇り”さえあればきっとアンタたちなりの答えに辿り着く。
……“あの子”だってきっとそれを望んでいるはずさ。
……ううっ…………
………そうだな………
……良かったです……
チッ、つまんねぇ幕引きだ。
ですが、これで……
でも、これで……
……アンタたちにも面倒かけたね。
どうなる事かと思ったが……依頼も出してみるもんだ。
ああ、礼を言わせてもらうよ。
……クク、そうだねぇ。
バルドゥークの状況も極まってきた……これからは前以上にアンタたちの力になろう。
《解放の鐘》としても、マルゴット・レイズとしてもね。
その後、アドルたちはダンデリオンに戻って事の顛末を報告し……
レジスタンスの後始末を終えたマルゴットを改めて酒場で出迎えるのだった。
クエスト【解放の鐘が鳴る時】を達成した！
ヒュウ……♪
す、すごい……金貨や宝石がこんなに……！
フフッ……やっぱりあったのね！百年戦争時代の隠し遺産……！！
５００年間も見つからないはずだわ！こんな場所に隠されていたなんて……！！
ウフフッ……アハハハハッ！！
ああ、どうしましょう、笑いが止まらないわっ～～！
サラディさん、なんだか怖いです……
まあ、念願のお宝がようやく見つかったんだしね。
ですが、なぜこの世界に財宝が……？
だけど、どうしてこの世界に財宝が……？
もう、そんな細かいことはどうでもいいじゃない！
誰にも見つけられなかったお宝が今、目の前にある──それ以上の事がある？
ウフフッ、これだから盗賊稼業は辞められないのよね～！
ホラ、さっさと運び出すわよ！貴方たちも手伝って──
やっぱりおいでなすったか。
ラルヴァ、やはり現れたね……！
チッ……！　ここまで来て邪魔されるわけにはいかないわ！
頼んだわよアドル君たち！分け前ならたんまりあげるから！
よーし、これで──
ま、まだこんなに……！？
絶え間なく湧き続けてる……
これは……とても手に負えそうにないね。
ええっ、嘘でしょ！？まだお宝が──
ちょっ、待ってちょうだい！まだお宝が──
い、言ってる場合じゃありませんってば！
文句言ってたら置いて行っちゃうわよ！
これもグリムワルドの夜、なんでしょうか？
は、はい……見覚えがあります。
……ということは──
ラルヴァ……！やっぱりいるみたいです。
もしここに行方不明の一家がいるとしたら──
と、とにかく探索してみましょう！
お、お兄ちゃぁん……！
さ、下がってアーチェ！
クソ……すまねぇ、テイト、アーチェ……！
諦めないでっ……！
むっ……！？
か、怪人っ……！？
今の内に下がってください……！──行きましょう、アドルさん！
わああっ……！すごいっ、やっつけちゃった！
ま、まさか噂の怪人が助けてくれるなんて……！
良かった、無事みたいですね。
えっと、行方不明になっていた方々で間違いありませんね？
は、はい！　自分はテイトと言います！
父の跡を継ぐために見習いの鍛冶職人をしています。
でも何が何だか分からないうちにこんな場所に迷い込んでしまって……
来てくださって本当に心強いです！
あ、こちらは妹のアーチェです。
わわっ、耳がはえてる～！！フサフサのしっぽも……！
赤い髪の人はちょっとコワイけど目がキレイでカッコイイかも……♪
それに……えへへ、すっごく強そうだね！！
あはは……思ってたより元気みたいでよかったです。
ガハハ、兄ちゃんたちもなかなかやるじゃねぇか……！
俺はグスコー。こいつらの不肖の親父でな。
助けてくれて礼を言うぜ。……本当にありがとうな。
い、一週間……？そんなに経っているんですか？
僕らがここに来てまだ丸一日くらいだと思うんですが……
そ、そうなんですか？……ああでも、そういうものなのかも。
いつもの“グリムワルドの夜”でも現実の時間は進まないみたいだし……
おかげで間に合ったと思えば、運がよかったのかもしれませんね。
？　うーん、よくわかんないけど……
おとーさんがいてくれればきっと大丈夫だったはずだよ！
ね、お兄ちゃん！
…………ああ……そうだね。
ああ……多分俺が持ってるハンマーのせいだろう。
ああ……俺が持ってるハンマーを狙われたんだろう。
ハンマー……ですか？
ウチは先祖代々、鍛冶師なんだが普通の鍛冶師とは一味違ってな。
“魔を降ろして魔を祓う”と伝わる、《降魔具》ってモンを鍛えるための槌なんだ。
……おそらくこいつが化物どもを引き寄せちまったんだろう。
《降魔具》っていうとあの……そんなものを鍛えられるなんて。
でも化物を引き寄せるって──
ひっ……！
ま、また……！でもこの数は！？
と、父さん、逃げようっ！
いや…………
……やっぱり、いつまでもこのままってわけにはいかねぇか。
──ああ、その通りだ。
ア、アプリリスさん……！？
……そなたたちも首を突っ込んでいたとはな。
ここはいわば“夜のなりかけ”……不完全なグリムワルドの夜だ。
“原因”を除かぬ限りラルヴァは現れ続け、やがて完全な夜となるだろう。
その前に──御仁よ、果たされるがいい。
……ハハ、そういうことかい。
……ハハ、赤い兄ちゃんは気付いたみてぇだな。
人の未練ってのは恐ろしい。この身になって初めて思い知ったぜ。
ただ、こいつらに一目会いたかっただけだったってのに……
これじゃあ向こうに行った時、母ちゃんに叱られちまうなぁ……
……と、父さん……？
グスコーはテイトにハンマーを渡した。
すまねぇな……一人前になるまで見てやれなくて。
だがお前ならきっと父ちゃんを越える鍛冶師になれる。
アーチェも、兄ちゃんをしっかり支えてやってくれ。
お前の花嫁姿を見られないのはちょいと心残りだがな……
……お、お父さん……っ！
へへ……これで何も思い残すことはねぇ……
……い、いや……ダメだよっ、お父さんっ！
っ──父さんっ！僕、まだ教えてもらいたい事が……！
いいや──お前にはオレが教えられる事は全て教えた。
ここから先はテイト、お前自身の頑張り次第だぜ。
……………！
へへ……頑張れよ、２人とも。
オレはいつだって見守ってるぜ、お前たちのことを──
アドル、これはログ機能の通常・イベント会話確認用のテストだ。
アクティブボイス・アナウンスの確認は隣にいる俺に話しかけてくれ。
……………………………………。
俺としてはもう話すことは無いんだが…
長い会話の確認用に何か喋らないといけないらしい。
そういやアドル、ちょいと疑問に思っていたんだが…
今回の古代種は錬金生物れんきんせいぶつだからヒヒイロカネを使用した武器じゃなくても倒せるらしいな。
その特性まではアドルの記憶からコピー出来なかったんだろうな。
まあ、倒しやすいなら好都合だ今回もよろしく頼むぜ。
ログ記録テストです。このテキストはログに保存されません。
ログ記録テストです。このテキストは保存されます。
アドル、なんでもここバルドゥークは監獄都市かんごくとしって呼よばれてるらしいぜ
なかなか恐おそろしい名前なまえだよなぁあんまりお世話せわになりたくないもんだぜ
1行目ぎょうめ行目ぎょうめ行目ぎょうめ
鍵がかかっている。
騎士団の連中が仕切り始めてからブツが手に入りづらくてな……
商売も苦しくなってきやがったぜ、チクショウめ……
だが、諦めねえぜ。俺はもう表の世界には住めないんでな。
必ず抜け道を見つけてやる……フン、こっちも意地ってやつだな。
伊達にこんな場所で商売やってるわけじゃねえんだぜ。
それなりの修羅場は潜ってるつもりだ。必ず抜け道を見つけてやるぜ……！
ま、仮にもここは監獄の中だ。気をつけるに越した事はねえだろうな。
………やれやれ、それじゃあ取引はできませんねえ。
フン、抜け目のない奴め……………ぶつぶつ………
………ん…………？今月入った新入りか……？
なら、ここのルールは弁えておくべきだな。
見ざる、言わざる、聞かざるってヤツだ。好奇心で首を突っ込む野郎は嫌われるぜ。
新入りならここのルールは弁えておくべきだな。
近頃、マリウスのヤツが顔を出さなくなってな。
あやつはいいお得意様だったんじゃが……
いや、妙な憶測はよしておくべきじゃろうな……
腐っても情報屋じゃ。裏の取れとらん話は口には出来んて。
マリウスはいいお得意様でな。なんだかんだ付き合いも長いんじゃ。
……妙な事を考えとらんか、つい心配してしまうが……
あまり踏み込むべきではないんじゃろうな……
フン、今回は特別サービスじゃ。マリウスに感謝するんじゃな！
……お前さんが何をするつもりなのかは知らんが……
面白い情報があればまたワシの所へ来るがいい。
ヒッヒ、場合によっては高く買い取ってやらん事もないぞ。
うい～っく……この世はなべて事も無し……
人の噂が尽きぬ以上メシの種にも困らんしのう。
後は飲めば万事解決じゃて。……ヒッヒッヒ………♪
ヒッヒ、愉快愉快！他人の不幸ほど甘い蜜はないわい。
もっともそんな話ばかり“売り買い”した挙句監こ獄こにいるんじゃがな、ヒッヒッヒ……！
名画だというからかなりの額を払ったのだぞ！？
言い訳など聞きたくも無いわ！！今すぐ金を返せっ！！
この男に新しい絵画の調達を頼む事にしたのだよ。
来月届く予定でね。ははっ、楽しみだよ！
決して私のせいでは……！
どうか、どうかもう少しだけ猶予を……！！
なにィ！？　絵が届かんばかりか金も返さないだとお！？
キサマどういう事だっ！！
で、ですから急に差し止められてしまいまして……
そのあたりの認可が騎士団に移った影響かと……
ひいいっ！？そんなご無体な……！
アンタも思惑があってここに入ったんだろ？
へへっ、お互い念願の特権ってワケだ。元くらい取るとしようや！
まったく、若造のクセにいつまでも馴染まんヤツじゃて……
ははっ、まったくその通りですな！
なに、退屈などさせはしません。華麗に踊り明かすといたしましょう！
何より恐ろしいのは退屈……あの永遠とも思える無為な時間ですわ。
フフ、今宵も楽しみにしていますわよ？
監獄の管轄についての質問には一切答えられない！
諸君らは普段通り、服役することに集中したまえ！
……我々への侮辱や挑発と取れる発言は問題行動とさせてもらうぞ！
言っておくが、諸君らに許可されているのはあくまで“休憩時間”にすぎない。
それが一般囚人より長いというだけだ。決して自由が認められている訳ではない──
他にも“特権”が認められているとはいえくれぐれも履き違えぬようにな。
ん……？　見ない顔だが……
ふむ、出歩く事が許可されているとはいえ節度をもって過ごすように。
問題行動が目に余る場合、特権を剥奪することもある……
………あくまで取り決め上の話だがね。
コホン、ともかく節度をもって過ごすように。
ここが監獄内であることはくれぐれも踏まえておきたまえ。
私はとある地方で、有力貴族の恨みを買ってしまってねぇ。
一計を巡らせてこの監獄に入る事にしたのだよ。
はっはっは！お陰で悠々自適の生活さ！
外にいるよりよほど安全というものだよ！
ここでは、必要な物は何でも揃うしねぇ。手厚い治療を受ける事だってできる。
あら……あなたも景色を眺めに来たの？
この《庭園》は地上４０メライに造られていてね。
見晴らしはいいのだけど……この高さは、さすが大監獄って感じよね。
ちなみに下に見えるのは、一般囚人たちが刑務作業に向かう時に使う《中庭》よ。
……こうして眺めていると時々不思議な感覚になるわ……
同じ監獄に捕らわれているのに全然違う世界にいるよう──
……ごめんなさい、少し不謹慎かしらね。
下に見えるのは、一般囚人たちが刑務作業に向かう時に使う《中庭》よ。
ああ……立場上、裏の世界に精通しているだろうしな。
だが利用できるようなタマではあるまい……少々惜しいがな。
グリア人の中では有名でもあるようだ……
ふむ、一度会ってみたくはありますが。
ほほう、そのような人物が……
噂には聞いたことがありましたが。
ああ、近頃はこの上の階の上級独房に篭っているようだが……
平民上がりの癖に、中々の女だ。
今でも監獄の外に多大な影響力をもっているようだしな。
利用できればいいが、聞く限りは難しそうですなぁ……
あの監獄長、なにかにつけ我らの特権を制限しおって……
気に入らぬわ！なんとか追い出せぬものか……
……なんだね？　誰かを探しているのか？
フフッ、監獄の貴公子たるこの僕の事かなっ！？
なんだ、違うのか……
心の底からガッカリだよ。
僕はもう２年もここにいてねぇ。退屈で死にそうなんだ。
何か面白いことはないのかい……？
……いや待てよ、このまま死んだら永遠に美しさが手に入る事に……
フフッ、“退屈死”してみるのもありかもしれないなっ！
……このまま死んだら永遠に美しさが手に入る事に……
フフッ、さすがは僕だ……“退屈死”するのもありかもしれないなっ！
（う、嘘だろ……　なんでてめェなんかが特区に……）
（あのオッサンも怪人が脱獄させたっつーし　……何がどうなってんだよぉ！？）
行ってよし。
……聞いたか？　また《禁区》で何かあったらしいぞ。
やれやれ……あそこは確か騎士団が管理しているんだったよな。
一体全体、連中はあそこで何をやってるんだ？
《禁区》には俺たちも立ち入れないからな……
……それは分かるが……さすがに問題が起きすぎだろう……
む、赤毛のお前………
《通行証》は持っているのだろうな？
ふむ、どことなく違和感があったが…………まあいいだろう。
お前の赤毛は目立つ。妙な真似だけはせんようにな。
目立つ赤毛といえば、例の怪人《赤の王》だが……
まったく思い出すだけで腹が煮えくり返る！！
我らを何度も挑発しおって！！次は必ず……ぶつぶつ……
さあアドル、これでやっと通行証が手に入るはずさ。
はは、少しワクワクするな。
通行証があったほうが色々便利なはずさ。
アドル、手に入ったら改めて今後の方針を話し合おう。
吉報を待ってるよ。
………通ってよし。
それにしても、例の噂も気になるな……
まあ、我らはベルガー隊長の指示に従うのみだが……
さっきベルガー監獄長が強引に入ってきてな……
星刻騎士が止めるのも聞かずに強引に奥へ向かったんだ。
お陰で騎士の見張りはいなくなったが………外には看守どももいるしな………
さすがに脱獄なんざできねえか、はぁ……
監獄長、どうやら騎士団とかなり揉めてるみてえだな。
ま、元々グリア人側の騎士団と仲がいいワケもねえか……
この先はジリオン鉱山──つまり一般囚人の刑務作業所になる。
君は特権を持っているようだな。ならば縁のない場所だろうが。
刑務作業の中でも重労働になる……罪を償うには相応しい地だろうな。
ここの所ゴタゴタしているが……
囚人の刑務作業を止めるわけにも行かないからねえ。
特区の囚人は、奉仕活動として任意で刑務作業に参加できる。
それなりにキツイが、まあへばらない程度にやるといいさ。
ええ、我々の方で手配した名医が診ているのですが……
面会謝絶との事でしてね。容態が落ち着くまでは……
それは聞いているが……せめてお顔だけでも拝見できんのか？
このままでは指揮系統も…………ただでさえ総督が不在だというのに……
……もう２、３日様子を見て……
……むむむ……
……本国への報告は……
……やれやれ、今日も今日とてボンクラどもに説教せねばならん……
なんだ、まだ居たのかね？
刑務作業を行う採掘場はここを進んだ所だ。
さてお前たち、何故説教されているか判っているな？
作業は時間厳守だと何度言えばわかる！！……返事はどうした！？
いいか、不審な真似はするなよ！
ここでの問題行動は全て懲罰処分の対象となるからな！
巨大なトカゲ、いや“古代種”が檻を破って暴れまわる──
……あのような夢を見るとは……やはり私は疲れているのか？
……先ほど監獄長に話したら妙に強張った顔をされたが……
コホン、とにかく落ち着くのよ。今は任務に集中しなくては……！
（………ふーん………？　なんだか変わった人だけど……）
（監獄側の人間みたいだし　声は掛けない方が良さそうだね。）
いくら疲れているとはいえあのような夢を見るとは……
ここが“監獄都市”として名高いバルドゥークの街か。
ロムン帝国の属州で最大の監獄があるって話だが……
都市と言われるだけあってかなり大きな街みてえだな。
見ろよ、アドル。入口で検問みたいなことしてるぜ。
元盗賊の俺としちゃあ、あまり近寄りたくない場所だが……
おいおい、着いて早々にやっかい事は御免なんだが……
野宿が続いたし、久しぶりに宿屋のベッドで寝たいよなあ。
まあ、監獄があるからこそむしろ街の治安は良いってウワサだ。
とりあえず話を聞いてみるとするか。
ぬ……何だ、おぬしらは？見たところ旅行者のようだが……
街に入りたいなら荷物の検査を受けてもらわねばならんぞ。
ずいぶん物々しい様子みてえだが、何かあったんですかね？
フン、何かあったも何も……
この街は最近《怪人》と名乗る怪しいヤツらが出没しておるのだ。
怪……人？
少し前にも、さるお偉方が行方不明になる事件があってな……
どうせ、あの忌々しい連中の仕業に決まっとるわい！
まったく、何だってオレが赴任して早々に……
ふうん？　よく分からんが、何か事件があったみたいだな。
ベルガー監獄長……
……ぬあにぃ？　それは本当か！
よし、囲め！
おいおい、こいつは……
赤毛のお前……冒険家のアドル・クリスティンだな？
フン……つい先日、本国から貴様の手配書が回ってきたそうだ。
しらばっくれるなあ！貴様の手配書が本国から回って来ておる。
アドルの手配書だって？
（真顔で答えやがった……）
……シラを切っても無駄だ。
ああ、お前さんに興味持つ輩が増えてるってのはどうも本当みてえだ。
……心当たりはあるようだな。
呪われしセイレン島からの帰還、アトラス洋における艦隊消滅事件……
最近では講和直後のアルタゴ公国に出入りしていたそうだな。
各地で報告された奇怪な現象の参考人として身柄を確保させてもらう。
まさか、こんな所まで手が及んでいるとはな……
大人しくするなら手荒なことはせん。バルドゥーク監獄まで同行し──
──ベルガー監獄長！
おお、シャトラール殿か……すまんが今ちと取り込み中でな。
その者の身柄でしたら、我らがお引き受けしましょう。
フム？　だが貴殿らは確か市中巡察の途中では……
それが先ほど繁華街で怪人が出たと通報がありまして。
な、なぬ、怪人どもが！？
（怪人……さっき言ってたヤツか。　一体何のことだ？）
ええ、怪人出現の際には監獄長にまずご一報をということでしたので。
それを先に言わぬかっ！
はは、それではこの場は我々がお預かりしても？
もちろんだ。あなたなら何の問題もない。
恩に着るぞ！
守備隊、全員集合せよっ！！
これより本守備隊は予定を変更して怪人の捕縛に向かう。
今日こそ、あの目ざわりで奇怪な連中を監獄にブチ込んでくれるわ！
捕縛した者にはオレからの褒賞として金貨１０枚を約束してやるぞぉ！！
さてと、アドル・クリスティン君……
星刻騎士団の団長を務めているシャトラールという者だ。
以降、見知りおきを願おう。
悪いが、それについて今ここで君に語る必要はない。
私は星刻騎士団の団長を務めるシャトラールという者だ。
星刻騎士団……あの星刻教会の組織なのか？
それが何だってロムン帝国の連中と一緒に……
ご覧の通り、ロムンの守備隊と共同で街の治安維持に務めている。
守備隊をまとめているのが先ほどのベルガー監獄長だ。
ここでは守備隊の長が監獄長を兼任することになっている。
君の処遇は監獄長が話した通り……このまま我々に同行してもらうぞ。
アドルッ！？
な、何て速さだ……
“壁壊しのドギ”君か。３０点……落第だな。
な、何ぃ？
君はまだロムンに手配されていない。
ここで二人揃って捕まるのは得策ではないと思うがね。
てめえ……
８５点……流石に冷静だな。
アドル……ハッ、分かったぜ。
ふむ…………
ここがジュール君の目指してた祭祀場でしょうか？
ノース教の建築様式……主神グリムニルを奉じたものだ。
間違いないみたいだね。
静かな場所ですね……まるで時が止まったかのように。
足を踏み入れるのがちょっと躊躇われるわね～。
フン、それで何を調べるつもりだったんだ？
後期のグリムニル神殿は地下墓所を併設することが多いんだ。
地下墓所……わざわざ地下にお墓を作るのですか？
争っていたル・キ派の目を逃れて儀式を行う目的があったみたいだね。
アドルさん、昔の記録があるなら多分地下だと思うんだけど……
へえ、詳しいのねー。それもおじいさんの影響？
どっちかって言うと彼が遺してくれた本の影響かな。
病気で小さい時から学校すら通えなかったから。
ノア家は医者の家系だろーが。
病気の息子をロクに診ねえで、父親は一体何をやらかしたんだ？
ちょっとコラ、クレド君！
いや……当然の疑問だよ。
知ってるかもしれないけど父は５年ほど前に監獄に入れられた。
ただ、どういう罪状かは家族も教えてもらってないんだ。
それってクレド君が言った通りの……
今、無実の罪で捕まってる人たちもいます。
な、何か関係があるんじゃ……
どうだろうね……父さんのことはずいぶん前の話だから。
それに母さんが言うには、父さんは大人しく捕まったって。
大人しく……本人には心当たりがあったということでしょうか？
まあ、この話はこんなところさ。
とにかく今はここに呪いに関する情報がないか調べたい。
アドルさん、地下への入口がないか周囲を調べてみよう。
この障壁は……
橋が架かっていますが、これでは渡れそうにありません。
今は諦めるしかないわね。
フン、毎度忌々しい障壁だぜ。
アドルさん、先を急ぎましょう。
その石碑がどうかしたのかァ？
石碑脇の石畳に重いものを引きずったような痕跡がある……
アドルは渾身の力で石碑を押してみた。
奥から冷たい空気が漂ってきます。
地下への入口……
へ、へえ……よく見つけたよね、コレ。
カ、カンって適当すぎない？
それとも、さすがは《赤毛のアドル》ってこと？
……こんなことに経験積む人は普通いないでしょ。
さすが《赤毛のアドル》ってとこ？
オイ、さっきからたまに聞く《赤毛のアドル》ってのは何なんだ？
知らないの？アドルさんの呼び名だよ。
冒険家を名乗り、行く先々で不思議な事件を巻き起こすとか……
アトラス洋でロムン艦隊が消滅した事件の重要参考人だとか……
脱獄犯の手配書にもしっかり書かれてたと思うけど。
そういや、そんなヤツがいるって噂を聞いたコトはあるな……
ロムン帝国が最も警戒する人物の一人なんですよね？
お姉ちゃんに初めて聞いた時、もっと怖い人かと思ってました。
でも、その噂が本当なら辻斬りの《鷹》より危険人物ですね。
人の好さそうな顔して見かけによらないモンだなァ？
あ、話をそらした。
クカカ、《赤毛のアドル》様はさすが仕事熱心なことで。
呪いの謎を解く鍵が地下にあるかもしれない。
アドルさん、さっそく調べよう。
……石切り場方面の障壁が消滅したようですね。
よっし！これで先に進むことができるわ。
淀んだ人の感情を処理する……
グリムワルドの夜がそんな理由で存在してたなんて……
は、はい、驚きました。
じゃあグリムワルドと監獄にゃ、一体何の関係があるんだ？
負の感情が魔物を生むとしたら確かに監獄は関係してそうだが……
それだけではない気もしますね。
ここで考えても仕方ないわ。
ちゃちゃっと行って、ちゃちゃっと確認するわよ！
ジュールたちか……よく、この場所がわかったな。
どうした、もしかして私に何か用事か？
アドルはパルメがスミノフを見かけて、探していることを伝えた。
その、今更会いにくいのは分かるけどさ……
ああなると、母さんはきっと探し回ると思うんだよね。
そうか、見られてしまったか。うっかりしていたな……
あ、あの……スミノフさんはどうしてここに？
ん？　ああ……
この碑文に昔流行した病気に関する記録が残っていてね。
それを調べるために来たのだ。
それって……ジュール君を治すためですよね？
ふふ、まあバレているとは思っていたが……
いい機会かもしれないな。やはり話しておくとしよう。
ジュール、少し長くなるぞ？
最初は君たちホムンクルスの存在すら私は知らなかった……
ある日、戦災孤児を里子として引き取る制度があることを知ってね。
ジュール……君とはそこで初めて出会ったんだ。
せ、戦災孤児って……
アプリリス君が幼い君たちの面倒を見るのが難しくなってね……
苦肉の策として君たちを戦災孤児として登録したそうだ。
そうだったんですね……
とにかく、その制度を通じて私たちはジュールと出会った。
子を成すことができない母さんは特に大喜びだったよ。
え、か、母さんが……？
ああ、だからこそだと思う……
そこから君と過ごした月日は私たちの人生で最も幸せな時期だった。
そして、君が発病した時、泣き崩れる母さんを見て私は誓った。
私が必ず君を治してみせると。
父……さん……
ある日、必死に治療法を探す私に一人の男が近づいてきた。
それが錬金術師のゾラ殿だった。
お父様が……
彼は正体を明かし、錬金術の研究を手伝うよう声をかけてきたのだ。
そして、その時に君がホムンクルスであること……
研究を手伝えば病気の解明に繋がる可能性があることを知った。
そう……だったの？
で、でも、どうして家を離れる必要があったのさ？
君の病気は君の元となった英雄が元々患っていたものだ。
だから、彼の身体がある場所なら君の病気を解明できると思った。
それにゾラ殿は用心深い人物だ。
監獄から一切外へ出ないことが研究を手伝う条件だったんだ。
そんな……
ジュール、君のせいではない。病気は誰のせいでもないんだ。
ただ、黙っていなくなったことは本当に申し訳ないと思っている。
ジュール君、君も言いたいことを言えばいいと思うよ。
君にはそれを言える相手がいる。
本当はたくさん文句を言ってやろうと思ってたのに……
殴ってやろうと思ってたのに……
そんなこと……出来るわけないじゃないか……
ありがとう……
僕を引き取ってくれて…………それから育ててくれて……
僕を治そうとしてくれて……本当にありがとう……
医者として楽観的なことを言うつもりはない……
だが、君の病気のことは少しずつ分かってきているんだ。
治療法が見つかる可能性はある。お前に生きて欲しいんだ……
父さん…………
ま、一件落着で何よりだぜ……
それでアンタが手伝った研究ってのは結局何なんだ？
私が手伝ったのは人の魂に記録された存在を錬成することだ。
アドル君の記憶から古代種や魔物を錬成したようにね。
彼の研究はそこからさらに先にあるようなのだが……
さらに先だと……
スミノフさんはシャトラールさんの協力者かと思っていました。
監獄に優秀な人間を集めていた件か。
あれはゾラ殿がシャトラール団長を利用していたに過ぎない。
元々優秀な人間たちを欲していたのはゾラ殿自身だ。
だが彼はもう監獄には滅多に姿を現さなくてね。
それらを使って何を目指しているのかまでは……
どうせ、ロクなことじゃないわ。
シャトラール団長への処置を見ると、ゾラ殿は容赦のない方ではある。
だが単純に邪悪なのかと聞かれたら、それは私には分からない……
どちらかと言うと、とても純粋な人間のような気もするな。
そういう人間のほうがタチ悪いって可能性もあるだろ。
まあ、それは確かに。
怪人諸君、私も君たちに随分と迷惑をかけてしまった。
本当にすまない……
それでも私のしたことはとても許されるものではない。
いずれ、この罪はきちんと償わせてもらうつもりだ。
せめてもの償いにと思い、アプリリス君に協力させてもらった。
だが、これで許されたなどとは私も思っていない。
ジュール、母さんのところへはそのうち顔を出すと約束しよう。
病気の体で頑張っている息子に負けぬよう私も足掻いてみせるさ。
お互いに悔いのないように生きようじゃないか。
《赤の王》、いやアドル君……ゾラ殿は特に君にご執心のようだ。
私が言うのも何だがくれぐれも気を付けてくれ。
さて……さすがに私も一旦戻らないとまずい時間だ。
申し訳ないが、そろそろ失礼させて頂くよ。
その、父さん……気をつけて……
ああ、行ってくる。
ジュール君、ちゃんと話せてよかったでしょ？
ま、まあね……
その、みんなも……ありがとう……
ううん、本当によかったです。スミノフさんもいい人でよかった……
私も参考になりました。
ヤレヤレ、用が済んだなら、とっとと街へ戻るとしようぜ。
クー……！
フッ……心地のいい風だな。
久しぶりに気ままに飛び回れてアーサーも喜んでいるようだ。
最後の任務もようやく片付いたからな……
……改めて礼を言わせてくれ。果たせたのはお前たちのおかげだ。
……フッ。つくづく冒険家とは変わり者だな。
数日前にお前の相棒ドギに手伝ってもらった一件でな。
だがグリアにいる間は口外無用の契約だ。無事出立できたら、のんびり奴に聞くんだな。
……今の状況を考えると、お前たちの前で全て終わったとは言い難いが……
それでも肩の荷は下りた気分だ。
……王女イリスも大きくなった。後事は枢機卿パークスに任せれば心配はあるまい。
残るお前たちへの借りを返せば、ようやく“全て”が終わる。
後はアーサーと共に、この地で静かに朽ち果てていくのも悪くない……
……？それは勿論そうだろう。
……？別に、どうもしないが。
オレは与えられた任務のためにこそ生きてきた人間だ。
幼い頃からそのように育てられ、すでにそれは果たされた。
もう、オレには何も残っては──
………新しく、見つける………？
………任務じゃない、何か………？
……考えた事すらなかったな。
そうか、終わるということは……始まるということでもあるのか。
お前は、オレとは比べものにならない程多くのものを見て来たのだろう。
……不思議なものだ。お前のその澄んだ目を見ていると……
こんなオレにもまだ“何か”があると信じてしまいそうになってくる。
この世界はどこまでも広い──
きっとどこかにマクシムの道はあるとアドルは確信を持って告げた。
……クク……ハハハハ……！
……クー？
──全てはバルドゥークを取り巻く騒動が片付いてからだろうが。
一緒に考えてみるか、アーサー。
オレたちが、オレたち自身で歩く“これから”のことを。
クーッ！
マクシムとの親密度が最大になった！
マクシムのサポートスキル『隠密の炯眼』のＬＶがＭＡＸになった！
墓碑に名は刻めないけれど、ここならいつでも街を眺められる。
グリアを愛していたあの人には、この場所しかないと思ってね。
団長…………………………
……ああ。
……いや、そのままでいい。気を遣う必要はない。
……はは、まさかこんな形で別れが待っていたなんて。
さよならすら言わせないなんて、あんまりじゃないですか。
結局、最後まで団長には何一つ及ばなかった――
貴方と過ごした日々が、あまりにも遠く感じますよ。
……………………ッ。
シャトラールさんと兄さんの約束は俺が守り続けてみせます。
だからどうか安らかに――
そっちで二人で笑っていてください……！
今まで本当に……ありがとうございました。
……ありがとな、アドル。
騎士団が今後、どうなるかはまだ分からない。
こればかりは教会とロムンの交渉を待つしかないな。
だが、どんな形になろうと、俺は前へ進み続けようと思う。
シャトラールさんや兄さんと肩を並べるためにも……
もう以前のように立ち止まるわけにはいかない。
差し当たってはアドル──
君たちの戦いに決着がつくその時まで、全力をかけて支援すると誓う。
この剣と、この魂に。
ルシアンとの親密度が最大になった！
ルシアンのサポートスキル『騎士の正道』のＬＶがＭＡＸになった！
よ、よし……腹は括れた。やるぞ、おれはやるぞ……！
絶対にコイツを完成させて親方を見返してやるんだ……！
で、でも……もうちょっと覚悟を決めてからでも……
あっ、いました……！
彼がポッツ君ね。
説明が面倒そうだし、一応変身は解いておきましょう。
お～い、そこの君。
な、なんだ？　アンタたちは……
アドルたちは警戒するポッツに事情を説明した。
そうか、親方たちに頼まれて……
……フン、ベルラン親方に気を使わせて依頼まで出してもらうなんてな。
みっともないったらありゃしないぜ。
ハッ、お前も大概じゃねぇか？
口喧嘩の末に飛び出してくるなんざまるでガキの家出騒ぎじゃねぇか。
グッ……
とにかく一度街のほうに戻らない？
この辺りは獣も多そうだし話すにしても安全な場所のほうが……
……いや。このまま引き返すわけにはいかない。
コイツの価値を証明するまではな。
ポッツは試作品の盾を取り出した。
あ、親方さんに黙って工房で鍛えたっていう……
こいつは軽さと硬度を両立させようと突き詰めた盾でね。
あとは野生の獣相手にも通用することを証明できさえすれば……
そうすればあの頭の固い親方だって俺を認めざるを得ないはずだ！
クク、ホントはただ戻れなくなってるだけじゃねぇのかァ？
息巻いて出てきたはいいもののブルって動けなくなっちまってたみたいだし。
さ、さっきのを見てたのか……！？
仕方ないだろ、獣となんて戦ったことないんだから！
ここまでなんとか駆け抜けてきたけどいざやり合うとなると腰が引けちまって……
そうだ……アンタら結構腕が立ちそうだな？
この盾、アンタたちが試してみちゃくれないか？
私たちが、ですか……？
ああ、よく考えたら戦うのは職人の仕事じゃない、だろう！？
実際に武具を使ってる人が試したほうがこの盾の良さを証明できるはずだ！
う、うーん……
へっ、面白そうじゃねーか。
そうね、ここまで来たんだし。
その代わり無事に終わったら一緒に街に戻ってくれるわね？
わ、分かった、約束するよ。
ああ、勿論だとも！
まあ、乗りかかった船だしそれが条件ならやってみますか。
ありがとう！……それじゃあこれを。
そいつをアンタたちの誰かが装備して、周辺のキノコの化物を１５体倒してきてくれ。
倒す時に爆発するって聞いてな。その盾の身軽さを試すには絶好の相手のはずだ。
よろしく頼んだぜ……！
了解、さっさと片付けよう。
さっそく始めましょうか。
試作型の盾をアタックメンバーの誰かが装備し、平原のキノコ型の獣を１５体倒してください。
俺が鍛えたのは軽さと硬度を突き詰めて両立させた盾でね。
アンタたちの誰かが装備して、周辺のキノコの化物を１５体倒してきてくれ。
おお、あんたらやってくれたんだな！
それで、使い心地はどうだった？
ま、悪くはねぇんじゃねーのか？
確かに軽くて丈夫だし、取り回しもいい。それなりに需要もあるかもしれねぇな。
お前だけで完成させられれば、だが。
……そ、そうか。いや、充分だ。
これで頼まれ事は完了ですね。
約束どおり街に戻っていただけますか？
ああ、すまねぇが道中はよろしく頼む。
これでマルセル親方の鼻を明かしてやれるぜ……！
アドルたちはそのままポッツと一緒に職人街に戻り……
ギルドで待つ親方たちの元に向かった。
検問で話を聞いてみよう。
検問が敷かれているようだ。勝手に街へ入らない方が良いだろう。
この城壁って百年戦争の時代からあるんですよね？
５００年前の建物にしては中は意外と清潔に保たれてます。
ハン、ロムンのヤツらがよく管理してるみてーだな。
もし反乱でも起きれば防壁として利用するつもりなんだろうが。
う～ん、ずっとあたしたちの街を守ってくれた城壁なのに複雑ね。
まあ、負けちまった側に選択権がないのは仕方ねーだろ。
そういえば、獣の鳴き声とはどのようなものだったのでしょう？
私、周囲の歓声で聞こえなかったのですが──
い、今のは……
クカカ、正しくあんな鳴き声だったぜ。
どうやら奥から聞こえてきたようですね。
みんな、行くわよっ！
あんなことが二度と起きないよう、絶対正体を確かめてやるから！！
アネモナちゃん、どうかしたの？
いえ、私たちもう随分と歩いている気がするのですが……
そういえば……街の中にいるはずなのに。
向かっている方角と歩いた距離からすると……
おそらく監獄周辺の断崖辺りに差し掛かっているはずだ。
これくらいの距離はおかしかねェ。
な、なるほど……
って、それじゃ鳴き声の主は監獄にいるってことですか？
クカカ、面白いモンが見れるといいなァ㈱
クカカ、監獄で一体何を飼ってるのかねェ㈱
監獄…………
大勢の人が入った形跡があります。やはり、間違いなさそうですね。
ああ、おそらく彼らは奥で立て籠もっているはずだ。
監獄への橋は落ちているそうだが……急いだほうがいいかもしれない。
さっそく捜索開始だね。
また反乱なんて絶対に起こさせないんだから！
ルシアン副団長……！？
くっ、突き止められたか……！し、しかしなぜ怪人と共に！？
見張りの騎士さんですか……！
ギルベルト副団長はどこにいる！？
くっ、やはり怪人と手を組んでいたという噂は本当だったか……！
星刻の名に賭けてここは通しません……！
クク、上等だ……！
ぐう……お、おのれ……
ふう……さすが精鋭部隊だね。なかなかできるみたいだ。
……やはりここにいるのは間違いなさそうだね。
このまま奥に進むとしよう。
ルシアン副団長どの……！！怪人まで一緒か！
ギルベルト副団長どのの元へは行かせませぬ！
団長の遺志を継ぎグリアの未来を作るためにも……！
ッ……目を覚ますんだ！その先に未来などありはしない！
ここで問答しても意味はねぇ……！押し通らせてもらうぜ！
がふっ……シャトラール、団長……
……彼らも彼らの正義で戦っているんですね。
戦いっていうのはそういうもの、なのかもしれませんね……
……先を急ごう。
ギルベルトさんの所まであと少しのはずだ。
ギルベルト副団長、監獄方面への騎士たちの配備が完了しました！
うむ、取り急ぎ橋の修繕を始めよ。
かなり遠いが、なんとか禁区にある“あの設備”を奪還できさえすれば……
シャトラール団長の遺志は我らが果たすのだ……！
っ……！？
な、なに……！？
怪人、こんなところまで……！？
待て、一緒にいるのは……！
……ギルベルトさん。
ルシアン…………！
………フン、まさかここまで追いかけてくるとはな。
アドル・クリスティン、クレド・アイブリンガーも。
へぇ……？
テメェら、シャトラールの計画をかなり根深い所で手伝ってたみたいだな。
当然か……バルドゥークでの暗躍全てを彼一人で担うのは不可能だろうからね。
囚人や要人を集めるにしても自由に動かせる人手は必要だったはずだ。
さすがに錬金術に関する事情についてはそこまで詳しくないご様子ですが……
計画のために用意されていたホムンクルスはすでに消滅しました。
先ほど赤の王が仰ったように、計画のためのホムンクルスは消滅しました。
もはや彼の野望が果たされる事はないでしょう。
あ……………
……そんな…………
……ギルベルトさん、今ならまだ引き返せます。
団長だってこんなことはもう望んでいないはずです。
俺たち騎士団が護るべきものをどうか間違えないでください……！
………クク………………………本当に似てきたものだ。
旧グリア軍に所属し、８年前の戦争を団長と共に戦った、おぬしの兄……
あやつが今も生きていれば、おぬしと同じ事を言ったのかもしれぬな。
──そのような砂糖菓子のように甘い“戯れ言”を。
必ずグリアの誇りと平穏を取り戻す……団長のその言葉にこそ、我らは賛同した。
憎きロムンどもと表向きは折り合いをつけながら、その手を、己の騎士道を穢し続けてきたのだ。
……正道に引き戻そうとした若者の言葉に耳を塞ぎ、牢に押し込め、遠ざけてでもな。
今更後戻りなど出来ぬ──我らは我らの穢れた騎士道を往くのみだ！
たとえその先に道が続いてなかろうと、我らのグリアを必ず取り戻すために……！
っ……！勿論です、副団長どの！
っ……
そ、そんな、戦う意味なんて……！
いいや──やるしかねぇぜ、優男。
こうと決めたら行く所まで行かねぇと後戻りできねぇのが男ってもんだ。
……ああ、そうだね。
間違ってしまった同胞たちを殴ってでも引き戻すのも含めて……！
よろしく頼む、アドル、みんな！
ああもう、不器用なんだから……！
分かりやすくていいけどね……！──来るよ！
や、やりました……！
へっ、ザコどもが──と言いてぇところだが。
思ったより骨があんじゃねぇか。……年寄りにしてはだがな。
……フン、生意気な……
………………ここまで、か。
ちょ、ちょっと！？
ダメだ──
ッ………ルシアン……何故助けた！？
もはやワシは己の道を全うした──これ以上生き恥を晒せとでもいうのか！？
『このグリアを、　皆が笑って過ごせるようにしよう』
『もう誰も傷ついて　涙を流すことのないように』
フフ……前にアドルには話したことがあったか。
兄と団長──シャトラールさんが１０年前に交わした“約束”です。
それが目の前で反故にされるところだった……止めないわけにはいかないでしょう？
…………くっ…………………
シャトラールさんを失った上、ロムンに反乱を起こした失点はあまりに大きい……
だけど、だからこそ。星刻騎士団のこれからが問われるはずです。
俺はいまだ未熟者です。きっと、沢山の力が必要でしょう。
騎士団だけじゃない、グリアで暮らす人々、怪人たちや──ロムンの人々の力も。
だから貴方も、どうか力を貸して下さい。
いなくなった人たちの想いをこれからも引き継いでいくためにも──
今度こそ、真の意味でこのグリアを、俺たちの故郷を守っていくためにも。
……クク、ハハハ……どこまでも生意気な若僧よ……
この老骨になお立ち上がれ、とはな……
……だが……ようやく分かったような気がする。
あの時団長が言っていた言葉の意味が……
──彼のロムンへの移送の段取りは済んだようだね。
いずれは手伝ってもらうつもりだったが…………やはり、彼の弟だったということか。
……団長、やはりあやつの処遇は少々甘すぎるのではありませんか？
ロムン本国へ移送など、もし余計なことを喋られでもしたら……
……戦友のよしみはあるでしょうが、大義を果たすには断固たる決断も必要ですぞ。
心配せずとも彼の持っている情報程度でロムン本国は動いたりはしないさ。
……それにすべてが片付いた時、彼という人材は必ず必要になるはずだ。
たとえ我々の思惑が万が一、果たされなかったとしてもね。
……ふむ、それは……？
フフ、気にするな。ただのカンというやつだよ──
……団長がそんなことを……
……シャトラール団長が、若いおぬしを副団長に選んだ意味。
ただの戦友のよしみではなかったということかもしれんな…………
……ギルベルトさん………
その後、ギルベルト率いる部隊は騎士団の支部へと戻り……
彼らが謹慎に応じず潜伏したことは後日厳重な処罰が下されることとなった。
一度捜索を中断するのか？……用事があるなら仕方がないな。
もし時間があればまた手伝いに来てくれると助かるよ。
ルシアンと別れた。
アドルたちは取水口から水道橋内部へと侵入することに成功した。
薄暗い水路槽に沿って進むと、やがて目の前に広い空間が現れた──
どうやら上手く監獄の水道橋に入れたみたいだね。
じゃあ、この先が……
ちゃ、ちゃんと禁区に繋がっているといいですけど……
つべこべ言わずに進んでみりゃ分かるだろーが。
は、はい、ごめんなさい……アドルさん、行ってみましょう。
な、なになに、何なの、この部屋は……！？
ゴホ、こ、これは……なかなか匂いがキツイね……
ジュール君、大丈夫ですか？
うん、何とか……
父さんが研究をしていた場所に似てるみたいだけど……
それにしちゃあ、随分と規模が大きくねーか？
まさか監獄の奥にこんな場所があったなんて……
異質だね……どう考えても普通じゃない。
フン、この部屋と騎士団にどんな関係があるっつーんだ？
わ、わかりましたっ。
父さんの行っていた実験と関係があるはずなんだけど……
──キ、キサマたちは！？
怪人ども……お、おのれ～！ヌケヌケと監獄に忍び込みおって。
ベルガー監獄長？随分やつれてるみたいだけど……
クカカ、そのザマじゃあ、いつもの迫力も半減だなァ？
ぬうぅぅ～～っ…………
笑いたくば笑えいっ！！
こうしてシャトラールにたばかられたのはオレ自身の不始末……
男ベルガー、言い訳はせんっ！
……相変わらず潔い方ですね。
まあ、守備隊の部下たちに信頼されてるだけはあるのかな。
キサマらのような不届き者に褒められても嬉しくないわ！
おのれ、シャトラールめ……
このように生き恥を晒すくらいならいっそのこと自ら命を絶つべきか……
だが、それでは監獄長の職を与えて下さった陛下に報いることが……
ぬぬぬぬ…………
ヘイカ？
フン、ロムン帝国の皇帝とやらのことだろ。
グリアを攻め滅ぼしたのもそのジジイのご意思ってワケだ。
ジジイ？　確か少し前に若い人に代替わりしたみたいだけどね。
フン、どうでもいい話だぜ……
コラァ、キサマらごときがあのお方のことを言及するな！！
アドルさん、監獄長さんをここから出してあげませんか？
な、なぬ！？
……監獄長の役割は監獄の管理と街の治安維持だ。
確かに機能してくれたほうが騎士団への牽制にはなるかな。
うん、街のことも心配だし……
断ーるっ！！
キサマら怪人の力を借りて、ここから出るなど人生の汚点だ！
監獄長が牢に入れられてるほうが汚点だと思うけど……
ぬっ……？
バルドゥークを守るのもあなたたちの立派な仕事でしょ。
むむむ……
だいたいロムンの総督府だって騎士団が占拠しちまってるぜ？
ヘイカがこれを知ったら、どう思うでしょうか？
ぬぬぬぬぬ……
おい、《赤の王》、すぐにここから出してくれ……
それはオレのセリフだ。
キサマらの手を借りねばならんとはこのベルガー、一生の不覚……
……仕方あるまい。
まさかキサマらに助けられることになるとはな……
シャトラールの所在？確かにヤツならこの先にいるはずだ。
彼はこの施設で何をしているのでしょう？
この妙ちくりんな施設が何なのかはオレにも分からん。
オレが着任する前から騎士団の管轄となっていた区画だ。
怪しいと思っていたが、こんな不気味な場所だったとはな。
君はこの施設について噂くらい聞いたことないの？
……ねーな。
元々ごく一部の連中にしか知らされてねえんだろ。
今すぐ、ここを検あらためたいが総督府のことも気にかかる……
まずは守備隊全体を立て直してからになりそうだな。
助けてはもらったが、我らの邪魔をするようなら容赦せん。
テメェらこそ、オレたちの邪魔にならねえよう気をつけるんだなァ？
な、なにぃ？
クカカ、いいぞ、もっと言ってやれ。
ま、まあまあ落ち着いてください。
監獄長はそろそろ急がれたほうがいいのでは？
ぬぬ、確かに……
シャトラールは何を企んでいるのかはっきりせん。
この監獄でお前たちも妙なものを目にしてきたはずだ。
せいぜい気を付けて行くのだな。
あれ！？
君たちは……ひょっとして噂の怪人たちかい？
……どちら様でしょう？
助かったよ、無理やり騎士団に監獄へ連れて来られてさ。
ひょ、ひょっとして騎士団に捕まった方でしょうか？
まあ、そんなところかな。
命からがら何とか逃げ出して来たけど……
奥にはまだ捕まってる人たちがいるみたいなんだ。
もしかして……
お姉ちゃんたちもきっとそこに……
その、怪人にこんなことを頼めるか分からないけど……
出来ることなら彼らを助けてやってくれないかい？
本当かい？
よかった、怪人といっても意外にいい人たちなんだなあ。
それじゃあ待ってる人もいるし、僕は外へ向かうとするよ。
はは、心配には及ばないよ。こう見えてもすばしこいほうでね。
一人ならきっと何とかなると思うんだ。
それじゃあ待ってる人もいるし、僕は早速外へ向かうよ。
はい、その、お気をつけて！
あー、びっくりしたなあ……なるほど、あれが《赤の王》か。
やれやれ……僕も酷いことを考えるよなあ。
お前たち……来てくれたのか。
おねっ……じゃなくて……
カ、カーラさん！無事だったんだね──！
何で怪人がここにいるんだ……？
ここって一応監獄の中……なんだよな？
細かい事はどうでもいいでしょ。
今、牢屋から出してあげるから大人しくしててよね。
何がなんだかよく分からねえが……
このヤバそうな場所から逃がしてくれるって事か？
うん、みんなが冤罪で捕まってる事は分かってる。
もう街に戻って大丈夫だよ、ボクたちが出口まで送るから。
そ、そうか……助かったのか……
ありがとな怪人、恩に着るぜ。
私からも礼を言わせてくれ。
お前たちが来なければ脱獄は不可能なようだったからな。
そ、そんな事考えてたんだ……
ふふ、危ない事をしないでいてくれて良かったよ。
この施設を見る限り、騎士団にはよほど裏があるのだろう。
……シャトラール騎士団長にはくれぐれも気を付けるのだぞ。
う、うん……ありがとう。
ハッ、楽しみの間違いだと思うがな。
その後アドルたちはカーラや他の住民を研究棟の入り口まで送り届け……
彼女たちの背中を見送ってから研究棟へと戻ったのだった。
────！こんな所にいたのね……！
も、《猛牛》！？他の怪人の方々まで……
まさか助けに来てくれたのか……！？
大丈夫？　ヘンな事とかされてないでしょうね？
今、牢を開けますので少々お待ちください。
皆さん──助けて下さってありがとうございます。
あのまま囚われていたらどうなっていた事か……
得体のしれない生き物がウジャウジャしてるし……
アイツらの餌にされちまうんじゃねえかと思って焦ったぜ……
うん、ここは危険だから早く逃げちゃった方がいいわ。
出口まで送ってあげるから、真っ直ぐ街に帰りなさい。
おう、よろしく頼むぜ……！妹も心配してるだろうしな……
その……君は…………
ん？　どうかしたの？
……いいや。
その、この前は闘技場で助けてくれてありがとう。
君が来てくれなければ僕はエルに怪我をさせてしまう所だった。
あ！　え、えっと……どういたしまして……かな。
でも、もう気にするのは止めてよね。君に責任は無いんだからさ。
ああ……ありがとう。
事情は分からないけど……君たちもどうか気を付けて。
その後アドルたちはフェリクスや他の住民を研究棟の入り口まで送り届け……
彼らの背中を見送ってから研究棟へと戻ったのだった。
おいこらテメーらぁ！このグザヴィエ様をナメてんじゃねーぞ！！
こんなトコに閉じ込めやがってえ！！さっさと出しやがって下さいコンチクショ──！！
な、なんでしょうか。獣が喋ってます……！
中々愛くるしい姿ですね。愛玩用の珍獣でしょうか？
誰が愛玩用だっつの！！これでもオレ様、れっきとした……
ん？　お前らもしかしてナントカ騎士団じゃねーのか？
ウソつけよ！！　いち市民がこんなトコに来れるかっての！！
……つーかこんなやり取り、つい最近もしたような……
ともかくこっから出してくれよ！手遅れになる前にな！！
おっ、じゃあオレ様と同じじゃねーか！！
だったらこっから出してくれ！手遅れになる前にな！！
そっか、お前らが“怪人”……噂には聞いてたが会うのは初めてだな。
……確かに面影があるっつーか……そっか……やっぱそういう事なんだな……
面影……？
わ、悪ぃ！　こっちの話だ。
ん？　しかも赤毛のお前は…………いや、さすがに気のせいだよな……？
ええと……グザヴィエさん、でしたっけ。
どうして騎士団に捕まったんですか？
そうだった……！こうしちゃいられねえ！！
……この場所はマジでやべーんだが……
実はオレ様も、ついさっき色んな事を知っちまってさ。
お陰で追い回される羽目になったんだが……事は思ってた以上に深刻みてーだ……
お前らには酷かもしんねーが、こいつを渡しておくぜ！
この鍵は……もしかしてさっきあった大きな扉の……？
この鍵は……もしかしてこの施設の最奧に行くための……？
オレ様もどうしたらいいかわかんねーが……
姿を隠しつつ、どうにかできねーか探ってみるつもりだ。
……じゃあな！助けてくれてありがとよっ！
怪人、つったよな。お前らさ……
……いいか、何があっても折れんじゃねーぞ！！
はーん？　何だったんだァ？
さあ……何か事情を知ってそうな素振りだったけど。
あたしたちの事も気にしてるっぽかったわよね～。
はい、そうですね……
（というかアドルさん、　最初から全然驚いてないけど……）
今は目の前に成すべきことがあります。
鍵も手に入りましたしそろそろ参るとしましょうか。
行き止まりのようですが……
ア、アドルさん……あ、あ、あれを見てください。
あ、あれって……そんな……
オイオイ、どうなってやがる？
知らねーよ、オレに聞くな。
あの生気……人形の類ではなさそうですが……
ついにここへたどり着いたか。９０点あげようじゃないか。
シャトラール団長……
あのアドルさんは一体何なのさ？
……以前、君たちに約束したことを覚えているか？
私が口で説明するより見てもらったほうが早いだろうと。
そして今、時は満ちた……
約束した通り、真実をお見せしようではないか。
フン、能書きはいい……さっさと聞かせてみろや。
慌てるな、クレドよ。物事には順番というものがある。
まずアドル君、《錬金術》という言葉はご存知かな？
そう、かつて君がサンドリアでも触れた古いにしえの技術だ。
れ、錬金術ってもしかして……
ジュール君、知ってるの？
百年戦争前後のグリアで盛んだったとされる学問さ。
何の変哲もない物質をあらゆる手段で黄金に変える研究だったらしい。
黄金だと？　オイオイ、ずいぶん胡散臭ぇ話だな。
でも、その研究は化学や薬学をはじめ、他の学問に大きな影響を与えたんだ。
その後、眉唾物だったとされ、歴史の闇に埋もれていったけど……
ふむ、それだけでは５０点だ。
まず錬金術が目指したのは金属や物質の錬成だけではない。
人の肉体や魂をも対象として、それらを完全に再現する技術を指す。
人の肉体や……魂まで……？
そして当時、一人の学者がその技術を完成させていたのだ。
もしかして、この施設ってその錬金術の……？
ご名答。
ここは錬金術によって《複製人間ホムンクルス》を造る施設だ。
ウソよね……さすがに……
ですが──
もう一人のアドルさんに関してはそれで説明がつくかもしれません。
あのアドルは錬金術とやらで、造り上げたってコトか……
ふむ、またしても５０点だ。
あ、何だと？
あそこにいるのが正真正銘、不世出の冒険家であるアドル君だ。
そして彼を元に錬成されたのが──
君だよ、《赤の王》。
え……？
ほ、本当……なの？
チッ、ふざけやがって……
最初からさ。
この監獄から脱獄して、怪人となったのが君だった。
その通り、監獄から脱獄した君こそがアドルの複製だったのだ。
も、もしも今の話が本当だったとして……
そ、それがどうかしたんですか？
ふむ？
た、確かに錬金術とアドルさんのことは驚きました。
でも《赤の王》さんがわたしたちの仲間ってことに変わりはありません！
そ、そんな話でわたしたちを揺さぶろうとしたって──
ふむ、言っただろう。物事には順番があるとね。
この話には続きがある。むしろ、こちらが本題というべきか。
コイツらは……
わ、わたしたち！？
どうして……
い、一体……どういうことなの？
驚くのも無理はない。
怪人たちよ、そこに掛かった絵を見てみたまえ。
あ、絵だと？
“バルドゥーク解放”を題材にした絵みたいだけど……
この絵がどうかしたのかしら？
……ユファさん、描かれている人物たちをよく御覧ください。
こ、これって……もしかして僕たち？
そ、それに真ん中の人物は……
聖女ロスヴィータ……いや──
ア、アプリリスさん？
今に伝わる銅像や肖像画より忠実に描かれたものだそうだよ。
周囲の人物は百年戦争時代に聖女の下で活躍した英雄たち……
そう、君たち４人は彼らのホムンクルスなのだ。
わ、わたしたちが……？
で、でも百年戦争って５００年以上前のことだけど……
この監獄がいつからあると思っているのだね？
……だからオレたちは孤児や養子だったりするワケか。
そ、それじゃあ、アプリリスさんはやっぱり……
聖女のホムンクルス、ってコトだな。
フフ、１００点……ご名答だ。
《人形》よ、君は“根源”であり、アドル君と並び特別な存在だそうだ。
だがまあ、それについては今は置いておこう。
根源……
以前にも話した通り、この地を我らの手に取り戻すことだ。
ああ、全くもって素晴らしい技術だ。
様々な分野で卓越した知見や類稀なる才能を持つ人材たち……
錬金術の力があれば、彼らを複製して操ることが可能となる。
私は彼らの力でグリアに強固な軍隊と政治体制をもたらす。
ロムンの支配を脱し、この地を豊かにし、誰も悲しまなくて済む国を実現するのだ。
もしかして、そのために監獄に人を集めてきたってコト？
どうやら、そうみてーだが……
で、でも、そんなやり方で本当にいいんでしょうか？
もちろん、私たち自身も出来る限りの努力はしてきた。
だが、それでは８年前のロムンとの戦争と同じなのだ。
あ……パークスさんの話にあった……
例え人の道を踏み外したとしても、同じ過ちを繰り返すわけにいかない。
だからこそ手に入れるのだ……理想を実現するために必要な力を。
怪人たちよ、君たちにも是非力を貸してもらいたい。
かつてのバルドゥーク解放者が旗頭となれば士気も上がることだろう。
……大切な人を失った気持ちは同じグリア人だから分かるわ。
でも……
せ、戦争があったのは悲しいけど、もう時代は先へ進んでるんです！
ロムンの人たちだって、悪い人たちばかりじゃありません。
まあ、今のバルドゥークに合ったやり方がありそうな気はするよね。
私も両親を亡くしたけど……少しずつそう思えるようになったわ。
……力の行使は否定しねェ。
だが、シャトラール……テメェの話はワクワクしねーな。
少なくともテメェと組むより、闘り合うほうが遥かに楽しそうだぜ？
……君たちの考えは分かった。
君たちとなら共有できると思っていただけに残念だよ。
ちなみにアドル君──いや、《赤の王》はどうかね？
なるほど……聞くまでもなかったようだ。
なるほど……複製であっても、君は“冒険家”なのだな。
ならば君たちはもはや私の障害ということになる。
障害は消去して、私に従順な英雄として再錬成させてもらおう。
なっ……
そんなことが可能なのですか……
言ったはずだ、魂すら錬成の対象とするのが錬金術だと。
幸い“材料”はここにあるからね。
クカカ、アンタもタガが外れちまった一人ってワケだ……
いいねえ、やっぱこっちが断然ワクワクするねェ㈱
消去って……わ、わたしたちの今までがなくなるってことですか？
そ、そんなこと……大人しく認めるわけにはいきませんっ！
よく言ったわ、キリシャちゃん。
いきなりホムンクルスとか、消去とか勝手なことばかり……
あたしは今までの自分も……そしてこれからの自分も……
ゼッタイ諦めてなんてやらないんだから覚悟しなさいよ！
健康な体に換えてくれるなら、再錬成とやらは大歓迎だけど……
結局、ただ死ねってことだよね？
ただでさえ短い人生なのに、そりゃあないよね。
あなたの主張に正当性を見い出すことは出来ません。
この先、自分が何者か知るためにも全力で抵抗させて頂きます。
ならば来い！バルドゥークの怪人たちよ！！
星刻騎士団団長シャトラールが全力で相手を務めよう！！
シャ、シャトラールさんが……
これも……錬金術の力！？
はいっ！
ええ。
承知。
おおっ！
了解っ！
分かってるって！
はいはい。
さ、さすがだわ……
フン、ここまでやって……ようやくか。
なるほど……成長したものだ……
さすがは赤毛のアドルと百年戦争の英雄たち……大した力だ……
だが……
だが私は……諦めんよ。
諦めるわけに……いかんのだ。
ま、まだ立てるの？
クレドさん以上のしぶとさです……
グリアを……我らの手に……
それがあの戦争で散っていった戦友ともたちへの……
非業の最期を遂げた者たちへの…………せめてもの手向け……
シャ、シャトラールさんの体が……？
バ、バカな……
私も……
この私もホムンクルスだというのか！？
え……！？
……どういうことだ？
あの男……やってくれたな……
（あの男……？）
そうか……あの時……
私も……皆と共に死んでいたのだな……
ちょ、ちょっと待って。まだ聞きたいことが……
ようやく……会えるな……
シャトラールさん……
──フン、面白くもない。
一応見届けに来たが、予想通りの結末だったか……
ヴェスタさん……？
まあいい……すでに研究は完成しつつある。
シャトラールは十分役に立ったと言ってやってもいいだろう。
オイ……急に現れて何を一人で駄弁ってやがる？
なっ……！？
誰に向かって口を聞いている？
《赤の王》……こうして話をするのは初めてか。
ほう、《赤の王》ではないか……こうして話すのは初めてだな。
僕の名前はゾラ……
お前たちホムンクルスを造った始まりの錬金術師だ。
れ、錬金術師……
この監獄の施設も貴様らも全て長年に渡る僕の研究成果だ。
そして、シャトラールやスミノフに錬金術の手ほどきをしたのもな。
そ、そんな……ヴェスタさんが？
ああ、この姿は数あるうちの一つに過ぎない。
僕は昔から慎重な性格でな……
あ、あ……今まで街で出会ってきた……
本当の姿はもう５００年以上、誰にも見せていないのだが……
今日は気分がいい……とても晴れやかな気分だ。
アドルと《赤の王》のおかげで最後の研究が完成に近づいたからね。
お、男の子？
最後の研究だって……？
アネモナ……
最後の研究を形にするため、君という存在が必要だったんだ。
あ……あ……
まさか……
アネモナちゃん？
お、お父……様……？
だ、だって……聞いていたのと年齢が……
フン……不気味なヤローだ。
ほう、記憶が戻ったのか？久しぶりだな、アネモナ。
もっとも僕はいつも君たちのことを見てきたが。
じゃあ、この人がアネモナちゃんに命を与えた……
ヤレヤレ、錬金術師なら何でもアリってことかよ……
５００年前からの悲願とも言うべき研究だ。
全ては今まさに完成しつつある研究のためだ。
じきにお前たちが《グリムワルド》で戦う必要はなくなるだろう。
呪いを解いてくれるってこと？
呪い？
ああ、なるほど……ロスヴィータはそう説明してたな。
お前たちにはアプリリスと名乗っていたようだが……
ひとまず、《赤の王》よ。君には礼を言っておこう。
ああ、君がいなければ、研究は完成しなかっただろう。
これ以上どうする気もない。
必要なものはすでに全て受け取っているからな。
ど、どういうことですか？
まだやるべき事は多い……
その日が近づいたら僕から連絡しようじゃないか。
今日はこれくらいで失礼させてもらうとするよ。
待って下さい、お父様……！
それでは《赤の王》よ──
さようなら。
フン、ワケ分からねぇことを勝手にベラベラと……
シャトラールのヤツも……呆気なくくたばりやがって。
クレド君……
僕たちが錬金術で造られた英雄たちのホムンクルス……
何て言ったらいいか……とても複雑な気持ちです。
でも、もうグリムワルドで戦わなくていいって本当なの？
あの言葉だけじゃ、喜んでいいかどうか……
……アネモナさんは最後の研究とやらに心当たりないの？
すみません、もう少しで思い出せそうなのですが……
はい……すみません。考えが上手くまとめられなくて……
これが頭が混乱するという現象なのでしょうか？
そ、そうですね……それなら街へ戻りませんか？
あまりにたくさんのことが一度に起きすぎて……
確かにこれ以上ここにいても仕方ないけど……
アレはどうしたらいいのかな？
う～ん……このままにするしかないでしょ。
どう扱っていいか、わたしたちじゃ分かりませんし……
そうだ……もしかして父さんなら……
そういや、シャトラールの片棒を担いでたはずだろ。
どこへ行っちまったんだ？
この周辺にはいないようですね。
う、うん……
仕方がないわね……
アドル君、やっぱり一旦ダンデリオンに戻りましょう。
視界が霞んでいく……息も苦しく身体が動かない……
これは……以前と同じ症状ですか？
どうしてこんな時に……
だ、大丈夫？前より苦しそうだけど……
オイ、この光は……
間違いありません……
先ほどシャトラール団長が消えた時と同じ光です。
そ、そんな……どうして急に……
いやあ、アドルさん！？
こ、こんなのって……
──《赤の王》を早くこちらへ！
ど、ど、どういうことなの？
どうやら幻覚じゃねえみてーだが……
それに……どうして父さんが……
急ぎなさい、一刻を争う状況だ。
奥にある部屋へ《赤の王》の体を運び込むんだ。
それから君たちに用意して欲しいものがある──
こ、この部屋は……
アプリリスさんがたくさん……
さ、さすがにびっくりしちゃうね。
ここはゾラが初めてホムンクルスを造るのに成功した場所だ。
あ？　そういやテメェも……
ゾラは元々私を……
聖女ロスヴィータを蘇らせるために錬金術の道に足を踏み入れた。
……色々と疑問は多かろう。
だが、今は一刻も早く《赤の王》を救う必要がある。
助けられるんですか？
だいたい、コイツは急にどうしちまったんだよ？
元々複製人間ホムンクルスは赤子の姿で錬成されるのだ。
だから、君たちにもきちんと幼少時代があるだろう。
は、はい、確かに……
おかげで色々な目に遭ったけど。
ところが彼は試験体として、本物と寸分違わぬ成人の姿で錬成された。
その影響でホムンクルスとしてはとても不安定なのだ。
このまま放っておけば、《赤の王》は消滅してしまう。
あのシャトラールと同じようにな。
今から新たな身体を錬成するにはあまりに時間がない。
だが、一つだけ方法がある。
……僕は君だよ。
知っているだろう？君を元に生まれた人物だ。
何となく互いに気づいていたんじゃないかな？
……確かにはじめましてだけど、初めて会った気はしないな。
ずっと、どこかで繋がっている感じがしてたからね。
君も気づいていたんじゃないか？
……君の人生はとても興味深い。
過酷で危険で、とても平穏とはいえない人生だ。
どうして君は旅を──“冒険家”を続けるんだい？
ああ、そうだったな。僕もよく知っている……
……ああ、確かにね。
火を灯さなければ消えることはない……何も決めなければ傷つくこともない……
でも君は命が燃え尽きるその時まで、こうして旅を続けるだろう。
挑み、傷つきつつも夢を叶え、希望という灯りで周囲を照らしながら……
はは、安心したよ。
ああ、考えただけでもワクワクしてくるな。
……君に頼みがあるんだ。
できれば一緒に行きたかったけど、この身体（からだ）はどうやら限界みたいだ。
でも、ここで終わるわけにはいかない。冒険はまだ続いているからね。
だから僕を……
僕の魂と力を……一緒に連れて行ってくれないか？
アドル・クリスティン──
目が覚めたか……
大丈夫か？　まだ意識がはっきりしないようだな。
ここは監獄内にあるゾラの錬金研究所だ。
居心地は良くないが、そなたの処置はここで行う他なかった。
ああ、スミノフ殿も今回の試みは初めてらしい。
その、予断を許さないと言うから少し心配になってな。
それよりも……
アドル・クリスティン。そなたと話すのは初めてになるか。
そうだな……どこから説明したものだか。
それについては私から説明させてもらおうか。
どうやら自分に何が起きたか分かっているようだな……
さすがは《赤毛のアドル》といったところか……
スミノフ殿……
冒険家アドル・クリスティンとそのホムンクルスである《赤の王》──
今の君には二人の魂が両方とも宿っているはずだ。
まあ、元々は一人の人物だから、一人に戻ったと言うべきか……
《赤の王》の力と意識を受け継いでいるのは実感できるか？
アドルは《赤の王》との約束について話した。
そんなことが……
錬成時における魂と魂の対話か。それは興味深いな……
スミノフ殿はゾラの助手だが、故あって今は協力してくれている。
彼が君たち二人の魂を一つに錬成してくれたのだ。
すまないが、《赤の王》を救うにはこれしか無かったのだ。
てっきり責められると思ったが、君も不思議な若者だな。
どうやら彼は問題なさそうだ。準備を始めたほうがよかろう。
ゾラ殿は極めて慎重な人間だが今は目の前の研究に夢中なようだ。
ああなると彼が私をすぐに咎めることはないだろう。
それよりアドル君が目覚めたなら準備を始めたらどうだ？
うむ、そうだな……
ああ、皆が揃ってから話そうと思ったのだが……
うむ、皆が揃ってから説明しようと思っていたが……
どうやら丁度よかったようだ。
アドルさん！
アドル君！
よかった、成功したんだ……
はじめまして……ですね。
本当のアドルさんには初めて会ったことになるんですね……
アドルは《赤の王》の意識も在り、これまで通り接してほしいと伝えた。
へえ、本当に父さんがそんなこと出来るなんて……
まあ、家出の成果ってとこだな。
ふうん、いずれきちんと話を聞かせてもらいたいね。
とにかく、アドル君とはいつも通りでいいってことでしょ？
よ、よかったです……
ええ、安心いたしました。
で？　話ってのは一体何なんだ。
ああ、まず本題に入る前に話しておくべきことがある。
他ならぬ、私たちホムンクルスを造り出したゾラのことだ。
ヤツはそもそも何者だ？アンタの知り合いのようだが……
あの人は──いや、錬金術師ゾラは……
彼は百年戦争でロスヴィータ様の副官を務めた青年貴族でした。
……記憶が戻ったの？
ええ、この部屋を見た時から少しずつですが……
副官ってことは昔から知り合いだったんだ？
そういや、例の絵にも聖女の横に男が描かれてたな……
今はガキのなりをしているが、もしかするとアレがそうなのか？
ああ……あの戦争は神々の代理戦争でもあった。
グリアは主神グリムニルの、ブリタイはル・キの加護を受けていた。
だが人間たちの戦火はやがて神々の世界にも飛び火した。
グリムニルとル・キ、神々も二つの陣営に分かれて相争い……
ついにはグリムニルがル・キと刺し違えたのだ。
それって正にノース教に伝わる“神々の黄昏”じゃないか……
うむ、あの戦争がきっかけとなり、グリア土着の神々は滅び去った。
か、神様が……
でも、それじゃあ、グリムワルドは……？
神々がグリムワルドの魔物を浄化してたって話だよね……
神々が去ってもグリムワルドは人々の感情から魔を生み続ける。
人は自らが生み出す魔物を自分たちで処理する必要に迫られた。
ところが百年戦争を通して、グリアの人心は大いに荒廃し……
そこから生み出される魔はもはや人の手に負えなくなっていた。
ど、どうなったの？
そこに登場したのがゾラだ。
彼は私の処刑後、軍を辞して故郷に戻っていたが……
やがて憑りつかれたようにあるものの研究に没頭し始めた。
あ……それが錬金術ってコトね。
でも、どうして急に……
クカカ、分かんねーのかよ。
お父様は上官として……
そして女性として慕ったロスヴィータ様を蘇らせたかった。
そのために領土と財産を投げ打って、錬金術の研究に心血を注いだのです。
よく寝食を忘れて、研究室に閉じこもっておられました。
そうして生まれたのが……
ああ、この私というわけだ。
そ、そんな悲しい理由があったんですね……
うん……ちょっとびっくりしちゃった。
そして、ゾラは錬金術師として再び公式の場に姿を現した。
グリムワルドに苦悩するグリア王家にある提案を行うために。
“夜”に対抗するには武と智に秀でた者が常に必要とされる。
何せ神々の代わりを果たすのだからな。
そこでゾラはホムンクルスの戦士を造り出すことを提案したのだ。
万策尽きかけていたグリア王家はこれに飛びついた。
フン、そういうことだったか……
知っての通りホムンクルスを造るには“材料”となる人材が必要だ。
王家が候補を募ると、ある者たちがこれに応じてきた。
そう、私とともに百年戦争を戦った、僚友とも言うべき存在──
そなたたち……すなわち研究棟に保管されている英雄たちだ。
かくして彼らの複製人間ホムンクルスが密かに魔を狩り、王国の平穏は保たれることになった。
そして数百年を経て、今に至るというわけですね……
ああ、戦士が傷つき倒れれば、次の新たな戦士が造られた。
ゾラも自身のホムンクルスを造り、魂を移し替えながら研究を続けた。
そして戦士の異能を発現させ、この地に縛り付ける仕組みを実現した。
それがあたしたちの“呪い”……
そ、そうだったんですね……
でも、どうして僕らを普通の家庭や孤児院に預けたの？
僕たち以前のホムンクルスもそうやって育てたってコト？
いや、昔は私とゾラがホムンクルスたちを育てていた。
しかし、１５年ほど前にゾラが忽然と姿を消したのだ。
ちょうど前任の戦士たちが力尽き、そなたたちは戦うにはまだ幼すぎた。
そのため、私はグリムワルドに一人で立ち向かうことにした。
申し訳ないが、そなたらを街の者に預けるしかなかったのだ。
そ、そうだったんだ。たった一人で……
そ、その……結局ゾラさんは今までどうしていたんでしょう？
当時、研究を続ける中で新たな発見をしたと言い残している。
彼の言う“最後の研究”……今もどこかで進めているはずだ。
もう一つ分からねぇことがある……アンタの存在だ。
聖女はブリタイ軍に騙され、火炙りにされて死んだはずだ。
アンタ……一体どうやって造られた？
確かに……僕たちは本人の体が残っているけど。
お父様が錬成できるのは物質や肉体だけではありません。
人の魂ですら錬成することが可能なのです。
そ、そう言えば、そんなこと言ってたけど……
彼の研究によって最初に錬成された魂がこの私なのです。
そして私をロスヴィータの遺品である人形に定着させました。
ええ、思い出した時は私もさすがに驚きました。
でも、それには理由があったのです。
私の魂を錬成することが彼にとっての第一歩だったのです。
私を見守り続けた人形に魂を与え、私に関する情報を得るためだ。
そして、その魂から得た情報と一房の遺髪から私が錬成された。
記憶から存在を再現できるってことか……
それって人に許された領域をもう超えてるんじゃ……
わ、わたしたちやアプリリスさんが造られた経緯はわかりました。
でも、それじゃあアドルさんは？
ゾラの言う“最後の研究”に関係してるみたいだけど……
それは私にも分からない。
だが、アドルの冒険家としての豊富な見識を欲しているとすると……
これまで監獄で見た未知の魔物たちや古代種の存在……
もしかするとアドルさんが過去の冒険で出会ったものでは？
オイオイ、マジかよ。
そんな予感はしていたが、やはりそうであったか……
大丈夫でしょうか……
こ、このままゾラさんを放っておいて大丈夫でしょうか？
私も本意を問い質したいが、彼の居場所は杳ようとして知れない。
それに今この時期にはもう一つ対処せねばならないことがある。
対処って……何のことかしら？
間もなくバルドゥークは百年戦争の戦勝記念祭を迎える。
ロスヴィータが──
皆さんがバルドゥークを奪還した日を祝うお祭りですね。
そんな気分じゃないけどね……
五百年前の皆さんによるバルドゥーク奪還を祝うお祭りです。
実感ねーな……
そりゃあね。もうそんな時期か……
でも、記念祭がどうかしたの？
時を経て尚も百年戦争がこの地に残した傷痕は深い。
例年、その日は最大級のグリムワルドの夜が顕現する。
さ、最大級って……
クカカ、マジかよ。
戦勝記念日って確か三日後だよね。
あまり時間はありませんね……
ゾラのことも気にかかるが、今は“夜”への対応を優先したい。
一旦そなたたちは街へ戻り、休養を取ったほうがよかろう。
確かに……心身ともに疲れ切ってるかな。
う、うん、色々ありましたから……
正直まだ気持ちの整理もできてないしね～。
私はこれから“夜”やゾラの動向を調べに出かける。
もし分かったことがあれば、私から連絡を入れよう。
それまでは皆、しっかり身体を休めておいてくれ。
こうして、アドルたちは一旦監獄を出て街へ戻ることになった。
疲れ果てた怪人たちには休養と己の真実に向き合うための時間が必要だったのだ。
街には戦勝記念祭を祝う篝火が焚かれ、各街区がにわかに活気づいていく。
街角では星刻騎士団反乱による住人たちの動揺を抑えようと、祭りに協力するロムン兵の姿も目立った。
３日間はあっという間に過ぎ去り、バルドゥークは戦勝記念祭を迎える。
アプリリスからの連絡がないままに……
い、いつ来ても、ちょっと不気味な場所ですね……
あ？　オレたちだって、こうして生まれてきたんだろうが。
そ、そうなんですけど……
星刻騎士団のシャトラール団長が造ったホムンクルスたち……
要人や武芸・知力に長けた人間たちの複製ってコトだけど……
これを処分しろという依頼でしたね。
彼らが入っている容器を破壊すればよろしいのでしょうか？
ちょ、ちょっと待って！
確かに戦争のために造られたホムンクルスだけど……
あたしたちと何も変わらない命でしょ？それを簡単に処分なんて……
そういえば、依頼人も誰か分からないままだけど。
オイオイ……じゃあ、どうすんだよ？
ど、どうするって……
あたしには分からないわよ。アドル君はどう思う？
──果たして本当にそうかな？
──そう言いながら、どこか躊躇しているようにも聞こえるね。
そう思うのは君たちが事実に向き合っていないからじゃないか？
目をそらさなければ、そう難しい問題ではないはずさ。
まあ、そこが君の良いところであり、弱点だと知ってはいるけど……
でも、どうすべきかは君も分かっているはずなんだ。
怪人君たちは改めまして……アドルは久しぶりだね。
あ、あの時に会った……
マリウスと名乗っている。そこにいるアドルと縁があってね。
……なるほど、監獄でアドルと一緒に行動してたヤツか。
そ、それじゃあ、パークスさんのお友達の……？
ああ、その通りだ。
すまない、いろいろと立て込んでいてね。
冒険家アドル・クリスティン──
ここのホムンクルスにはグリアやロムン帝国の要人も含まれている。
これらが外へ出てしまえば、悪用される可能性が高いだろう。
な、何を言いたいの？
彼らはそれぞれが並外れて優秀な逸材だ。
彼ら自身が世の中に混乱をもたらす可能性だってある。
そもそもホムンクルスは本来、在ってはならない存在だ。
果たして、僕らはどうするべきだろうか。
あ、う……
僕の答えはあくまでもこうだ──
な、何をしたのですか……？
こ、これって一体……
いずれの培養槽にも緊急用の装置が備わっているみたいでね。
もしもの時を想定して“廃棄”できるようになっている。
他の培養槽も……
既に緊急用の装置とやらを起動させてやがったのか……
や、やめて──！
人としてこんなことは許されない……
そんなことは僕も分かっているつもりだ。
だが、この大陸全土の平穏を願う身としてはこうせざるを得ない。
いや……ヤツが正しいと思うぜ。
いや、ねーな……
この施設が他人の目に触れるのはマズイんじゃねーか？
事は急を要するってコトだろ。
でも全く動じることなくここまで……この人……一体何者なの？
──さて、怪人の諸君。
それでは僕の依頼を実行してもらうとしよう。
へっ……？
だ、だってホムンクルスは今あなたが全部……
ここにあと一体……
残っているんだ。
あ、あなたもホムンクルスだって言うの？
ああ、参ったよなあ。
確かにこの監獄を視察で訪れたことはあったけど……
シャトラールと言ったか……一体いつの間に造ったんだろうね？
まあいいや、君と僕との仲だ。アドル、快く引き受けてほしい。
……そう言うと思ったから助っ人を呼んでおいたよ。
君に頼めるなら本望だ。ちょうど立会人も到着したようだね。
アドル君、私からも頼むよ。どうか引き受けてもらえないか？
パ、パークスさん……？
そういえば、マリウスさんの友達だって言ってたけど……
マルクス・クラウディア・ガルマニクス。
彼はロムン帝国において至尊なる尊厳者と言うべき存在……
畏れ多いことにその複製人間ということになる。
クカカ、そういうことか……
そ、そんなことって……
どういうことなの？
ロムン帝国の現皇帝──その複製人間ということです。
え……ええっ！？
でも、そのお友達って……じゃあ、パークスさんは？
これまで黙っていてすまないね。
私の本当の名はリンドハイム……
元は教会の枢機卿だが、このグリアの総督を兼任している。
ゆ、行方不明だったはずの……
リンドハイム枢機卿……
やれやれ、オッサンもタダ者じゃねえと思ってたが。
監獄を視察した時にあの方そっくりの彼を見かけてね。
まさかと思い、囚人として入り込み調査をしていたんだ。
まさかホムンクルスだったとはね……
リンドハイム……最後まで迷惑をかけるね。
乗りかかった舟ですからな。
あの方と同じ顔で頼まれごとをされては敵いません。
それにここまで説明しないと、アドル君も納得できないでしょう。
脱獄後、僕はアドルを捕らえて再び監獄に戻った……
どうやらシャトラールに操られていたみたいなんだ。
同じように自害できないよう、制御されているらしい。
まあ、僕は帝国騎士のはしくれでもある。自害なんて最期はなるべく避けたいかな……
アドル、改めて立ち合いを頼む。こんなことを頼めるのは君しかいない。
悪いね、君のお人好しに付け入る形になってしまった。
はは、恩に着るよ。
さあ、アドル……全力で受けてもらうぞっ！！
がはっ……！！
あ……マリウスさんの身体が……
………………！
はは……大丈夫なわけないだろう。
でも自分が望んだ結末だ。後悔は……ないさ……
ああ……見事だった……
アドル……最後に……いいかい？
君は冒険で人々を……時には救い……時には導き勇気づけてきた……
そして多くの謎を解き明かし……世界に少しずつ影響を与え始めている……
そのことの意味を……
改めて……冒険に自身の答えを見出す時が来るだろう……
はは、最後なのに説教臭くて申し訳ない……
はは……必ずそうなるはずさ……
その答えが出たら……
いつかそれを……本当の僕に見せてやってくれ……
きっと世界の……役に立つ……
それから……今回の件……
どうやら黒幕がいる…………そっちは……君に任せた……
一緒に過ごせたこと…………楽しかった……
ああ……！
……アドル君、ありがとう。
ああ、知っているよ。彼も心からそう思っていたはずだ。
彼が言い残したことがいつか実現できるといいね。
そうかもしれないが、それでも礼を言わせてほしい。
彼の友人として……そして君の友人としてね。
さすがと言うべきか……フン、大した人物だったな。
黒幕……ゾラの存在も見抜いていたみたいだね……
あれが……あの人がロムン帝国の……
あ、あの……パークスさんのことも驚きました。
わたしたち、そんな凄い人だって知らずに今まで……
それは気にしないでおくれ。私のほうこそ謝らないといけない。
黙っていて本当にすまなかった。
そ、そ、そんな……
今更こんなことを言っても信じてもらえないかもしれないが……
今回のことがきっかけとは言え、君たちに会えて良かったと思っている。
これで私も……
え……そ、それは困ります！
ダンデリオンを始めたのはパークスさんですよ。
それに総督なら今回の顛末を見届けて頂くほうがよいかと。
そ、そうです！　ロムンの総督って聞いて驚きましたけど……
ダンデリオンがあるのはパークスさんのおかげですし。
それに総督なら立場上、見届けて頂いたほうがよいかと。
まあ、このままいてもらったほうが便利かな。
五月蠅い守備隊を牽制してもらえると助かるしな。
まあ、ベルガーごときに遅れを取るつもりはねーが。
フフ……わかった、このままダンデリオンにいさせてもらうよ。
政務が滞っているから、時折総督府に戻るかもしれないがね。
だが、本当にいいのかい？私はロムン寄りの人間なんだが。
ああ、こちらこそ。
だが、いいのかい？私はロムン寄りの人間なんだが。
い、いいんです！
あたしは総督じゃなくて、パークスさんにお願いしてるんです！
……分かった、肝に銘じておこう。
クエスト【シャトラール団長の遺品処理】を達成した！
この部屋は頑丈に施錠されている。
……気になるけど、今は他を調べよう。
扉は固く閉ざされているようだ。
この扉、なんだか気になりますけど……
先にお姉ちゃんやフェリクスさんを助けましょう！
見落とした部屋があるかもしれない。もう一度よく探してみるわよ！
この扉、なんだか気になるけど……
それより今はフェリクス君を助けないと！一体どこにいるのかしら……！
見落とした部屋があるかもしれません。もう一度よく探してみましょう！
い、今は早くお姉ちゃんを！必ず助けてあげるからね……！
百年戦争における、戦勝記念の絵画だ。
聖女ロスヴィータを囲むように当時の英雄たちが描かれている。
章必須クエスト「匿名者からの依頼」で使う部屋への扉。それまでは入れない。ただし9章冒頭のイベントでスミノフがここから出てくるってのはアリ。
満月の……グリムワルド？
いつも以上に強い魔物の気配を感じます……
それは僕も聞きたいけどね。
みんなの反応を見れば分かるよね。
すまぬ、そなたたち……何としても……生き残ってくれ……
はぁはぁ……な、何とか……なりましたね。
い、今までの……グリムワルドとずいぶん勝手が違ったわ……
はい……力を合わせなければ、切り抜けられませんでした。
皆……よくぞ無事でいてくれた。
無事でって……
ねえ……さすがに今回は説明が必要だと思わないの？
クカカ、弱ってるみてーだし、締め上げて吐かせてみるかァ？
わ、わたしたちはいつまで戦えばいいんですか？
呪いはどうしたら解けるんですか？
グリムワルドにおける戦いはこの地の開闢かいびゃくとともに始まった……
そして、この地に人の営みある限り、終焉を迎えることはない。
そ、それって一体どういう……
呪いは解けないってこと？
そ……んな……
オイ、グリムワルドの戦いは大昔から続いていると言ったな。
じゃあ、オレたちの前は誰が魔物どもをブッ殺してたんだ？
テメェの体の傷痕……いや、義手や義足もそうだが……
まさか一人で戦い続けてきたのか？
少し前まではな……この腕や足はその勲章だ。
ヒュウ……
だが、仲間がいた時もある……
仲間……？
人の営みがある以上戦いは続く──あなたは先ほどそう仰いました。
では、この地から人が滅べば、戦いは終わるということでしょうか？
に、人形さん……？
いずれ説明すべきだと思うが、今はまだその時ではない……
《赤の王》よ。
満月のグリムワルドが終われば、ある大きな変化が訪れるはずだ。
そなたには冒険家として、意のままに行動してほしい。
街に戻ればすぐに判るはずだ……
それでいい、それでこそ……
“夜”が明けるわ……
時が満ちればいずれ全て話すことを約束しよう……
それまではすまないが、今まで通りよろしく頼む……
アプリリスさん…………
グリムワルドの夜か……
ここを切り抜ければ、また新たな道が拓けるはずです。
これまで以上に強大な魔物の気配もするわね。
クカカ、上等じゃねーか。大暴れしてやろうぜ。
アドルさん、状況を把握しつつ慎重に行きましょう！
グリムワルドの夜……
そういえば、地下墓所の壁画にも描かれていましたね。
あれを見る限り、かなり昔から繰り返されてきたみたいだけど……
結局グリムワルドって何なのかしら？
──グリムニルが創り出した世界を浄化する仕組みと言えるな。
グリムニル……ノース教とやらの主神だったか。
てかアプリリス、テメェ……
だんまりを決め込んできたのに今更どういう風の吹き回しだァ？
そろそろ頃合いだと思ってな。
今のそなたたちなら私の話も受け入れられるだろう。
フン、勝手なヤツだぜ……
せ、世界を浄化ってどういうことですか？
古来より人の営みは世界を汚す。
憎悪、悲哀、欲望、悔恨……負の感情は世界の認識を歪ませる。
世界の有り様は変わらないのに人が世界を貶めるのだ。
強い負の感情は蓄積しやすく、そして浄化されにくい。
それらがこの地に淀むと、やがて魔物になるとされている。
古代グリア人には悪霊とも呼ばれたか。
そ、それじゃあ、あたしたちが戦っているのは……
人から生まれた賤劣な感情の成れの果て……
うむ、かつてグリムニルを中心とする神々がこの地に降り立った際……
彼らはこの地に安寧をもたらすため、人の生む魔物を浄化する場を設けた。
それこそがグリムワルドの夜だ。
そうだったのか……
でも壁画で魔物と戦ってたのはグリムニルの遣わす半神だったけど。
今、戦っている僕たちはいなくなった神々の代わりってこと？
……うむ、半分は正解だ。
魔物を放置すれば、どうなるかは想像に難くないだろう。
このグリアの地における、あらゆる秩序が失われることになる。
《赤の王》よ、残る真実は監獄にて確認するがいい。
監獄に何があるっていうのかしら……
ヤレヤレ、ここで教えてくれりゃ手間が省けるってのによ。
以前言った通り、自分たちで見て、そして判断を下すがいい。
大丈夫、ここまで来たそなたたちならきっと……
それでは健闘を祈っているぞ。
お、ついたついた。ここだよここ。
部屋中に書類が積まれている。様々な資料が保管された部屋のようだ。
ここなら目的の情報が見つかるかもしれない。
へへっ、そんじゃあいっちょ探してみるか！
この図面は監獄の一部を正確に書き記した物のようだ。
幸い、兵士の巡回路まで詳細に書き込まれている──
……だがロムンの連中と共同管理というのも大変だな。
ああ、シャトラール団長の手腕があるとはいえ………ん？
おい、どうかしたか？
いや……気のせいだったか。
監獄長のサインが記された書類がある。
『中庭の警備については、貴殿ら星刻騎士団と分担して　継続していく事とする──ベルガー監獄長』
バルドゥーク監獄の修繕費要請書のようだ。
『我々星刻騎士団が管理を委任された　地下区画は崩落箇所も多く……』
何かの報告書だろうか。
『当案件については我々も憂慮しているが　“失踪”としか考えづらく……』
ドラギア・ハーマンを討伐した！
んーっ……街の外へ出るのは久しぶりです！
このエスタット街道を西へ進めば三叉路にブチ当たる。
三叉路から北へ向かえば、目的の廃村なんだが……
今は道が確か塞がっちまってたはずだ。
迂回できる場所を探すしかねぇな。
わ、わかりました。
外でも異能は使えそうですね。じゃあ、早速出発しましょう！
どうやら三叉路に到着したみてーだな。
──お待ちください。
あ？　テメェは……
ごきげんよう。私もご一緒させてくださいな。
《人形》さん……
その様子じゃ、どこへ向かうか知っているようだが……
何があっても無関心なテメェが一体どーいう風の吹き回しだ？
盗賊が入った骨董屋とは少々縁がございまして……
まあ、同行させて頂きたい理由は他にもあるのですが……
骨董屋って、もしかして……
あん……どこ消えやがった？
ク、クレドさん、下です。
……マジかよ。
さっき、ラインドールさんのお店に飾られてた……
アネモナ……そのような名で呼ばれています。
よいしょっ。
わ、わっ……
失礼いたします。
ほ、本当にお人形さんなんですね。
店で感じた妙な気配はテメェだったってワケか……
アプリリスの魔弾ってのは人形にも効果があるのかよ？
……どうでしょう？
私、実はラインドールの店先で覚醒する前のことは覚えてないのです。
き、記憶がないってことですか？
はい、話すと少々長くなりますが……
店先で目覚めたばかりの私は身動き一つ出来ませんでした。
当然と言えば当然です。人形の身体なのですから……
それでは私は一体何のために目覚めたのでしょう？
来る日も来る日も考えますが、なかなか答えは出せません。
そして、ある日……
外の世界を見てみたい──
そう思った瞬間、不思議なことに手足を動かせるようになりました。
自由を得た私は人知れず、店の外を出歩くようになります。
そして、無意識のうちに何かを探す自分に気づきました。
でも、自分が何を探しているのか分かりません……
それを知りたいと考えた瞬間、怪人としての異能が発現したのです。
……そういうわけで皆さんとは境遇が異なるようです。
オイオイ……そんなコトあり得るのかよ。
本来ならば、人形が持つはずのない自らの意思……
私がそれを示す度に大きな変化が生まれてきました。
《赤の王》──あなたと行動すれば自分の探し物に辿り着ける……
そんな予感がするのです。
ふ、ふしぎな話ですね……
ありがとうございます。そう言ってくれると思いました。
……そうでした。あなたも不思議な方でしたね。
どうした、チビネコ？
あ、ううん……
てっきりお店のために盗品を取り戻しに行くのかと……
そういう感情はございません。私、人形ですから。
な、ないんだ……
ただ私の身体を調整できるのはラインドールご夫妻です。
盗難で元気をなくされるのは私も困ってしまいます。
ま、オレの邪魔さえしなければ、あとは勝手にしろや。
ありがとうございます……よいしょっ。
それでは皆さん、よろしくお願いいたします。
ああ、この三叉路を北へ向かえば目的の廃村なんだが……
少し前に崖崩れがあって、道が塞がっちまってるはずだ。
何とか迂回路を探すしかねーな。
この辺りにお詳しいのですね。
ガキの頃によく来たからな……
よし、アドル。とっとと出発するとしよーぜ。
《人形》と怪人たちが異能を共有できるようになった。
目的の廃村に着いたぜ。
廃村っていうと、もっと寂しい雰囲気かと思ったけど……
どこか懐かしい、不思議な気持ちになりますね。
……あれは何でしょう？
……これは昔の祭壇だ。
クカカ、いつ見てもヘンテコな祭壇だぜ。
今、グリア人の多くは星刻教徒だが、その前は土着の神々を崇めてたらしい。
確か《ノース教》だったか……こいつぁ、その時代の名残りだな。
お姉ちゃんに聞いたことあります。
人の魂は不滅で死後、動物や他の人に転生するって信じてたみたいです。
そう思うと、神秘的な場所ですね。
この静謐せいひつな場所を例の盗賊たちが根城にしているわけですね……
そ、そう思うとますます許せません。
ここの入口付近で獣道が踏みにじられているのを見た。
いっぱしの猟師であれば、絶対にしでかさねぇ失態だ。
じゃ、じゃあ、やっぱり犯人が？
クカカ……狩りの時間だ。
さっさと探し出してイタぶってやるとしようぜ。
やれやれ、戻ってきたか……
でも《人形》さんはどうして急に聖女像を？
自分でも分かりません。
床に置かれた像を見た瞬間に居ても立ってもいられなくなって……
気がついたら身体が動いていました。
ハン、何だそりゃあ……
テメェが聖女と何か関係あるわけでもあるまいし。
ええ、不思議です……
とにかく監獄の脱出路は街の外にもあることが分かりました。
アドルさんが来てから色々と進展がありますね。
満月のグリムワルドってのもなかなか手応えがあったぜ。
アプリリスのヤツが手こずってただけはあるな。
これで用件は済ませましたし、街へ戻りましょうか。
ああ、腹が減ってきちまったぜ。
同感です。
……あ？テメェが腹なんて減るのか？
減りません、人形ですから。
こう答えたほうが会話が円滑に進むかと思いまして。
却って進まねぇよ。
ははは……
このエスタット街道付近に見慣れない獣が出るという話でしたね。
うん、このまま慎重に街道沿いを調べて──
さ、早速現れたみたいですけど……
フン……この辺りじゃ大して珍しくもねえヤツらだ。
じゃあ、さっさと片づけて本命を探さなきゃ。
……片付きましたね。
ねえ、今のヤツら、妙に殺気立ってなかった？
はい、というか何かに怯えていたようにも──
……ェ……よ……
クレド君……どうかしたの？
……あ？
ああ、ちょいと持っていかれそうになった。
な、何のこと？
街道沿いを調べるんだろ？さっさと行こーぜ。
この先に進むとストーリーが進行し、しばらく街を自由に探索できなくなります。※アドルの装備を整えておくことをオススメします。
しっ！　気をつけて……
あれは……ラルヴァ！？
ど、どうしてこんな場所に……
監獄長の依頼にある“見慣れない獣”って、このラルヴァのことじゃないかな。
その可能性は高そうですね。
よォ～し、ここでちゃちゃっと片付けるわよ！
……片付いたみたいだね。
うん、でもこんな場所にラルヴァが現れるなんて……
ロスヴィータなら何か知ってるかもしれません。
そういえばアプリリスさん、まだ連絡がありませんね……
……り……ねェ……
え、何か言った？
クカカ……足りねぇよォ……
ク……クレド君！？
寄越せ……早く……
ど、どうしちゃったのさ？
分かりません、急に様子が……
早く……
早く誰かオレを殺しに来ォいッ！！
きゃあ！？
アドルさん、これは……
クハ……来たなァ。
新手のラルヴァ？
え……一体どこから！？
まるでクレドさんが呼び寄せたかのようでしたが……
クカカカカ！
分かりませんが……アドルさん、来ます！
クカカカカ！！
ううっ……
ひ、ひどい……
……クレドさん？
何だァ、こりゃ……オレがやったのかよ。
ええ、随分と楽しそうでした。
きゅ、急にどうしちゃったのさ？
う、うん……ちょっと普通じゃなかったかな。
チッ、またか……
知っての通り、元々戦いの時ほど気分が高揚する性分なんだが……
クカカ、少し前からそれがもう抑え込めなくてよォ……
今日はこれ以上ないくらい調子がいいと思っていたら……
こ、こういうことは以前にもあったんでしょうか？
ここまでじゃなかったぜ。
だが、さっきなんかは完全に意識がイッちまってた……
クカカ、こうなっちまったらオレもラルヴァの仲間入りだなァ。
ま、頃合いってコトだろ。ここいらでオレは抜けさせてもらう。
えっ……
ちょ、ちょっとちょっと！
抜けるって……そんなことできないでしょ？
グリムワルドはその通りだが、仲良しゴッコはここまでだ。
さっきみてーなコトもある……互いにとってそのほうが良いだろ。
ゾラとかいうヤツは一発ぶん殴ってやりたかったがな。
そいつはテメェらに任せたぜ。
ハッ、気休めはゴメンだぜ。
ちょっと……！
も、もう何よ……あんなにあっさりと……
いや、少し前から気づいて決めてたんじゃないかな？
あの人のことだからずっと黙って隠してたんでしょ……
分かってるわよ！だから腹が立っちゃうのよね～。
クレドさんは凄く怖くて悪い人ですけど……
でも……その、アドルさん、何とかならないでしょうか？
そ、そうですか……
ひとまず監獄長の依頼はこれで解決したはずです。
アドルさん、バルドゥークへ一旦戻ったらいかがでしょう？
そうだね……こうしていても仕方ない。
街でこの後どうするか考えればいいんじゃない？
アネモナ、これはまさか……
思い出しましたか？
戦争が終わったら、お茶会をしようと約束していました。
出征の直前だったか。覚えていてくれたのだな……
本来なら言い出した私が誘うべきであるところを……
ありがとう、アネモナ。
ええ、事情を話したらユファさんが持たせてくれました。
彼女は戦場でも限られた食材で美味しい物を振舞ってくれたな。
アドルさんがいなければ、私の探し物は見つかりませんでした。
ああ、そなたは客人枠だ。私にも是非もてなしをさせてくれ。
お茶を淹れるくらいなら、私にもできるだろう。
あなたは男の子と遊んでばかりで料理はからきしでしたね。
む……アドルの前で言う必要はないのではないか？
ふふ……
ええ……
ふと私も二人と同じように“本物”を感じたいと思いまして。
いいえ、そういうわけでは……
ただ私も二人と同じように“本物”を感じたいと思いまして。
本物……？
ええ、私は人形ですから……
陽射しの温もりも、そよ風の優しさも紅茶の香りも感じることはできません。
でも、それでも──
アドルさんやロスヴィータが好きなこの世界をもっと知りたいのです。
私がこんなことを考えるなんて……
これは良いことでしょうか？それとも悪いことなのでしょうか？
私は人形ですから……
迷うなんてこと、あってはならないはずです。
……でも、私は人形です。
人形なら迷うことなどないはず。それならば私は一体……
……アネモナも変わったな。
そのように悩み迷うのは人形ではない──人間だ。
ふむ、ひょっとして……
そなたの探し物は私ではなく、自身の心だったのではないか？
あ？　思い……出しました……
お父様が錬成に失敗して、魂を失ったあの瞬間──
私は心を持たない罰として、あなたと引き離されたのだと……
アネモナ、そなたは長い長い旅をしてきたのだな。
そして今、求めたものを手に入れて帰ってきた……
……おかえり。かけがえのない私の無二の友人よ。
ロスヴィータ………………ただいま戻りました。
アドル、ありがとう。アネモナをここまで導いてくれて。
おかげでこうしてお茶会の約束を果たすこともできた。
私からもお礼を言わせてください。
胸の中にかかっていた靄がようやく晴れた気がします。
ロスヴィータの言う通り私の探し物は自分の心だったようで。
アドルさん……本当にありがとうございました。
アネモナとの親密度が最大になった！
アネモナのサポートスキル『人形の慧眼』のＬＶがＭＡＸになった！
やれやれ、急に大型の獣が襲ってくるとはな。
まあ我らの敵ではあるまい………ん？
ふう、追いついた追いついた。
親愛なる騎士諸君、コンニチハ～㈱
トラブルでもあったのでしょうか？幸運でしたね。
け、獣の次は怪人の襲撃だと！？
クッ……捕縛しろ！！この機会を逃すなァ！！
くっ……ふざけおって……！！
あはは……やっぱり戦うしかなさそうですね！
はい、このままやっちゃいましょう！！
クカカ……思ったよりイイ手応えだったなァ㈱
感心感心♪さすが精鋭って言われるだけあるわよね～。
あははは……手荒だったけど間に合ってよかったです。
（……おのれ怪人、かくなる上は　猛毒を使ってでも……！）
がふっ……！？
──外が騒がしいと思ったら、君たちが噂の“怪人”か。
…………なるほど…………奇妙な姿形に、不思議な力を扱うようだ。
（あ、自力で縄を……？）
（ふむ……腕も立ちそうですね。）
（………クク………そう来たか……）
──名乗る前に聞いておきたいな。俺を乗せた馬車を襲ったのは何故だ？
あまり考えたくは無いが……狙いはこの命、というわけか？
い、いえ！　そういう事じゃなくて……
助ける、だって……？
アドルは男に、救出に来た経緯を説明した。
しかも、そうか……『あの丘の誓い』を知っているという事は……
依頼主はどうやら俺の部下らしいな……
部下、ですか……？
ああ、その話は腹心の部下にしかした事がなくてね。
改めて名乗っておくとしようか──
星刻騎士団の副団長を務めるルシアンだ。
ひとまず、そう名乗っておこう。
……その肩書も今となっては剥奪されているかもしれないがな。
ええええええええっ……！？
ふ、副団長さんがどうして？……それに剥奪なんて……
クク……我らが団長様と何かあったみてえだな？
表向き“長期療養”してるはずのアンタが極秘裏に移送されていた訳だしなァ。
“長期療養”……なるほど、そういう口実でしたか。
その通りだが……なぜ騎士団の内部情報を……
まさか……！
クク……何の事だァ？
……なるほど、団長の件も含めてやはり何かが起きているようだな………
今の俺には、もう何が正しいのか分からなくなってしまった。
……君たちは、最近無実の罪で捕まる人が増えているのを知っているか？
実は……その間違いを犯しているのは主に星刻騎士団のようなんだ。
星刻騎士団が……？
どういう事でしょう……？
分からない……俺が気づいたのは４ヶ月ほど前なんだが──
……シャトラールさんとは星刻騎士団が立ち上がる前からの付き合いでね。
かれこれ１０年以上になる。今は亡き兄ともども敬愛していたんだが……
それだけに……今回の事はどう捉えればいいのか………
うーん……確かに何か事情がありそうな気がするけど……
どうしたい、か………………そうだな…………
俺は……真実が知りたい。
なぜ無実の罪による逮捕が起きているのか、そこに団長が関わっているのか──
そう、だったな……
どうやら部下の中には俺の帰りを待っている者がいるようだ。
ならば……このまま諦めるわけにはいかないだろう──
星刻の副団長として、ずっとあの人を見てきた存在として。
俺は見極めなくてはならない……！
そのためなら何でもしよう。怪人諸君、どうか仲間に入れてくれないか。
は、はい……！元々助けに来たわけですし！
私も異議なしです。
こちらにとってもよい情報源になってくれるかと。
いいんじゃない？　無実の囚人の話はパークスさんも気にしてたし！
クカカ……仕方ねえな。
んじゃあアジトにご案内と行くかねェ～。
こうしてアドルたちは、ルシアンを正式なメンバーとして迎える事にし……
さまざまな情報を交換しつつ共にダンデリオンへと帰還したのだった。
商隊長、ここが噂の霊峰なんですね！
ウム！　情報が正しければこの山にきっと……！
ふう、馬が使えないから装備が心許ないんだが……
やっぱりやめたほうがいいんじゃないですかい？
はっはっはっ、怖気づくことなど何もない！
さあ、一獲千金目指して、張り切って行くぞぉ！
この先は《霊峰エル・ドラ》……今は廃れたノース教の聖地ですね。
聖女にも関わりが深い場所ですが山道はかなり険しいはずです。
あの人たち、大丈夫でしょうか……
フン、好きで登ろうってんだし放っておきゃいいじゃねぇか。
今はオレたちの用事を片付けようぜ。
この先に用事はない。今は先に進もう。
この先は先日の……立ち寄っている時間は無さそうですね。
クカカ……！　とっとと例の馬車に追いつくぞ！
街に戻ってる余裕は無さそうです！
この先は確か、険しい山道ですね……別の依頼が出てましたけど……
この先は確か、険しい山道ですね……
今は護送馬車の方に集中すべきでしょうね。
クカカ……！　とっとと追いつくぞ！
ふう、結構面倒だったね……
それに結局何も聞き出せませんでした……
仕方ないわよ……フェリクス君もカーラさんも普通の牢にいる気配は無かったし。
やっぱり騎士団しか知らない特別な場所に捕まってるとしか……
そうですね……絞られてきた気もしますが。
仕方ないわよ……あの状況じゃ。
フェリクス君とカーラさんも助け出せた訳だし、高望みはできないかも。
そうですね……裏の事情については気になりますが。
カーラさんの居場所の目処はついてる訳だし、救出を優先した方がいいかも。
フェリクス君の居場所の目処はついてる訳だし、救出を優先したいかも。
マクシムはグリア王国の国璽を取り出し、宙へと投げた。
ああっ！？　グリアの国璽が……！！
イキナリ何やってやがんだァ？
……もはやこの世には不要な物だ。
これがいかなる勢力に渡る事も大きな混乱を呼ぶ──
回収後、誰の手にも渡さず葬れと王が言った以上、確実に果たすべきだろう。
回収後、誰の手にも渡さず葬れと王には言われていたからな。
例え王の娘であっても渡すつもりはない。
……亡国の権威の象徴などに、もはや誰も振り回されるべきではないだろう。
そ、そういう指示だったんですね……ビックリしちゃいました。
最後のグリア王か……特別優秀だったって話は聞かないけど。
敵対的なロムン帝国相手に、何年も外交だけで開戦を遅らせ続けてたらしいし。
国の最期──滅びた後の事まで考えていたとしても納得かな。
うん、イリスちゃんの事といいやっぱりいい人だったみたいね……
ハン……それでテメーはこれからどうするんだァ？
王の使命とやらは全て果たしたんだろうが？
クカカ……イキがってる騎士団どもに灸でも据えてやるかよ？
無意味だな……この先グリアがどうなろうが知った事ではない。
そ、そうなんですか……？（でも、どう考えても……）
（クカカ……素直じゃねえ野郎だ。）
お前たちの拠点にか……？
……どうやら王の娘が世話になっているようだが……
…………それは……………
……確かに師には、見守るよう言われてはいたが……
（あはは……イリスちゃんのこと、　やっぱり気に掛けてるみたいね。）
そういえば……お兄さん。
今回の依頼の報酬、まだ受け取ってないんだけど。
想定以上に大掛かりな依頼──相応の報酬を頂きたいですね。
それは構わないが……
だったらしばらく、わたしたちの仕事を手伝ってもらえないでしょうか。
ちょーっと大変だけど今回の報酬にはピッタリだと思うわ。
クカカ……たまには相手しろよ？テメーなら退屈しねえだろ。
確かに──お前たちには世話になったからな。
………いいだろう………バルドゥークの怪人たちよ。
次はお前たちの使命に手を貸してやるとしよう。
こうしてマクシムが改めてメンバーの一員としてダンデリオンに協力する事になったのだった。
クエスト【監獄最深部への潜入】を達成した！
マクシムが仲間になった！
マクシムがグリムワルドの夜で力を貸してくれるようになった。
知恵を求める者には神の声を聞き正しきを教え。
人々の争いあらば善きと悪しきをはからん。
我ら神官、すなわちノースの神々を奉じる者なり。
穏やかな陽光が降り注ぎ美しき花が咲き乱れる頃――
村中や森の奥まで笛太鼓の音を響かせ善き日々を祝う。
古来より受け継ぎし祭りにより我らの神々を祀らん。
ジュールが転ぶ
スミノフが駆け寄る
ジュールが拳を握りしめる
もしかして錬金術の施設？
……ああ、間違いないようだ。
でも、監獄にあったものとちょっと違うみたいだけど……
どうやら監獄の施設をさらに進化させたもののようだ。
フン、じゃあここにいるのは……
ああ、ゾラをおいて他にいないだろうな。
ゾラさんが……
彼の言う“最後の研究”はここで行われているのかもしれない。
グリムワルドを利用してまさかこんなことが出来るとは……
バルドゥーク周辺を探しても見つからなかったわけだ。
要塞内を徘徊しているのも錬金術系の魔物が多いようですね。
内部を警備させているのだろう。
奥にゾラがいるのかもしれない。アドル、このまま慎重に先へ進もう。
扉を開いてバルドゥークに戻りますか？
これは……なかなか本格的な遺跡みたいだね。
百年戦争時代にグリア王家が遺した隠し遺産か……
まだ手付かずみたいだし、確かにあってもおかしくないかも。
ええ、何かを守るように厳重に罠が仕掛けられていそうです。
注意して進む必要があるかと。
はい、何かを守るように厳重に罠が仕掛けられていそうです。
注意して進んだほうがいいですね。
ハッ、言うと思ったぜ。
フフッ、頼もしい限りだわ。
クカカ、何か仕掛けられたらやり返すまでだ。
フフッ、そんなに警戒しないで。仲間じゃない、私たち㈱
それじゃあ護衛はよろしくね、怪人さんたち。
きっと隠し遺産は最奥よ。どんどん進んで行きましょ！
クエスト【魅惑の秘宝探索】を開始した！
あれ、行き止まり？
いや──どうやらここが最奥みたいだ。
ええっ……！？この部屋、何もありませんけど。
ハズレだったってか？チッ、無駄足踏ませやがって。
──いえ。行き止まりじゃなさそうよ。
あ、あれは……！“グリムワルド”への入口！？
ウフフ、さすがアドル君㈱
ええ、私も同じ考えよ。
さあ行きましょ、怪人さんたち！
ふぅ……間一髪だったわね。
はい、入口も閉じてしまいましたし……
で、でもあのラルヴァの大群は一体？
ハッ……たしかラルヴァは“負の感情”から生まれるんだったか。
人間なら誰しもが大なり小なり持ってる“欲望”──
その女と同じように、今まで隠し遺産を探し求めた人間は腐るほどいたはずだ。
そうか、５００年分の“欲望の淀み”が集まって……
いつしか遺産ごとグリムワルドに取り込んでしまった……？
な、なんだか途方もない話ですね……
………はあああ……………どうでもいいわよ、そんなことは。
サラディさん……
ふう、悔しいのは分かるけど。
５００年分のラルヴァなんてあたしたちもさすがに追い払えないわよ？
分かってるわよ……私だって命は惜しいわ。
でもやっとの思いで見つけた隠し遺産だったのに……
た・っ・た・の・こ・れ・っ・ぽ・っ・ち・しか持ち帰れなかったなんてね。
あーっ！？
いつの間に……
やれやれ、いつの間に……
ハッ、油断もスキもねぇっつうか、ちゃっかりした女だぜ。
ご、５００年前の王家の遺産だとしたらすさまじい価値がつきそうですけど……
こんな小さな石ころじゃかけた苦労に見合わないっての。
ハア、あの財宝の山を持って帰れればそれこそ一生遊んで暮らせたのに～！
刺激、的…………？
楽しかった…………？
そうですね……確かにサラディさん、ずっとイキイキしていました。
思えば、最初の時からずっと。
うんうん、そもそもあるかどうかも不確かなお宝をずっと探してたわけだし。
そのためなら手段を選ばなかったり後先考えずに突っ込んだり。
ハッ、けっこうアドルと同じ穴の狢ムジナなんじゃねぇか？
私、が…………？
……ぷっ……あはははっ……！
揃いも揃って下らないっていうか……冒険家なんかと一緒にされちゃたまらないわね。
さ、とっとと帰りましょ。
お宝の当てが外れたからってクヨクヨしてたら人生が勿体無いわ。
次のお宝と金目のモノが私を待ってるんだからね！
懲りない人だなぁ……
こうしてサラディとの遺跡探索は終了し、アドルたちは地上へと戻った。
そしてサラディと別れて改めて、行動を再開するのだった。
クエスト【魅惑の秘宝探索】を達成した！
あら、探索を中断するの？
だったら私も待ってるわ。絶対また来てちょうだいね！
サラディと別れた。
あ、あの……ちょっといいですか？
あら、何かしら？
アドルとキリシャはクレドのことについて尋ねてみた。
クレド・アイブリンガーですって？
星刻騎士は知りませんが、孤児院にそんな名前の子がいましたね。
え、孤児院……ですか？
教会が運営する孤児院で街の郊外にあったのです。
数年前に取り壊されてしまって、今はもう残っていませんが。
確か５年以上前のことです。
教会が運営する孤児院だったのだけど、今はもう取り壊されてしまいました。
そうですか……
あ、あの、当時のことに詳しい方は教会にいませんか？
……孤児院を担当していたのは確かラルフ神父でしたね。
ええ、とても温厚な神父ですよ。今はこの大聖堂におります。
孤児院が廃止された後はこの大聖堂にいますね。
よければお会いしていかれますか？
は、はい、是非お願いします。
では、係の者に案内させましょう。どうぞあちらへ。
今、お連れいたします。少々お待ちくださいませ。
あ、はい、ありがとうございます。
少しびっくりしました……孤児院の出身なんですね。
ちょっとドキドキしてきました。どういう子供だったのかな……
あ、はい……わたしもほんとの両親の顔を知らないんです。
幼い頃にペンドルトン家に引き取られたから……
うわぁ、この絵を見て下さい。とてもステキです。
優しそうなシスターさん……
さっきのシスターさんとは違う人みたいだけど誰なのかな……
失礼しますよ。
初めまして、星刻教会の神父、ラルフと申します。
あなたたちがクレドの？
は、はい。
はは、クレドに友人と名乗る方がいて少しほっとしました。
クレドを気にかけてくれる方がいて少しほっとしました。
最近の彼はどうですか？騎士団に入った後は音沙汰がなくて……
アドルとキリシャは怪人のことを伏せつつ、クレドのことを尋ねてみた。
そうですね、彼のことはとてもよく覚えていますよ……
あの絵はご覧になりましたか？
はい、とっても優しい絵です。
描いた人にとって大事な人たちなんだろうなって……
あれはクレドが描いた絵です。
その、ちゃんとした画家さんが描いた絵かと思いました。
学術、武術、芸術……
幼い頃からあらゆる分野で彼は天才と言える少年でした。
見れば瞬時に習得できる……そんな特異な才能があったのです。
才能の一つってことでしょうか。
（はい、支部の作戦は強引ですけど、　考えてみると見事だと思います……）
ただ……
その才能ゆえに普通の子ならば、誰もが手にするものが欠けていました。
え……それって一体……
努力をして物事を成す喜び──すなわち本人自身が成長する機会です。
類い稀なる才能は時として人を孤独に追いやります。
クレドは孤児院の英雄であり、子供たちの憧れの対象でした。
ですが、彼は他の子どもたちとの違いに悩み、距離を置いていました。
一人でつまらなさそうに本を読む姿をよく見かけたものです。
そんな彼が懺悔室で唯一本音を言えるシスターがいました。
ええ、あの絵に描かれているシスター・リサです。
『教典や書物によりゃ、努力する　ひたむきな姿こそ尊く心を打つらしい。』
『そして、その過程こそが人として　至上の喜びだとすら書かれている。』
『だとしたら、オレの　人生ほど空虚なものはないだろう。』
彼の言葉は大人でも容易に受け止めることは出来ません。
リサも全てに答えられませんが、彼の話によく耳を傾けたようです。
そうしたやり取りで彼も心の均衡を保っていたのかもしれません。
えっと、その……シスター・リサさんは今どちらに？
彼女は……亡くなりました。
当時、日曜学校でクレドを目の敵にする貴族の嫡男がいました。
ある日、彼が孤児院を不当に罵倒したことで諍いが起こり……
クレドは掴みかかってきた相手を完膚なきまで痛めつけました。
その数日後──今度は孤児院が正体不明の野盗に襲撃されたのです。
駆けつけたクレドは剣を奪い、野盗の一人を斬り倒しました。
その時、彼は初めて人を斬ったようです。
しかし、それを見た野盗は激昂し、子供を庇ったリサを斬り伏せました。
っ……！！
その後、野盗をけしかけたのが例の貴族だったと分かりました。
当時、シャトラール団長がその事件の調査に当たったそうです。
え、シャトラール団長さんが……
はい、彼は貴族を排斥に追い込み、その領地と資産を接収……
事件は星刻騎士団が勢力を拡大するきっかけにもなりました。
その後、クレドは大人相手に喧嘩したりとますます荒れていったのです。
でも、どうして今は星刻騎士団に？
行く当てのなくなった彼に騎士団が声をかけたようです。
詳しいことは私も分かりませんが……
オイオイオイ……
久しぶりに寄ってみりゃあ、つまらねぇ話が聞こえてくるなァ。
君は……クレドか？
コイツは……まーだ飾ってあるのか。
クレドさんが描いた絵ですよね。さっき、とても素敵だって──
クク……
クカカカカッ！
クレド…………
何だァ？
あの絵を見てシミったれた思い出話でも始めると思ったか？
クハ、そいつはオレの台詞だろ？
暇つぶしに描いた落書きだ。
それより監獄に乗り込むなら、次からオレにも声かけてもらうぜ。
か、監獄に……！？
今度こそ……シャトラールはオレがやる。
そして、呪いを解いたら次はテメェとアプリリスの番だ。
お？　思ったより物分かりがいいじゃねーか。
クカカ、そうケチケチするなよ。一つよろしく頼むぜ。
そいつを伝えに来ただけだ。
き、君たちは一体……
……どうやら私の知らない事情が色々とあるようですね。
いえ……どうやら私の知らない事情が色々とあるようですね。
無責任な言い方になってしまうかもしれませんが……
あなたたちのような仲間がいると知って、ほっとしました。
リサがいなくなってからは、ずっと一人だったはずですから。
すみませんが、クレドのこと……何卒よろしくお願いします。
星刻教会の大聖堂ですか……
ジュール君のお父さん──
スミノフさんがここを訪れたっていう話だったわ。
おや、あなたたちは……
あ、ラルフ神父さん……
よく来ましたね。
おや、今日はクレドも一緒じゃないか。
ここでは何ですから、奥の部屋で話を伺いましょう。
医者のスミノフさんなら私もよく存じ上げていますよ。
体調を崩した参拝客をよく診察してもらいましたから。
でも、ここに来たかどうかはちょっと分かりませんね……
シスター・メル、あなたは何か知っていますか？
そういえば、お探しの方かどうかは分かりませんが……
最近、変わった方がお見えになったのは覚えてます。
一応聞くけど……どんな方でしたか？
ここには星刻教会に伝わる古い医学書が保管されていますけど……
それを閲覧したいって尋ねて来ました。
普通の方はそんなものを見たがらないのでよく覚えています。
お貸ししたら、しばらく貪るように読み耽っていました。
まあ、それっぽい気はするけど……
その後、その方がどこへ行ったかご存知ですか？
それがまた変わっていまして……
郊外にある昔の祭祀場へ行くと仰っていました。
お医者様かと思っていましたが、考古学者だったのでしょうか？
祭祀場っていえば……
僕らも行ったことあるノース教の祭祀場だろうね。
よォーし、それじゃあ──
あのさあ、ユファさん……
依頼人の母さんも無理に連れ戻すなって言ってたよね。
これ以上、探す必要ある？生きてることは分かってるし。
あたしたちがスミノフさんを連れ戻す必要はないと思うわ。
でも、ジュール君、君はそれでいいのかしら？
君は一度スミノフさんときちんと話をしないとダメよ。
その“棺桶ノート”に書いたことは実現するって決めてるんでしょ？
こんにちは、旅の方かしら？バルドゥーク大聖堂へようこそ。
こんにちは。バルドゥーク大聖堂へようこそ。
ふふ、今日も熱心な信者の皆さんが礼拝にいらしています。
朝と夕方にミサも開いているからよかったら顔を出して下さいね。
なお、こちらでは善意ある方たちの義援物資を受け付けています。
具体的にはそうですね……
食べられずに余ってしまった《料理》を寄付して頂けると助かります。
お心遣いに感謝します。貴方は親切な方ですね。
現地民の皆さんからは、色々な支援を頂いていますが……
旅の方から、必要以上のものを受け取るわけにもいきませんので。
それと、持って来ていただく料理は１種類につき１個で結構です。
あくまでも、貴方にとっても無理のない範囲でお願いしますね。
……貴方からの寄付はこれで１３度目ですね。
まさかここまでして頂けるとは思っていませんでしたが……
その慈悲深いお心に敬意を表し、特別な品を用意しました。
お役立て下さい。
おかげ様で恵まれない方たちに実りある支援を行なうことが出来ました。
それも十二分に……ですのでこれ以上の寄付は必要ありません。
改めて、この度は本当に有難うございました。
貴方に星刻の祝福があらんことを。
今は教会の人に話を聞こう。
皆様、お手元にお飲み物はありますかな？
コホン……今のペンドルトン商会があるのは皆様のご助力あってこそ。
日頃の感謝と今後の発展を願い仮面舞踏会を開催させて頂きます。
それでは皆様……乾杯！
乾杯！
ふぅ、ついに始まりましたね……
仮面でよく分かりませんけど、沢山の有力者が集まってるみたいです。
そう、大商会の会長に各地方の有力者がそろい踏みしてるわ。
私の家なんかは出資者としてお呼ばれされたクチだけど。
あらあら、ミュシエールちゃんじゃない！
隣にいる方が例の同伴者かい。ついに君にも春が来たんだねぇ！
（げっ……　さっそく親戚が来ちゃったわ。）
（二人とも、私の同伴者として　上手く誤魔化してちょうだいよ！）
（は、はいっ！）
ごきげんよう、叔父様叔母様。
紹介するわね。こちらは私に同伴して下さった……
（ア、アドルさんって大胆ですよね……）
はて、クリスティン家……？あまり聞き覚えのない家名だが……
貴方、失礼ですわよ。
ウフフ、お会い出来て光栄ですわクリスティン様。
（あっ……ふふっ。）
はて、ダンデリオン家……？随分可愛らしい家名だが……
ウフフ、お会い出来て光栄ですわダンデリオン様。
ええと、そちらの女性は……
え、えっと、妹です！ミュシエールさんには兄がお世話に──
その後アドル達はなんとかミュシエールに話を合わせ……
彼女の親戚に怪しまれる事無くその場をやり過ごしたのだった。
ふぅ……二人とも、付き合ってくれて本当にありがとう。
舞踏会が終わったら、叔母様達には貴方と喧嘩別れしたとでも言っておくわ。
それじゃ、後は好きに仮面舞踏会を楽しんでちょうだいね！
あの、アドルさん。良ければなんですけど……
折角ですし、出席者の方々から話を聞いてみてもいいでしょうか？
その、興味深い話なんかも聞けるかもしれませんし……
それじゃあ会場を回って色々な人に声をかけてみましょう。
やぁ、君たちも楽しんでるかい？
あ……はいっ！　楽しいですっ！ちょっと緊張していますけど。
はは、僕も同じだよ。
身なりで分かるかもしれないが、僕も本来こんな場に呼ばれる身分じゃなくてね。
そ、そうなんですか？
どうやら商会の今後のために、この舞踏会で様々な人脈を繋げようとしているらしくてね。
僕みたいな小さな商会の人間も含めて幅広く声をかけていたみたいなんだ。
ロムンに媚びている、なんて言う人もいまだにいるみたいだけど……
身分や立場に捉われずに常に商売を考える……いや、大した人だよリッシュさんは。
…………ええ、そうですね。
近年はペンドルトン商会との取引で我が商会の利益も右肩上がりでな。
ふむ……最初は属州の田舎商会と侮っていたが。
リッシュ殿とカーラ殿の手腕はなかなかどうして目を見張るものがある。
確かに、戦役後ロムンに進出してから売り上げが伸びていますからね……
ええ、ロムンに協力的な商会が属州にあるのはやはり大きいでしょう。
今までは野盗や獣などに荷馬車を襲われてしまうこともありましたが……
ペンドルトン商会のルートを使うようになって安全に商売出来るようになりましたからねぇ。
な、なるほど……そういう利点もあるんですね。
フン……ロムンとの商売も上手くいってすっかり有頂天だな、ペンドルトンは。
忌々しいったらありゃしねぇ……
あ、あの……商会と何かあったんですか？
なに、何処からでも聞こえて来る噂だ。
昔馴染みの店との縁を切ってロムンと商売を始めたり……
利権争いになれば金を積んで強引に顧客を勝ち取ろうとする。
鉱山から汚水を出して貧民街に病人も出しているのも奴らなんだろう？
清廉潔白なふりをしていても所詮は血も涙もない金の亡者だよ。
ええ、我々ペンドルトン商会は今後も事業拡大を推し進める所存です。
ロムン本国に更なる支店を構えることも視野に入れていまして。
今後ともご支援・ご助力のほどよろしくお願いしたく──
（……お父さんやお姉ちゃんには　出席していることは秘密なんです。）
（さすがにバレると思いますし、　声をかけるのはやめておきましょう。）
ふぅ……気になる方のお話はこれで大体聞けましたね。
付き合って下さってありがとうございました、アドルさん。
仮面舞踏会に参加したかったのはまさにそのためだったんです。
あはは……アドルさんにはお見通しですね。
ペンドルトン商会が人々にどう見られているのか……
実家にいる間は分かりませんでしたが色々な視点があるんですね。
当然といえば当然ですけど、少し前のわたしはそれすら分かってなくて……
自分がどれだけ世間知らずだったか、改めて思い知らされた気がします。
始めた花屋でわたしが何をしたいのか……もう一度しっかり考えてみないと。
あはは……お腹も空いて来ましたしそろそろお料理を頂きましょうか。
あれ、あの人……
怪しい男性はワインに何かを入れた。
クク………
おっと、ここに置いたのだったか……？いかんな、酔いが回っておる。
アドルはわざとぶつかってワインをこぼさせた。
うわっと……！な、何をするんだね！
誰か、拭くものを持って来てくれ！
チッ…………
リッシュさんは商会の今後のために、様々な人脈を繋げようとしているようだ。
僕みたいな小さな商会の人間も含めて幅広く声をかけていたみたいでね。
商会を介してグリアで売り始めた香辛料が驚くほどに売れましてね。
生産を補うために本国でもハーブ畑を拡大する事になったんです。
グリアが属国になってまだ８年……これからも伸びていく市場でしょうね。
うむ、それも含めてペンドルトン商会の存在は大きいだろう。
いまだ田舎商会と侮るものもいるが……認識を改めるべきであろうな。
清廉潔白なふりをしていても所詮は血も涙もない金の亡者だ。
いつかペンドルトン商会にはバチが当たるだろうさ。
そう遠くないうちにな……クク。
（舞踏会が終わったら、叔母様達には　貴方と喧嘩別れしたとでも言っておくわ。）
（それじゃ、後は好きに仮面舞踏会を　楽しんでちょうだいね！）
おお、先ほどは失礼した。
姪のことはどうかよろしく頼みましたぞ。
よかったわ。ミュシエールちゃんが落ち着いて。
ホントならいくつか見合い話を持ってこようかと思ったんだけど……
ふふ、余計なお世話だったみたいね。
そういえば今日はカーラ嬢しか連れて来ておらぬようじゃな。
前の時は妹御もおったはずじゃが……はて、体調でも崩したのかのう。
（……………………）
ペンドルトン商会は仮面舞踏会を定期的に開いていてね。
料理も美味しくて色々な出会いがあるから楽しみなのよね。
ふふ、この後のダンスの時間もお爺さんと愉しみましょうか。
おや、お客様。こちらは控え室でございます。
ご歓談は会場の方でお楽しみくださいませ。
仮面舞踏会って緊張します……
いったいどんな身分の方たちがいらっしゃってるんでしょうね。
リッシュとカーラは有力者たちと今後について話しているようだ。
よっ、おつかれさん！
調子はどうだ？
まだロケーションポイントは発見できちゃいないようだな。
ま、見つけたら教えてくれ。
これまでに見つけたロケーションポイントは箇所か。
ま、この調子で頑張ってくれ。
なるほどなぁー。
大収穫じゃねえか！
これまでに見つけたロケーションポイントは２１箇所か。
……いやはや驚いたぜ。ここまでやってくれたらもう十分だ。
はは、まじでありがとな。こいつは約束してた報酬だ。
おつかれさん！
ちょっとしたお礼だ。
いいロケーションが見つかったらまた報告に来てくれ。
そんじゃ、よろしく頼んだぜ。
ダンデリオンの兄ちゃん達か。おはようさん！
っと、その恰好……いよいよ今日街を出ちまうんだったか。
寂しくなっちまうが仕方ねえか……二人は本来、旅人なんだもんな。
次にこの街に来た時はウチで観光案内を受けて行ってくれよ！
おう、そうさせてもらうぜ。
またな、二人とも！
次に街に来た時もウチの案内所に顔見せろよな！
ふう……俺も覚悟を決めたぜ。
実はな、この仕事は身内への情報収集の為に始めた仕事だったんだ。
状況が変わった今となっちゃここに居続ける必要もねえんだが……
正直、ここで観光客や商人や巡礼者を見送る仕事も気に入ってんだよなぁ。
だからこの場所で……アイツとは別の形で、街の為に力になって行こうと思ってるぜ！
……って、兄ちゃん達に言っても何の話か分からねえよな。
とりあえず、これからも案内所で働くからよろしくな！
案内所で働く事もまた街の為になってるはずだよな。
へへっ、アイツとは違う形で首領の想いに応えてみせるぜ！
おっと、済まねえな！長々と雑談しちまったよ。
今日は、観光目的のヤツや商人が沢山来る日だからな……
身内の事は置いておいて気持ちを切り替えねえとな！
よう、ダンデリオンの。心配をかけたみたいですまなかったな。
仲間内でちょっとゴタゴタがあってね。怪人のおかげでなんとか解決したんだが。
俺も今後の身の振り方を改めて考えておかないとな……
ふぅ……そろそろ合流場所に向かわねえといけねえ時間だな。
俺だけでアイツを止められると思えねえんだが……
はぁ……やるだけやってみるしかねえか……
すまねえな……身内の事でちょいと悩んでるっつーか。
爺さんでも打つ手なしとなると……はぁ、頭が痛い話だぜ。
こうなったら俺も、絶景でも見に行って気分転換してこようかねえ……
はぁ…………
おっと済まねえ、お客さんの前で溜息をつくなんてみっともなかったな。
ちょっと身内の事でごたついてんだが……ま、兄ちゃん達が気にする事じゃねえさ。
さて、頭を切り替えてちゃんと仕事に戻るとするかねえ！
お客さんの前で溜息をつくなんて、みっともねえ事しちまったな。
今となっちゃ、怪人も有名な観光名所みたいなもんでな。
物見遊山の商人なんかに、どうすれば怪人を見れるか聞かれたりすんだよ。
はは、そういう意味でも怪人には捕まらないで欲しいもんだな。
今となっちゃ怪人も街の象徴みたいなもんだからな。
そういう意味でも、連中には捕まらないでいて欲しいもんだぜ。
聞いてるぜ、ダンデリオンの売り上げが絶好調みたいじゃねえか！
実は、ウチでも大人気の店として紹介させてもらってるんだ。
へへっ、いつか街一番になっちまうかもな？これからも期待してるぜ！
そうそう、聞いたぜ。そこの路地裏で酒場を始めたんだってな！
《ダンデリオン》って言ったかい？中々シャレた店じゃねえか。
はは、いつか観光案内に載るような有名店になるといいよな！
バルドゥークの観光名所は色々あるが、繁華街を回るのはオススメだぜ！
色んな店や出し物があるんだ。あんたらの参考になるかもなぁ。
バルドゥークの魅力……そいつを再発見できりゃあ嬉しい限りだ。
魅力的な場所を見かけたらぜひ教えてくれよな！
それと、何か分からねえ事があれば遠慮なく聞いてくれよ？
観光案内所として、きっちり仕事もさせてもらうからよ！
おっと兄ちゃん、悪いな。今は常連の爺さんの対応中なんだ。
もう少し待っててくれるかい？
そうか……やはりあやつは過激な事を考えとるのか。
成程……そこまで事が進んでおったら難しいかもしれんのう……
ええ……俺も後悔してます。もっと強くアイツに言えていたら……
はぁ……いよいよ約束の日が近い。どう転ぶにせよ腹をくくるしかないですが……
（あら、どうしたのかしら……　なんだか深刻な話をしてるみたいね。）
（ていうかさ……このお爺さん、　あの時の覗き魔だよね？）
（この様子だと結局逃げ切れたみたいだけど。　……また通報しておこうか？）
（あっ！　確かに……！）
（でも、えっと……悩み所ですけど……　あれから覗きの話を聞かないんですよね。）
（今兵士さんに通報しても、　罪には問われないかもしれないです……）
（クク、話の内容も気にはなるが……　まあ聞かなかった事にしてやるか。）
（そうですね……なんだか　少し気になってしまいますが……）
おっと、お客さんが来ておったか。
悪いな、兄ちゃん達。仕事中に個人的な話しちまってたよ。
この爺さんの事は気にせずに用があったらいってくんな！
クソッ、いつになったら首領とあの野郎の話し合いは終わるんだ！
今からでも首領の所に様子を見に行くべきか……
あ、おい、心配なのは分かるが落ち着けって！
何言ってやがる、俺らのせいで首領に世話かけちまってんだぞ？
本当の意味で街のために何か出来ないか……そう相談した事が発端だからな。
……俺も他の連中も、恨み辛みだけで動いてた訳じゃねえ。
昔のグリアを……いや、平和な街を取り戻したかっただけなんだ。
だからこそ……今からでも、出来る事があるならと思ってだな……
……ああ、俺も同じ気持ちだぜ。
だからこそ、今は首領を信じて待とう。きっといい方向に転がってくれるさ！
ハッ……そうだな。
（さてと……これは俺も身の振り方を　きちんと考えねえとな……）
ん、アレックスさんへの報告ッスか？自分が代わりに受け付けるッスよ。
まだロケーションポイントは発見してないみたいッスね。
ま、見つけたら報告するッスよ。
これまでに見つけたロケーションポイントは箇所ッスね。
そんじゃ、たしかに伝えておくッス～。
あ、ロケーションポイントの報告数が箇所になったッスね。
報酬が用意されてるみたいなんでお渡ししておくッス～。
たしかに渡したッスよ。
まあ、いいロケーションがあったら一応報告に来てくださいッス～。
ふああ～……面倒くさいなぁ。今日は非番だったはずなのに……
あ、もしかしてアレックスさんに用事ッスか？
そういやなにか頼んでたとか……報告があるなら代わりに承るッスよ。
アレックスさん、早く戻ってこないかなぁ……
アレックスさん、どこに行っちゃたんスかねぇ。
貧民街の人とときどき話していたみたいですけど……
アレックスさんが戻ってきたッス。
いったいどこに行ってたんスかねぇ……？まあ、自分にはどうでもいいッスけど。
ふわぁ……ごめんなさい、今街に到着したばかりなんですよ。
これから露店を開くので、少し待ってくださいね。
ふふ、去年よりもロムンからの観光客が増えているみたいですね。
うちでアクセサリーを買ってくれる人も結構いるんですよ。
……私だって、戦役の時にロムンからされた事は忘れられませんが。
ロムン人全員に罪がある訳じゃありませんからね。
もっとグリアの文化を知ってもらって手を取り合えたらいいですよね……！
去年よりもロムンから来た観光客が多いみたいですね。
これを機に、もっとグリアの文化を知ってもらえたら嬉しいです。
今朝、商会に書類を渡しに行ったんだけどカーラさん、元気そうだったわね！
一時はどうなる事かと思ったけど、無事で本当に良かったわ……！
えへへ……ご心配おかけしました。
ふふ、これで私も記念祭に向けて気持ちを切り替える事が出来るわ。
キリシャちゃんもお花屋さんが大変だと思うけど、頑張りましょうね！
カーラさんが無事に戻って来て本当に良かったです……！
さてと、ここからは切り替えて戦勝記念祭に本腰を入れないと！
キリシャちゃん……カーラさんの事、聞いたわよ。
あの人が監獄に連行されるような事をするとは思えないもの……
きっと何かの間違いなのに……こんな大事になって、心配よね……
はい……そうですね……
（でも……わたし達がきっと……　何とかしてみせなきゃ……！）
ふぅ……どうすればお店の売り上げが上がるのかしら……
もっと上を目指そうと思っても簡単にはいかないわね……
先日、ペンドルトン商会主宰の仮面舞踏会が開かれたそうですね。
なんでも、支店の売り上げが好調でそれを記念したものだとか。
ふぅ……ペンドルトン商会はどんどん遠くに行ってしまいます。
商会と私の露店ではそもそもお店の規模が違いますが……
同じグリア商人として、置いて行かれないように頑張らないと！
ペンドルトン商会と私の露店ではそもそもお店の規模が違いますが……
近頃は戦勝記念祭に先駆けて訪れる商人や観光客が増えているらしいですね。
とくに、文化保護区に観光客が増えてるとか何とか……
ふふ、グリアの伝統工芸品を売る者としてこの商機は逃せませんね！
今日は興行区の闘技場で闘牛が行われるそうですね。
元々はイスパニやロムンの文化だったので私達には珍しい催し物だったんですが……
今となっては、なくてはならない娯楽になっているんですよ。
戦役の事を無かった事には出来ませんが……
グリアもロムンも、こうしてより良く変って行けたらいいですよね。
ロムンとの戦役のわだかまりが消える訳ではありませんが……
グリアもロムンも、より良く変って行けたらいいですよね。
聞いた所によると、最近は移住して来るロムン貴族が増えてるそうですよ。
ロムンの属州になって落ち着いたからでしょうか。
ふふ、こういう時こそグリアの工芸品の良さを知ってもらう機会ですよね！
グリアの伝統を残して行くためにも頑張っていきますよ！
近頃はロムンから移住して来る貴族が増えてるそうですね。
こういう時こそグリアの工芸品の良さを知ってもらう機会です！
あら、キリシャちゃんじゃない！お花屋さんの開店おめでとう！
初めは色々大変だろうけど、いつでも相談に乗るからね！
イーネさん……ありがとうございます！
いいのよ、悪く言う人もいるけど私はペンドルトン商会の味方だもの！
先の戦争で店が潰れちゃった後、建て直すのを助けてくれたし……
やっぱりグリアの大商会としてロムンと渡り合っている気がするのよね。
そうですよね……ありがとうございます、イーネさん。
元々は両親がお店を出していたんですが……
ロムンとの戦争で失ってしまって、こうして行商人になる事にしたんです。
あれからもう８年か……ちゃんと恩返し出来てるといいんですけど。
うちはグリア地方ならではの工芸品を扱っているんです。
あのペンドルトン商会にも仕入れてもらってるし品揃えと質の良さは折り紙つきですよ！
ぜひ手に取って見て行って下さいね！
うちは両親の代からペンドルトン商会と付き合いがあるんです。
品揃えと質の良さは折り紙つきよ！ぜひ手に取って見て行って下さいね！
ふふ、故郷の村で作ったグリアの工芸品を売りに来たんです。
今日も頑張ってたくさん売らないといけませんね！
もうこんな時間……急いで帰らなくっちゃ。
そういえば、星刻騎士団の人たちが多い気がするけど……
うーん、何かあったのかしら……
さて……明日も早いし急いで帰りましょっと！
おっと、昨夜から干しっぱなしにしてしまっていたか。
ほほ、スミノフの小僧が戻った事で気が緩んでしまったのかもしれんな。
さて……今日も診療所の準備を始めるとするかのう！
戦勝記念祭になると、妙に悪寒がするという患者が来るんじゃ。
これは毎年言える事なんじゃが……今年は特に多くてのう。
今まで、ただの悪寒と甘く見ていたが……
ここまで来ると、病気か何かとしか思えん。
何が原因なのか、ワシの方でも調べてみるとしようかのう。
戦勝記念祭になると、悪寒がするという患者が増えるんじゃが……
ここまで来ると、もはや病気の類いとしか思えん。
何が原因なのか、ワシの方でも調べてみるとしようかのう……
スミノフの小僧によく似た人物をパルメさんが見かけたそうじゃな……
本当に本人だったなら、家族に会いに行くはずなんじゃが……
全く……こんなに不義理な男だとは思っておらんかった。
早くパルメさんとジュール君を安心させてあげて欲しいもんじゃ……
（エリックさん…………）
（父さん……エリックさんにも　こんなに心配かけて。）
（きちんと戻って来た暁には　謝罪しに来てもらわないとね。）
ノア家はワシの親戚同然じゃ……
せめてスミノフの小僧が戻れば安心すると思うんじゃがのう……
話によれば、罪の無い者が監獄に連行されたそうじゃのう。
それだけ聞くと、スミノフのヤツの件を思い出してしまうが……
何にせよ、騎士団は何を考えておるのやら。物騒な事この上ないわい……
星刻騎士団は一体どういうつもりなんじゃろうな……
あの者達が住民を悪いようにするとは思えんのじゃが……
どこかで見たような気がするが立派な赤毛じゃのう……
さては……お前が《赤の王》か？
ど、どうなんじゃ……！？今すぐ通報しても構わんのじゃぞ！？
近頃、話を聞くに守備隊よりも騎士団が頑張っておるそうじゃの。
守備隊の代わりに巡回をしたり、監獄の管理を手伝ったりしてるそうな……
気付けば騎士団長も全く見かけんし、本当に多忙なんじゃろう。
ふぅ、根を詰め過ぎた騎士が運ばれて来ない事を祈るばかりじゃよ。
そういえば、仲の良い主婦が息子に友達が出来たと喜んでおってな。
ほほ、こういう明るい話題を聞くとワシも元気がもらえるわい。
（はぁ……きっと母さんの事だよね。）
（エリックさんにまで　変な事言わないで欲しいよ、全く……）
街の声を聴くに、騎士団は相当頑張っておるようじゃのう。
ふぅ、根を詰め過ぎた騎士が運ばれて来なければ良いのじゃが……
住民の皆から話を聞くに……近頃の怪人は随分評判が良いようじゃのう。
この前の闘技場での件だけは確かに評価出来ん事も無いが……
ぐぬぬ……そうは言っても、指名手配されとる犯罪者に変わりはない！
街の皆がすっかりほだされている分ワシくらいは警戒をしておかねばな。
ところで、お前さん……どこかでワシと会った事があるかの？
……いや、初めて会ったと思うよ。
（エリックさん、妙に鋭いね……）
（昔から家族ぐるみで親しく　してるせいなのかな……）
近頃は《赤の王》を筆頭に怪人の評判がいいそうじゃのう。
ぐぬぬ……分からなくもない話だが、油断しきるのもいかがなものか……
どうやら闘技場では大変な事になっていたようじゃのう。
怪人はどう転んでも犯罪者の集団に過ぎんが……
今回ばかりは助けに入ったという《猛牛》に感謝せねばならんな。
ほほ、この方とは昔からの付き合いでのう。
今もこうして薬草を届けてくれたりするんじゃよ。
苦労の多い家庭じゃが……本当に気丈で良い奥さんじゃよ。
怪人め、今度は骨董屋に盗みに入ったそうじゃな！
騎士団も守備隊もいるというのになんという体たらくなんじゃ……
ふぅ、いつになったらこの街の治安は良くなるというのかのう。
なんでもまた怪人が非道な行いをしとるそうじゃな！
まったく許しがたい連中じゃ……人の命をなんだと思っておる！！
近頃話題の《赤の王》とかいう怪人も一皮剥けば極悪人に違いないわい。
巻き込まれんよう、お主らも気をつけるんじゃぞ？
あ、あはは……ありがとうございます。
クク、どーも。
飲み薬については、空き瓶と薬の材料を持ってくれば格安で調薬してやろう。
若いんじゃからそのくらいは自前で用意してくれい。
それとは別に、固形薬も扱っておる。必要なら声をかけるがいい。
いいかね、２日間は安静にしとるんじゃ。
薬はワシの言ったとおりに、忘れず飲むんじゃぞ！
へえ、先生。お世話になりましただ！
……それでね、今朝見てみたら綺麗に蕾を開いてたのよ！
効能は低いかもしれないけど、薬草として使ってくれたら嬉しいわ。
ありがとうのう、パルメさん。いつも助かっとるわい。
うふふ、お礼なら息子に言ってあげて♪
あの子が薬草を調べてくれたおかげでここまで育てられたんだから。
ほほ、そうか……あの子も達者でやっておるようじゃのう。
あら、会いに来てくれたの？
フフ、そう焦らなくてもしばらくはこの街にいる予定よ。
やれやれ、その間は商売上がったりだ。彼女は腕が良いからね。
まぁ先生、ご謙遜を。
旅の医師って稼業は、楽ではないけれど。
身動きの自由が利くからアタシの性に合ってるの。
フフ、どこか具合が悪くなったらいつでも診てあげるわよ。
ふぅ……お前が例のアドル・クリスティンか。
全く、今までどこに潜伏していたのやら。
とにかく、話は監獄長から聞いているぞ。門を通りたければ通るがいい。
監獄長から、今日は怪人の捜索より治安維持を優先するよう通達が来ていてな。
ふむ……まあ怪人どももここ数日は鳴りを潜めているしな。
我々も今はひとまず警備に専念するとするか。
騎士団の件や怪人の件……《解放の鐘》など問題は山積みだが。
そんな中、祭を開催できたのは監獄長の尽力による所が大きい。
グリアの伝統や住民の心情を重んじた監獄長の心配りに感謝する事だな。
総督府の件については我々と騎士団とで交渉中だ。
連中め、監獄長が汚職をしているなどとふざけた事を抜かしよって……！
総督府の占拠こそ背信行為に他ならんぞ！
む、お前のその赤髪……どこかで見た事があるぞ？
《赤の王》……いや、脱獄か何かで手配書に載っていた……
これ以上話しかけるのは危険そうだ……
監獄長……体調不良にしては流石に長すぎるような……
む……聞かれていたのか。
いいか、今のはただの独り言だ。
監獄長について妙な噂を広めたりするんじゃないぞ？
ふぅ……監獄長……一体いつ復帰なさるのだろうか……
監獄長が体調不良で休養とはな……
就任なさって間もなく、辻斬りやら怪人騒動やらが続いているからな。
体調を崩されるのもやむをえんか……
む……何だ、何か用か？
今は検問を敷いていないのでな、門を通りたければ通るがいい。
くっ……本物の怪人は一体どこにいるというのだ……
監獄長自ら怪人捜索に乗り出て下さっているというのに……
コホン、ともかく、怪人の捜索活動は引き続き総力を挙げて行っている。
諸君も街で見かけ次第通報するように、いいな！
ベルガー監獄長を筆頭に、引き続き怪人の捜索活動を行っている。
今回の怪人による窃盗事件については目下捜査中だ。
今回は状況証拠も揃っているからな……
これを機に、必ずや怪人どもの尻尾を掴んでやるぞ！
“怪人”を名乗る連中は世を騒がせる犯罪者の集まりである。
いずれ我々が必ず捕縛する。
……無用に騒いだりはやし立てたりせぬように、いいな！
怪人どもはいずれ我々が必ず捕縛する。
また《鷹》のヤツが……日中から辻斬りでもするつもりか……！？
気にはなるが……正門を空けるわけにもいかんしな……
いかんいかん、遅くなってしまった……
近頃は何かと物騒だ。早く帰らねばな……
君も早く帰りたまえ。近頃は何かと物騒だからな。
ははは、愉快愉快……！
このまま夜市に繰り出して飲み直すとするかぁ～！
ヒック……！　バルドゥークと聖女様にカンパーイ！！
エリック先生はとってもよく話を聴いてくださるの。
ふふ、今日もお世話になってしまうわねぇ。
ウチの婆ちゃんは腰が悪くてね。今日は付き添いに来たんだ。
また先生にいい薬を調合してもらわないとな。
ほお、こんな店が出来てたとはなぁ。
中々居心地が良さそうじゃねえか。どれ、一杯やらせてもらうかねェ。
ロムンの守備隊、ますます躍起になってるよなぁ。
ハハ、まあ無理もねえか。怪人にここまで引っ掻き回されちゃなァ。
（さっき給仕にきたメイド、　わ、私の見間違い……ではないですよね？）
（なぜあんな仮面を　付けているのでしょうか……？）
（こう言ってはなんですが　……かなり怪しいですよね……）
ロムンの監獄長が《鷹》に殺されかけたって噂は本当なのかね？
やっぱり、守備隊より星刻騎士団に任せた方がいいんじゃあないか……？
怪人の中でも《赤の王》って最近目立ってるよなぁ。
あいつは極悪人だって人もいるし、助けてくれたって噂もある……
どっちが本当なのかは判らないが怪人どもを纏めてるのは間違いなさそうだ。
一番の新参者だったはずだが……やれやれ、大したヤツみてえだな。
最近目立ってる《赤の王》が怪人どもを纏めているらしい。
急に眠気に襲われてな……いつの間にか寝てたみたいだなぁ。
……気づかないうちによっぽど疲れてたのかねぇ。
結局、この前の窃盗事件は偽の怪人の犯行だったんだってな。
本物の怪人が捕らえたって噂もあるが、なにが本当なんだかなぁ。
どこも騎士団の話で持ちきりだけど……
肝心のシャトラール団長を見かけたって人は誰もいないんだよなぁ。
……うーん、せめてもう少し事情を説明して欲しいもんだが……
異国風の美人な姉さんが一杯奢ってくれた気がしたんだが……
気がついたら、すっかり時間が経っててな。
俺、もしかして寝てたか？……勿体ない事したなぁ……
（おいおい、アレって　ロムンの監獄長じゃねえのか……？）
（怪人の捜索に来てんのか？　……やれやれ、熱心なこって。）
さっきまでロムンの監獄長が怪人捜索に来てたんだぜ。
ぶつぶつ言いながら帰ってったが……やっぱ収穫は無かったのかねえ？
噂では、昨晩急に家族が星刻騎士団に逮捕された人がおるそうじゃぞ……
犯罪なんてするようなヤツではなく、心優しくて優秀な人だったそうじゃが……
全く、なにがどうなっておるのかのう……
ううむ……なにやら安らかな夢を見ていたような……
食事しながら寝るなんてワシも歳なのかのう…………
バルドゥークの北には大きな山が２つあってな。
一つは《ジリオン鉱山》、もう一つは《霊峰エル・ドラ》と呼ばれる山じゃ。
ジリオン鉱山は今でも重要な場所として管理されておるが……
霊峰エル・ドラは久しく廃れてしまっていてなぁ。
聖女ロスヴィータが活躍した時代には参拝に訪れる者も多かったそうじゃが。
今では訪れる者もなく、参道もほとんど崩れ落ちてるという。
聖女ロスヴィータが活躍した時代には参拝者も多かったそうじゃがの。
この前、人気の無い路地裏に怪しい連中が集まってるのを見かけたんだ。
ありゃあもしかして……以前反乱を起こした《解放の鐘》の連中か……？
うーん、どうにもキナ臭い感じだぜ……
そういや、そろそろ戦勝記念祭も近いんじゃねえか？
５００年続くグリアの祭りでな。街を挙げて盛大に祝うんだぜ。
今年はどんな催しがあるのか……はは、今から楽しみだな！
料理を注文したら、黒い装束を着た女の子が運んできたの。
店長といいあの仮面のメイドさんといい少し変わった店よねぇ……
ふふ、そんな所も気に入ってるんだけど♪
あそこにいるのってペンドルトン商会のカーラさんよね。
一緒にいるのは妹さんかしら……ふふっ、仲睦まじい姉妹よね。
凄いやり手でもあるそうだし、ちょっと憧れちゃうわね……！
８年前の戦争で死んだグリア人は沢山いるのよね……
私も仲のいい友人がね……本当に悔やまれるわ……
今は街外れの墓地に眠っているの。……またお参りに行かなくちゃね。
さ、さっき通りがかったメイドさん、前は怪しい仮面をしてなかったか！？
じ、実はけっこう……可愛い子だったんだな……
不気味がっちまって申し訳ない事しちまったぜ……
騎士団の反乱という噂がありますが、結局の所どうなってるのでしょうか。
本当に、守備隊と騎士団での行き違いがあっただけなんですかね……？
ふう、一杯やるかね。
街中がザワついてるからなぁ……馴染みの店で落ち着きたくもなるぜ。
さっきスプーンを落としてしまったのだけどね……
そこにいる小さい店員さんがすぐに代わりを用意してくれたのよ。
ふふ、恥ずかしいのか素直じゃなかったけどとっても可愛くて気が利く店員さんね。
騎士団はこの前の件でまだごたついてるそうね。
同情しなくもないけど……無実の人を逮捕していたのは許せないわ。
反対していた副団長さんが戻ったそうだし、きちんと謝罪してほしいわね……
ハロー、バルドゥーク！
表の案内所で、酒場といえばここが一番だって聞いて来たんだ。
料理は勿論、店長が話しやすい人だし可愛い店員さん達もいて最高だな！
あれ、前に来た時はヘンな仮面をしたメイドさんがいたんだが……
もしかして、あそこにいる子があの仮面をしてた女の子なのかよ！？
な、なんか……すごく可愛くねえか！？
……後で、付き合ってる人がいるか聞いてみるかな……！
今まで仮面をしてたのが勿体ないくらい可愛い子じゃねえか。
先日の騎士団の一件で、どこも大混乱だったわけだが……
ベルガー監獄長が各所を奔走して立て直したらしいな。
ふむ……どうやら彼は今後も信頼できる人物のようだ。
あのねー、きねんさいの夜には“いれいさい”があるんだよー！
墓地にあるいれいひが飾られてしずかだけど、キレイな感じなのー。
とーってもオススメだよ～！おにーちゃんも見にいってみたら～？
騎士団の事件の解決に怪人も活躍したという噂を聞いたぞ。
もし本当だとしたら、連中のことを見直してしまうな……
もしあのままだったらグリアの立場は更に悪くなっていたはずだ。
怪人……世の中を騒がせるだけじゃなく我々の事を本当に考えてくれてたのかもな。
記念祭の夜は、夫婦で過ごすと決めているんだ。
結婚して２０年、辛い事もあったが……
こうしてやってこれたのは聖女様のお陰だ、感謝しないとな！
今日の夕方からは炊き出しを予定しているんですよ。
貧民街の方々は勿論ですが、街の皆さんに美味しく食べて頂きたくって。
皆さんも夕方には、ぜひこちらに立ち寄ってみて下さいね！
医学書を閲覧していた方は、郊外の祭祀場に向かったと思いますよ。
お医者様なのか考古学者なのか……とにかく、少し変った方でしたね。
まだ慌ただしくしている星刻騎士団の事は心配ですが……
街の皆さんの不安を拭う為にも、普段通り戦勝記念祭を行っているのです。
ミサの前に聖歌隊が公演を行いますから是非聞きに来てくださいね。
騎士団長やギルベルト様は誰よりも街の事を思っておられます。
だからこそこんな事になってしまったのでしょうか……
たまに貧民街へ様子を見に行っているのですが……
近頃の貧民街は本当に空気が変わりましたね。
以前よりも皆さんが前を向いているような気がします。
ふふっ、教会としても私個人としても胸をなでおろしている所ですよ。
ふふっ、以前よりも貧民街の空気が変わった気がします。
教会としても、私個人としてもとても嬉しいお話ですよ。
文化保護区を見て来たんですがオバケは見つけられなかったんです。
あの場所に悪い噂が立つ事は好ましくないのだけど……
あの噂のおかげで、マナーを守る人が増えたみたいね。
罰が当たったのか何なのか……ひとまず司祭長に相談してみましょう。
あそこは神聖な場所だから悪いものはいないはずなのだけど……
とりあえずマーナ司祭長に相談するしかないわね。
貴人街にある文化保護区は教会が管理しているのだけど……
一部の観光客の方が土地や碑石を荒らしているそうなんです。
記念祭が近づくと毎年こうなるけど今年はちょっと見過ごせないですよね……
星刻騎士団の団員は皆さん洗礼を受けているんですよ。
なので、星刻騎士団の支部でミサを開く事もあるんです。
近頃の騎士の方々は多忙を極めているようですし……
そろそろ、あちらでミサを開いても良いかもしれませんね。
最近はもう一人の副団長の姿をめっきり見かけませんし……
多忙な皆さまが休まるようにミサを行っても良いかもしれませんね。
もしかして、どなたかお探しでしょうか？
でしたらマーナ司祭長にお尋ねするといいかもしれませんね。
この大聖堂に長く勤め、私たちの纏め役をして下さっていますから。
リンドハイム枢機卿の行方については皆様に心配をお掛けし、心苦しく思います。
わたくしたちにも詳しくは分からないのですが……
視察に向かわれる道中で忽然と姿が消えてしまったとの事です。
ご無事でいらっしゃればいいのですが……
枢機卿は、視察に向かわれる道中で忽然と姿が消えてしまったとの事です。
ふふ、料理の寄付、どうかよろしくお願いしますね。
……寄付できそうな料理を持っていない。
貴方に感謝を。
有難うございます。
助かりますわ。
『さくさくバゲット』を寄付した。
『ベイクドポテト』を寄付した。
『リンゴのコンポート』を寄付した。
『ブイヤベース』を寄付した。
『肉巻きアスパラ』を寄付した。
『キノコポタージュ』を寄付した。
『爽やかスムージー』を寄付した。
『具沢山ガレット』を寄付した。
『チーズグラタン』を寄付した。
『アップルパイ』を寄付した。
『マッシュグリル』を寄付した。
『ホワイトキッシュ』を寄付した。
『戦勝記念プレート』を寄付した。
まぁ、これは……
ふふ、美味しそうですね。
……貴方からの寄付はこれで３度目ですね。
ここに、大聖堂より感謝の意を示させて頂きます。
心ばかりではありますが。
善なる行いは、巡り巡って善なる結果をもたらすもの……
どうか気にせず、お納めください。
ふふ、そうなさってください。
善なる行いは、巡り巡って善なる結果をもたらすものですから。
……貴方からの寄付はこれで６度目ですね。
……貴方からの寄付はこれで９度目ですね。
……貴方からの寄付はこれで１２度目ですね。
よろしければ、また寄付をお願いします。
そうですか。ではまたの機会にお願いします。
ホンモノの黒い怪人さんを見れたし今日は幸せいっぱいだねー！
えへへ、マーガレットさんのマネだよー！
怪人じゃなくて騎士団なのー？どういうことなんだろー……
えへへ、明日の怪人ごっこも楽しみだなー！
それじゃあアタシも将来は怪人になるもんー！
こんど“とーぎじょー”に行ってみよっと！
フードで顔はよく見えないらしいんだけど……
すっごく美人さんっぽいんだってー！
《猛牛》はモーって言うのかなー？
にゃんにゃんー♪おかねはまだまだあるよー！
よ～し、それじゃあ今日は怪人ごっこしようぜ！
はーい！　それじゃあたしが《白猫》になるー！
にゃんにゃんー♪お金がほしいひとはおいでー！
それじゃあオレは《鷹》だな！
おりゃ～！　天誅だ～！
びゅーん、おりゃ～！《鷹》様のお通りだ～！
にゃんにゃーん♪そんなの怖くないもーん！
《白猫》はカベを走れちゃうんだからー！
ねー、もっと他の怪人でごっこ遊びしようよー？
《白猫》と《鷹》以外ってことか？
《人形》《背教者》《猛牛》か～、よく分かんねーんだよなぁ。
そうなんだけどー、でも絶対にカッコイイよー！
あ！　そういえばお母さんからすっごい話を聞いたんだよー！
なんとね、フワフワな羽根を付けてる黒いフードの怪人を見かけたんだって！
な、なんだそれー！？
よく分からねーけど、絶対にかっこいーヤツじゃねーか！
（あはは……きっと　アプリリスさんの事ですね……）
このまえ“とーぎじょー”に《猛牛》が出たんでしょー？
いいなぁー、プロメも見たかったよぉー！
ちょっと待て！　《猛牛》って名前なくらいだからさ……
もしかして“とーぎじょー”に行けばいつも会えるんじゃないか！？
おおっ！　ジョゼあったまいいねー！！
お母さんに聞いたんだけど、最近の怪人は仲良しなんだってー！
いつも皆いっしょで、屋根の上を飛び回ってるんだってよー！
最近は《人形》も《猛牛》も《背教者》も見かけるようになったもんなぁ～！
くぅ～！　怪人が勢ぞろいなんてかっこいいに決まってるよな～！
は～、今日もたくさん怪人ごっこができて楽しかったな！
そうだけどー、明日こそはプロメが《赤の王》役したい！
赤いマントつけて、ヒュンヒュンって移動するの！
しかたねえな～、それじゃあ、交代交代だからな！
大人の人たち、なんか怖い顔してるよねー……
また《白猫》とか《鷹》が問題を起こしちゃったのかなー？
いや～騎士団がナントカって話してるのを聞いたぜ？
騎士団って正義の味方だろ？一体どうしたってんだろうなぁ……
ふわぁ……おはよー……
今日が楽しみ過ぎて、ぜんぜん眠れなかったよー……
実はオレもそうなんだよなぁ……まずはこの眠気を何とかしたいぜ……
あ、あれってホンモノだったよな！？みまちがいじゃないよな！？
ちょっと前に屋根の上を走ってたのって“黒い怪人”だよな！？
うん、ぜったいホンモノだって！フサフサの羽根とフードだったもん！
はははっ、まさかマボロシの怪人をみれちまうとはなぁ！
眠気もいっしゅんで吹き飛んだぜ！
ふいぃ～……ここの煙突掃除も終わりっと……
ど、どわああああああ……！？かかか、怪人じゃんかぁぁぁ！！
あ………う、うん………オレもそう思ってたトコで……
あ………う、うん……………ありがと、怪人の兄ちゃん……
……へへ、なんだか思ってたより優しいんだな。
それに《白猫》の姉ちゃんも一緒だなんて……
オレ、いつも煙突掃除してんだ。また見かけたら声かけてくれよなっ！
うっ……今日もまた妙に寒気がするなぁ……
まあ、煙突掃除の仕事って汗かくから風邪を引きやすいんだけどよ。
今日はもっと、ゾゾゾってするつーか……一体何なんだろうな？
ハッ、世間は戦勝記念祭で浮かれてるみてえだが……
怪人の兄ちゃん達はこういう日でも忙しいみてえだな？
へへっ、それでこそ街を騒がせる怪人だぜ！
なんか街がやべー状況になってるんだけどさ……
兄ちゃん達もなにか行動を起こすつもりなのか？
ヘッ、騎士団や《鐘》の騒動よりも派手なヤツを期待してるぜ！
あーあ、つまんねーの……世間はすっかり怪人の味方だぜ。
アンタ達、世間が味方だからって調子に乗るんじゃねーぞ！？
怪人の真の味方はオレだけなんだからな！
ふふっ……はいはい、分かってるわよ！
他の街の連中はまた掌返すかもしれねえが……
オレだけは何があったって怪人の味方なんだからな！
この前の《猛牛》の件、ものすごい勢いで噂になってるぜ。
怪人が人助けをした、怪人は正義の味方だ、なんてな。
急に掌返しやがって……これだからオトナは汚ねーんだ。
お、今日は《人形》も一緒なのか。
……しかしアンタ、ちゃんと前見えてるのか？
目を閉じたまま走り回って、見てるこっちがドキドキしちまうよ。
問題ありません。目を開かずとも全て視えていますから。
お、おお……そうなのか。やっぱり怪人って変わってんなぁ……
《人形》をちゃんと見たのは今日が初めてかもしれねえな。
《白猫》と《鷹》と違って歩き回らない奴だからさ。
へへっ、こうして話せて光栄だぜ。
兄ちゃん達が泥棒をした噂も気になってはいるんだがよ……
問題なのは兄ちゃん達の翼だよ！空をビューンって飛んでたよな！？
すっげー、かっけー！オレにも翼生えてくんねえかなぁ！
さっささっささ～っと。
今朝、通りでロムン貴族の人とすれちがったんだけど……
キタナイからあっち行けって言われちまったよ。
悲しかったけど……でも頑張ってりゃきっと、いい事だってあるよな！
おーし、今日もピカピカにしてやんぜ！
頑張ってりゃきっと、いい事だってあるよな！
オレ、貧民街暮らしでさ。ここで掃除して、食いブチ稼いでんだ。
《白猫》の姉ちゃんの事もあるし怪人の事は応援してたけど……
へへ……なんか嬉しいぜ。またいつでも声かけてくれよなっ！
星刻騎士は謹慎処分だからね……守備隊に警備の引継ぎをしていたんだ。
ふぅ……まさか騎士団長たちが裏でそんな事を考えてただなんて……
……いや、何を言っても今更か。気付けなかった僕も悪いしね……
大人しく謹慎処分を受け入れる事にするよ。
騎士団長たちの考えに気付けなかった僕も悪いしね……
ベルガー監獄長の汚職の話を聞いた時は愕然としたよ。
あの人に限ってそんな事はしないと思っていたのに……
とにかく、騎士団は総督府で事態の調査中だ。
沙汰が下れば住民にも知らせる。それまでどうか待っていてくれ。
騎士団は総督府で事態の調査中だ。
こちら異常なしです、ギルベルト副団長！
うむ……ご苦労。
ルシアンの件は気がかりだが……この様子だと問題無さそうだな。
と……いいますと？
いや、気にする事ではない。
それでは引き続き警備の方を頼んだぞ。
はっ！　承知しました！
守備隊の指揮系統の中で多少の混乱があったようでね……
一部の警備を我々が受け持つことになったんだ。
共に街を守る者同士なんだ、こういう時こそ協力しないとね。
守備隊が担当している警備の一部を我々が受け持つことになったんだ。
文化保護区のオバケの件は我々も調査中なんだ。
ただの噂とはいえ、住民の不安を取り除く事が我々の仕事だからね。
街の人から、騎士団長は今どうしてるのかってよく聞かれるんだ。
騎士団長は街の平和の象徴のような人だから仕方ないのかもしれないね。
騎士団長が多忙なのは分かるけど、たまには巡回に出て来てほしいものだよ。
《鷹》に支部を襲われた挙句、盗難事件まで起こさせてしまうとはね……
騎士として不甲斐無いばかりだが、現状に甘んじているつもりは無い。
万が一の事があれば、命を懸けて住民を守ると誓おう。
騎士として不甲斐無いばかりだが住民を想う志は揺らいでいない。
この街に暮らす人々を守るのも我々星刻騎士の務めだ。
“怪人”か……《鷹》のような存在にはいずれ対処しなければね……
やあ、大聖堂へ礼拝に来たのかい？
ここでは身分も立場も関係ない。どうか君に星刻の加護がありますように。
大聖堂に用事があるのか？
済まないが大聖堂内はまだ清掃中だそうだぞ。
見た所、街を発つ所なのだろう？また街に来た時にでも立ち寄る事だな。
戦勝記念祭か……ロムン人の私は百年戦争に明るく無いのだが。
街の人々に笑顔が溢れているのは喜ばしい事だな。
星刻騎士団の中でも割れていたことは聞いているぞ。
行き違いがあったとはいえ、彼らの街を想う気持ちは本物だ。
星刻騎士団には早く立ち直ってもらいたいものだな。
もう、いつもいつも注文が多いんだから……
合言葉って何なのよホント。格好付けちゃってさ……
……あら、お客さん！？話こんじゃってごめんなさいね！
もう、料理の仕込みを始めるって時に声をかけられて困っちゃうわよ。
仕込みといえば、これからウチの人気商品を作る所だったの。
お酒に合うよう味付けはこだわってるけど作り方自体はとっても簡単なのよ。
良かったら、貴方たちも試しに作ってみない？
酒に合うってんなら一応もらっておくぜ。
ふぅ～～、ようやく最後の客が帰ってくれたわ。
……この空の感じだともう少しで日が昇って来るわね。
ふわぁぁ……お昼になるまでひと眠りしようかしら。
ガストンさんから聞いたけど、反乱は未遂で終わったらしいわね。
色々あって、今度は自警団に転身したとか何とか。
言いたい文句は沢山あるけど……ひとまずこれで一件落着なのかしらね。
気持ちが落ち着かないけど……今日は戦勝記念祭なのよね。
このままシャンテに負けっぱなしじゃいられないわ……
今日という今日は、ダンデリオンより客を入れてみせちゃうわよっ！
あの人、大丈夫なのかしら……
なにか変なことに巻き込まれてないといいけど。
……ああごめんなさい、独り言よ。ご注文があるなら遠慮なく言ってね。
ガストンさん、なんだか気になることを言っていたけど……
あなたたち、もしどこかで彼を見かけたら伝えておいてくれるかしら？
ガストンさん、見つかったのね？良かった、心配させるんだから。
またそのうち顔を出して欲しいわ。うちの店の大切な常連さんだものね。
あらお兄さん、道に迷ってるの？
たまにいるのよね、噂だけを聞いてウチとダンデリオンを間違える人が。
ふぅ……ダンデリオンなら正門の方よ。裏路地にあるから見逃さないでね。
はー、朝から晩まで晩酌に付き合ってると流石にキツイわねぇ。
頭がずっとガンガンしちゃって……もう若くないって事なのかしら……
常連客のガストンさん、最近ますます物騒な話をしてるの。
暗号とか爆薬がどうのこうのってね。
はぁ……もしかしてまだ《鐘》として活動してるのかしら。
いやね、男って過去を引きずってばっかりなんだから……
《解放の鐘》なんてもう必要ないのにね。
ふぅ……ガストンさんったら。下手な事考えてないと良いけど。
もう、ガストンさんったらいつもこの調子なんだから。
怪しい集会にウチを使わないで欲しいもんだわ……
さっきダンデリオンに敵情視察をしに行ってきたの。
そしたらなんと、店長はあのシャンテだっていうじゃない！
ふふっあの子ね、少し前はウチで働いてたのよ。
自分の店を持つって夢が叶ったみたいで本当に良かったわ！
あの子、ウチに来る前は興行区でヤンチャしてたみたいでね。
自分の店を持つって夢を叶えるためにウチに来てたのよ。
ふふっ、シャンテの夢が叶ったようで何よりだわ。
そういえば少し前のお客さんなんだけど……
一緒だったメイドさんがね、なんていうか、その……
ビックリする見た目だったのよね。……一目で仰天しちゃうっていうか……
“怪人”にしてもそうだけど……世の中色んな人がいるわよねぇ。
あのメイドさん……一目見たら忘れられない姿だったわ。
“怪人”にしてもそうだけど世の中色んな人がいるわよねぇ。
あら、いらっしゃい。素敵なお兄さん。
うちはいいお酒を揃えてるわよ。よければ寄っていかない？
洗濯物も終わったし、ご飯の買い出しも終わったし……
っと、イタタタタ……
ふう……立ってるのも辛くなって来ちゃったわ。
もしかして……いよいよ出産の日が近づいてるのかしら……
イタタタタ……まったくもう元気な赤ちゃんなんだから。
とりあえず、少し休んだ方がいいのかしらね……
新しい監獄長はベルガー様と仰ったかしら。
前任の方に比べると、とても精力的で自ら現場に出られたりするそうね。
もっとも街での評判はあまりよくはないようだけど……
こればかりは仕方のない事かもしれないわね。
私の息子はバルドゥーク監獄で働いているのだけど……
気が優しいあの子に、看守の仕事が勤まっているのかしら……
ふう、ついつい心配してしまうわね。
黒い怪人ってホントにカッケーのな～！
うーん……ソウトクフがどうのこうのって聞いたような……
明日の《赤の王》役はトクベツに譲ってやるとすっか！
オレだって将来は怪人になる予定だっつ～の！
へへーん、オレってば天才だな！
ぜってーかっこいいヤツじゃねーか！いつか見てみたいぜ～！
そーいや《背教者》ってどういう意味なんだろうな～？
あれ、天誅ってどういう意味なんだ？
まあいいや！びゅんびゅんー！
実はですね……私にはグリア人の妻と娘がいるんです。
ロムン軍を退役してバルドゥークに住んでいたんですよ。
ですが、８年前の戦争時に召集がかかって…………
瞼を閉じると、娘がお前のせいだと攻め立てるんです。
娘に償うためにも、バルドゥークに尽くそうと決めたのに……
上手くいかないものですね……
騎士団の詰所で暴れるなんて……《鷹》は何を考えているのでしょう。
それに……《赤の王》でしたか。
まさか怪人が《鷹》の凶行を止めるとは。貸しが出来てしまった気分ですよ……
転んだ怪我が痛むようだったら私が家まで背負おうか？
い、いえ、大丈夫です……
その……ロムン軍人の世話になるなってお母ちゃんが煩いから……
……そうか……分かった。気をつけて帰るんだぞ。
足を踏んでしまい申し訳ありません。めまいがしたもので……
実は、寝不足が続いていましてね。幻覚を見ることもある始末です。
不甲斐ない……怪人が跋扈している今こそ奮起せねばならないのに……
おや、旅人の方ですか。入口の検問には驚かれた事でしょう。
ベルガー隊長が睨みを利かせすぎて怖がる商人もいるくらいですから。
ですが……隊長は立派な方なんですよ。
我々より星刻騎士団の方が街の住人達から慕われている状況で……
監獄長として監獄を仕切りつつ、枢機卿捜索や怪人に対処しているのです。
多忙な隊長を支えるためにも、我々が頑張らねばなりませんね。
ベルガー隊長は監獄長を務めつつ、枢機卿捜索や怪人に対処しているのです。
ま、まて──っ！！
最優先で捕えるべきは《鷹》だな……これまでの報い、必ずや受けさせねば！
これ以上怪人を野放しにしてはおけん。市民の為にも必ずや捕えてみせる……！
《白猫》が鳴りを潜めたと思えば《鷹》め……またやってくれたな。
だが……《赤の王》か。あいつもやはり犯罪者なんだろうか……
《鷹》一人にすら歯が立たぬ上に、騎士団への侵入を許すとは……！
今こそ我らの誇りが試される時だ！
自分の命が掛かっているつもりで必ず怪人を見つけ出せ！
あ、アンタ指名手配犯の赤毛のアドルってヤツじゃん！
……ってあれ、指名手配は解けたんだったっけ？
よく分かんないけど、開店するまでもう少し待ってよねー。
ダンデリオンとか言う酒場、なんか人気あるみたいじゃない。
土俵が違うとはいえ……アタシより人気を攫うなんていい度胸ね！
いいわ──やってやるわよ！アタシが一番人気を攫ってやるんだから！
ようやく監獄内が落ち着いたのか、作業品が納品されて来たの……
もう、今日に間に合わなかったらどつき回す所だったわ！
なにせ今日は、アタシの店が一番儲かる日なんだもの！
観光客からすると刑務作業品って珍しいみたいなのよね～♪
さーて、今日は刑務作業品をジャンジャン売っちゃうわよ～！
も～騎士団の連中、マジでなんなの！？
監獄から刑務作業品が納品されないんですけど！
反乱でも何でもいいけど、アタシの仕事の邪魔しないでよね！？
はぁ～、急に体制が変わったとか言われても困るんですけど～……
まあ最近の監獄はドタバタ続きだし、騎士団の手を借りたいのは分かるけど……
……ってゴメンゴメン、こっちのハナシ。取引先の監獄に行ったらちょっとね～。
ま、さっきの話は気にしないで商品でも見て行ってよね～！
あれ、気付いたらもう夕方じゃん！
もうすぐ店は閉めるけど、気になるのがあったら見て行ってよね～！
怪人のせいで監獄が慌ただしいんだか何だか知らないけど……
最近監獄が刑務作業品の納品数を揃えてくれないのよ！
もう、このアタシに迷惑かけるとかロムン軍は何様なの！？
みんな文化保護区の話題で持ちきりみたいだけど……
どっちかっていうと、最近のロムン軍の方がヤバくない？
脱獄囚を何人も出してるし、枢機卿も監獄長もいないっぽいしさ。
どうでもいいけど、グリアの力関係とかヤバそうよねー。
最近のロムン軍ってなにかとヤバそうだよねー。
ま、アタシには関係ないしどうでも良いんだけどー。
仕事柄、監獄に行く機会もあるんだけどさ。
シャトラール騎士団長に似た人を監獄で見かけたのよねー。
監獄ってロムン軍の預かりなのに、あそこで何してたんだろ？
はー、怪人が泥棒しただけでみんな騒ぎ過ぎじゃない？
しかも、自信があるんだか知らないけど、アッサリ足が付いてる時点で二流じゃない。
ま、囚人たちの知り合いがいる私からすれば、怪人はまだまだヒヨッコって所かしらね～。
（そもそも怪人達わたしたちの仕業じゃ　無いと思うんですけど……）
怪人が泥棒しただけでみんな騒ぎ過ぎでしょ。
囚人たちの知り合いがいる私からすれば、怪人はまだまだヒヨッコって所かしらね～。
バルドゥーク監獄にはスリから極悪人まで色んな囚人が収監されてるんだけどね。
噂じゃ、高貴な身分の人たちが入る特別な区画があるらしいわよ。
あまり公おおやけにはされてないらしいんだけどね～。
ご覧のとおり、ウチは監獄の中で作られた物を売ってるのよ。
フフン、この店に目をつけるなんて客として見込みがあるじゃない。
いい品を割安で売ってあげるんだから何か買っていきなさいよねっ？
記念祭に合わせて、歴史系の本を前面に押し出してみてるんだ。
百年戦争についてや聖女様について書かれた本は結構な種類があるからね。
でも、どれを読んでも少しずつ記されてる事が違ったりするんだ。
読み比べて、どれが正しい歴史なのか想像するのも面白いと思うよ。
百年戦争や聖女様についての考察は色々あって面白いんだよ。
どれが正しい歴史なのか自分で考えるのもいいかもしれないね。
実はね、大聖堂の図書館に色々な種類の本を寄付したんだよ。
折角の戦勝記念祭だしね、色んな人に面白い本との出会いを体験して欲しくてさ。
ふふ、図書館に新しい本が増えてる事をジュール君は気付いてくれるかな……
（今度行く時、楽しみにさせてもらうよ　エドワールさん。）
図書館に本を寄付して来たんだ。
図書館の利用者にも記念祭を楽しんでほしいからね。
とはいえ、本を買って行ってくれたら僕としては一番嬉しいんだけど。
ベルガー監獄長が汚職をしたんだってね？
ありえない話じゃ無いんだろうけど……少し唐突な話にも聞こえるよ。
怪人捜索で忙しそうだったあの人が汚職なんてする余裕があったのかな……？
なんてね、変に勘繰り過ぎなのかな？本の読み過ぎなのかもしれないね。
ベルガー監獄長が汚職をしたっていう話がいまいち信じられないんだけど……
変に勘繰りすぎだよね？本の読み過ぎなのかもしれないな……
おや君は……少し風変りだけど旅人の方かな？
街の大まかな地図だったら売ってるよ。どうか見て行ってくれ。
おや、君は先日来てくれた……
残念ながら、君が探してた医学書はまだ入荷してないんだ……
だけど、代わりに図鑑や冒険譚は揃えてあるから是非見て行ってくれよ。
うん、ありがとう。
あはは……（変装して買い物に来てたみたいね。）
えっと、医学書っていうのは……？
読んだからって何をするわけでもないけどね。
昔……実家で診療所を開いてた時父さんが何してるのか知りたくて。
興味本位で医学書を読み始めたら、意外と面白かったっていうだけだよ。
そっか……
（ジュール君、やっぱりお父さんのこと……）
それにしても君の趣味……うちの常連の車椅子の少年と気が合いそうだなぁ。
はは、ともあれ来てくれて嬉しいよ。どうか今後ともよろしくね。
最近は百年戦争時代に歌われたっていう詩集がよく売れるんだよ。
そろそろ戦勝記念祭が近い事もあるんだろうけど……
文化保護区のオバケの正体が５００年前の騎士って噂があるせいかもね。
とにかく、古くから残ってる詩は名作と相場が決まっているからオススメだよ！
百年戦争時代に歌われたっていう詩集がよく売れてるんだ。
文化保護区の噂のせいかもしれないけど、楽しんでもらえたら嬉しいな。
この前、聖女様に関する歴史を洗い出した歴史書を手に入れたんだけど……
街の掃除屋さんを始め、色んな人が買って行って一瞬で無くなってしまったよ。
ふふ、やっぱりこの街には聖女様が好きな人がとても多いみたいだね。
この前は、聖女像が盗まれるっていう罰当たりな事件もあったけど……
聖女様を筆頭に、文化や伝承を重んじる街の雰囲気が結構好きなんだよね。
聖女様の歴史書があっという間に売れてしまったんだ。
ふふ、それだけ街の人達に聖女様が好かれてるってことだろうね。
実は今日、妙なお客さんが来たんだよ……
より効率的な火薬の扱い方が載ってる本は無いかと聞いて来てね。
僕の店では扱ってないと答えたら、舌打ちをして帰ってしまったよ。
彼はもしかしたら《解放の鐘》の……？いや、あれはもう解体したんだったかな。
とにかく、このご時世に物騒な人もいるものだよね……
火薬の扱い方が載っている本を探しているお客さんが来たんだよ。。
このご時世に物騒な人もいるものだよね……
常連のお客さんにとても頭がいい子がいるんだけど……
その子は“車椅子”っていう車輪が付いた椅子に座っていてね。
どうやら重い病気らしい……やっぱり心配だなぁ……
素晴らしい美談に、哀しいお話……世の中にはいろんな物語があるよね。
僕はそんな話が好きで古今東西の本を買いあさってね。
いつの間にかこんな書店を開けるまでになってしまったんだ。
今では常連さんも来てくれるようになってありがたい限りさ。
僕は古今東西の本を買いあさったからね。貴重な本も扱っているよ。
はは、君もよければ手に取っていってくれ。
ミャン……㈱
ミャ？
しっとりぷにぷにの肉球を堪能した……
フシャー！
引っかかれてしまった……
……ミャ？
今は興味がないようだ……
ミャン、ミャン㈱
ミャー、ミャー㈱
…………
相手にされなかった……
ミャー㈱
……？　ミ、ミャ……？
お気に召さなかったようだ……
ミャ～㈱
嬉しそうに餌を食べている……
ペンドルトン商会は今年記念祭の運営側ですからね。
通常業務に加えて、朝から晩まで対応に追われているんですよ……
ふぅ……それでもリッシュさんとカーラさんは涼しい顔してますよね。
僕も商会の人間として、お二人を見習って行かなければ……！
記念祭の運営も担当しているぶん、普段の倍は忙しい状況なんですが……
あのお二人を見習って僕も頑張らないといけませんね……！
お疲れ様です、キリシャお嬢様！カーラお嬢様の件はお見事でしたね！
カーラさんは、具体的な経緯を話してくれなかったんですけど……
ここまで成し遂げたキリシャお嬢様の度胸には驚かされるばかりですよ！
あ、えっと……ありがとうございます……！
あ、ちなみにリッシュさんは交易会館に外出中ですよ。
なんでもボルドウィンさんに話しておきたい事があるそうです。
ちなみにリッシュさんは交易会館に外出中ですよ。
なんでもボルドウィンさんに話しておきたい事があるとか……
記念祭の実行委員としての連絡事項か何かなのでしょうか……？
キリシャお嬢様、とても格好良かったですよ……！
先程の商談……決して簡単な事ではないと思いますが。
僭越ながら、お嬢様ならきっと成し遂げると信じていますからね！
はいっ……！ありがとうございます……！
おや、こんにちはキリシャお嬢様。
リッシュさんは商談で外出中、カーラさんは視察で街に出ていますよ。
お二人とも記念祭に向けてとても多忙そうなんですが……
体調管理も仕事の一環という事で、全く辛そうな顔を見せないんです。
そういう意識の高さがあってこそ、商会が今の地位にいるのかもしれませんね……
しかし、視察というと一体どこに向かわれたんでしょうか……？
リッシュさんとカーラさんは貴人街に外出中になります。
本店が主催の催し物ですからね、お二人も相当気合を入れているようです。
ふぅ……僕も参加して美味しいご馳走を食べたかったですよ。
さきほどリッシュさんとカーラさんが一度お戻りになりまして……
仮面舞踏会でひと悶着あり、監獄に事情聴取へ行くそうですよ。
事情聴取って……い、一体何があったんでしょうね……？
カーラさん、多忙なのに愚痴一つこぼさないんですよ。
仕事が出来るだけじゃなくて、人としても心が強い方ですよね……
ふぅ、出来た人すぎてカーラさんを遠くに感じてしまいますよ……
カーラお嬢様とリッシュさんで打ち合わせ中のようですね。
ちなみに、お二人が家族の会話をしている所を見た事が無いのですが……
休日の日は一体どんな会話をしているんでしょうか……
まさかキリシャお嬢様が独立されてしまうとは……
すみません、皆さんを驚かせるつもりはなかったんですけど……
……いえ、お嬢様の想い、私たちも分かる気がしますよ。
立場上大きな声では言えませんが……どうか応援させてください！
は、はい……！ありがとう、コンスさん……！
キリシャお嬢様の想い、私たちも分かる気がしますよ。
商会の方にも、どうかいつでもいらして下さいね！
カーラお嬢様は当商会の販売主任という肩書きですが……
実質、会長の右腕として実務を一手に取り仕切っておられるのです。
ペンドルトンがここまで発展できたのもお嬢様の実力による所が大きいでしょうね。
………ええ……………
ほ、本当に申し訳ありません……！厳重に保管していたはずなのですが……
ペンドルトンはグリアを代表する大商会……狙われるのは当然かもしれませんが……
あの厳重な警備を一体どうやって……
はあ、キリシャお嬢様も心配です……会長がお厳しいのはいつもの事ですが……
もう一度資料を見直さないと……
さすが主任……仰る通りだな……
ああ、ごめんなさいね。何故か……胸騒ぎがしてしまって。
でも、いつまでも私が暗い顔をしていられないわ。
今日という日を楽しみに、遠方から来る方もいるんだもの……
戦勝記念祭が良い思い出になるよう努めなくてはね。
何故か胸騒ぎがしてしまうけれど……
ともかく、戦勝記念祭が良い思い出になるよう努めなくてはね。
この前の一件、裏で何があったのか推測は出来るわ……
騎士団長や副団長は正しい心を持った真っ直ぐな方だった。
だからこそ、ロムンを赦す訳にはいかなかったのでしょうね……
正義とは一体何なのか……私も考えさせられてしまうわ……
長年修道女をしているけれど勉強させられる事ばかりだわ……
私たちの手には負えない事態になってしまったわね……
ああ、きっと枢機卿もお心を痛めている事でしょう……
ふふ、今年も戦勝記念祭が近づいて来ましたねえ。
あの日は兵士達を悼むための慰霊祭も予定しているの。
そこでは毎年、綺麗なリースを飾ることになっているのよ。
記念祭の日の墓地で行う予定だから貴方も見てみると良いわ。
戦勝記念祭の日には墓地で慰霊祭も予定しているの。
毎年大きくて綺麗なリースを飾るから貴方も見に行くと良いかもしれないわね。
大聖堂の図書館の蔵書数はグリアでも一番なのよ。
だからこそ、本を虫干しするのも一苦労なのだけど……
有志で協力してくれる人の力も借りて、いつも綺麗な本を保っているのよ。
（そういえば、母さんが　手伝いに来たりしてるな……）
そういえば、貴方はご存知かしら。
星刻騎士団には副団長が二人いて、一人は長期の療養中なんですよ。
あの方を慕って、帰還を待っている部下の方々も沢山いるの。
今はいくらか良くなっていると良いのだけど……心配ねぇ。
星刻騎士団には療養中の副団長がいるのよ。
先刻シャトラール騎士団長が礼拝にいらしていたの。
最近は忙しいようであまり顔を見せてくれないのだけど……
騎士団長はとても敬虔な方でね、よく顔を見せてくれているんですよ。
グリアで広く慕われている聖人といえば聖女ロスヴィータでしょう。
その昔、北のブリタイと大きな戦争があった際にグリアを救った英雄──
彼女の起こした奇跡は、今でも人々の心の支えでしょう。
貴方がたも祈りを捧げて行ってはいかがかしら？
この大聖堂は、今から５００年ほど前に建立された歴史ある建物なのですよ。
立派な礼拝の間や図書館も併設されていますね。
ふふ、よければゆっくりされるとよいでしょう。
騎士団の支部で連絡が取れたのはルシアン様の部下の方々だけでした……
ギルベルト様の部下の方々は恐らく総督府におられるのかと……
そうですか……ありがとう、シスター・メル。
いきなり総督府に押しかければどんな誤解を招くかは承知の上のはず……
となれば、やはり騎士団長の目的は……
ああ、不甲斐無いわね……彼を傍で見ていた私が気付いてさえいれば……
枢機卿がお戻りになったり星刻騎士団の体制が変わったり……
怪人が現れなくなったとはいえどこも多忙のようですね。
ですが……これが新たなバルドゥークの歩みの一歩目です。
どのような街に変わっていくのか教会として見届けたいと思いますよ。
騎士団の方々から色々と話を聞いたのですが……
あの子も新しい一歩を踏み出そうとしているそうですね。
喜ばしくもあり寂しくもあり……ふふ、複雑な気分ですよ。
おや、クレド……最近良い事でもありましたか？
あ？　……なんもねェよ。
ふふ、そうですか……良い事があったのなら幸いですが。
せっかくのお祭りの日です、どうか皆さん楽しんでくださいね。
あのクレドがこんなにお友達を連れて……
ふふ、シスター・リサも喜んでいると思いますよ。
騎士団が謹慎処分で済み本当に良かったですね……
ルシアンさんには苦労を掛けますが出来る限り我々も支える所存ですよ。
ただ、シャトラール騎士団長の姿が見えない事だけは気がかりですが……
そう、ですね…………
ああ、暗い顔をさせてしまい申し訳ありません。
今日はせっかくの戦勝記念祭ですから……
聖女様を不安にさせない為にも、明るく過ごしていきたいものですよ。
騎士団長の件は気がかりですが……
おや、クレドじゃありませんか……！
ギルベルトさんや騎士団長の方から何か話は聞いていませんか？
ハッ……さあな。気になるならテメェで調べろや。
ああ、そうですね……君の言う通りです。
教会は常に中立の立場でなければいけません……
それゆえに、今回の一件についても成す術は無いのですが……
先日の副団長の様子といい、どうにも胸騒ぎがしてしまいます……
先日のギルベルト副団長は何かを覚悟しているご様子でした。
今思えば、今回の一件についてお考えだったのでしょうね……
今日はギルベルト副団長がいらしているようですね。
なにやら深刻そうな表情ですが……
悩みを聞き届ける事が私の仕事です。頃合いを見て声をかけるとしましょう。
ふぅ……未だに《鷹》の辻斬りは続いているようですね。
しかし、以前よりも件数が減ったと騎士団の方がおっしゃっていました。
少しずつでも《鷹》が更生していると信じる他ありませんね……
（ハッ……丁度良い獲物が　いなくなって来ただけだっつの。）
（はぁ……止めてよねホント！）
クレド、それに皆さんもまた来てくれたのですね。
あれから戦災孤児も減って行き、孤児院の再建の話は立ち消えましたが……
それだけ街が、元の平和を取り戻したという事なのでしょう。
少し物寂しい気もしますが、この平穏を喜ばねばなりませんね。
廃墟となった孤児院を見ると物寂しく感じてしまいますが……
孤児院が不要なこの時を喜ばねばなりませんね。
おや、クレドじゃありませんか。今日はお仕事中なんですね。
ふふ、君は昔から腕が立ちましたからね。騎士団でさぞ活躍している事でしょう。
怪人の《鷹》のように、間違った力の使い方をする者もいますが……
街を守る為に剣を振るっている君を誇りに思いますよ。
クカカ、そりゃどうも。
（ううっ……クレドさんは　良心が痛まないんでしょうか……？）
おや、お二人ともまた来てくれたのですね。
後で知ったのですが……騎士団は怪人に襲撃されて大混乱だったとか。
支部の建物はもちろん、騎士の方々に負傷者も多くいたそうで……
クレドは無事だったようですが、騎士団の方々の事がとても心配ですよ……
そ、そうですね……本当に……
（ううっ、胸が痛いです……）
立派な騎士に成長した君を見れて嬉しく思いますよ。
シスター・リサにも今の君を見せてあげたかったですね……
この前の怪人の襲撃を受けて、騎士団支部の被害は大きかったそうですね。
クレドは無事だったようですが、騎士の方々の事がとても心配ですよ……
ラルフ神父、次は日曜学校の準備なのですが……
ええ、聖典の朗読でしたね。お手伝いいたしますよ。
なんというか……枢機卿は街の事情に精通している様子でな。
枢機卿がお戻りになってから驚く程仕事が片付いているのだ。
行方不明になっていた間に社会見学をして来たと言っていたが。
ううむ……やはり市井に紛れていたのか？
というか、この長い間一体何をなさっていたのだろうな……？
怪人が消えた上に、枢機卿もお戻りになって……
最近は良い事しか起こらんので逆に怖いくらいだぞ……
ふぅ、何はともあれ今日も総督府に働きに行くとするか。
そういえば今日は戦勝記念祭だったか……
枢機卿もこの日はお忍びで市井を見て回ったりしていたな。
はぁ……案外近くに潜んでいたりしないものだろうか……？
はぁぁぁぁ……監獄長と共に事後処理をするのは大変だったぞ……
元凶は騎士団だというのに、何故私が本国への報告書を書かねばならんのだ……
はぁ……毎日本当に溜息しか出んな……
ああ困った……このままではかなり不味いんじゃないのか……！？
少なくとも騎士団側は穏便に済ませる気は無いという姿勢だ。
こうなると、本当に汚職があったのか、騎士団側のでっち上げなのか次第か……
はぁぁぁぁ……こういう時、枢機卿がいれば助かるのだが……
今後の展開は、本当に汚職があったのか、騎士団側のでっち上げなのか次第だな。
やはり、枢機卿がご不在の中長期休暇は取れないか……
はぁぁぁ……枢機卿……いつになったらお戻りになるのやら……
ふう……少し寝たくらいでは疲れは取れないものだな……
聞けば、ベルガー監獄長が体調不良で長期休暇を取っているそうではないか？
それならば私も休んでいいのでは……？よし、今度検討してみるか……
住民の安全を守る為にも怪人は必ず捕まえねばならんのだが……
なぜだか、怪人を支持する住民が急増していてな。
怪人を捕えようとするな、などと謎の苦情が来る始末なのだ。
はぁぁぁ………なぜ怪人ではなく我々が責められねばならんのだ……
私もベルガー監獄長のように体調不良で休んでしまいたいが……
こういう時に限って健康なのだから困ったものだ……
ふう……ここの総督府に赴任して以来ろくに休みを取れなくてな。
噴水で休憩するこの時間だけが私の楽しみなのだ……
怪人め……どうか今日くらいは問題を起こさないでくれよ……
ああ……次から次へと問題ばかりが増えていくな……
よもや、噂で聞いていた例の少女が総督府に襲撃して来るとは……
捕らえられたから良かったものの、本当に私の首が飛ぶ所だったぞ。
はぁぁぁ………頭が痛い事ばかりだな……
そういえば、怪人がまた問題を起こしたと報告があったような……
はぁぁぁ………頼むから大人しくして欲しいものだ……
グリアがロムンの属州となって８年……当時より落ち着きはしたが……
いまだに不満もあるからな……枢機卿の一件も、もしや……
はぁぁぁ……心配し始めるとキリが無いな……
はぁぁぁ…………リンドハイム枢機卿は一体いずこに……
行方知れずとなって早一ヶ月近く……総督府は未だにてんやわんやだ……
守備隊は本当に真面目に捜索してくれているのか？　ぶつぶつ……
うふふっ、今年の記念祭は去年より大盛り上がりね～♪
代表的なお祭りだから、やっぱり他のグリア地方からも人が来てるみたいっ！
さーて、今日はまだまだこれからだし私もお仕事頑張っちゃうぞーっ♪
グリアの中でも代表的なお祭りだから、今日はとってもお客さんが多いの！
今日はまだまだこれからだし、私もお仕事頑張っちゃうぞーっ♪
うふふっ、戦勝記念祭おめでと～♪
あれから街の混乱も収まったし今日はとってもめでたいわねっ！
とはいえ……シャトラール騎士団長は一体どこに行っちゃったのかしら？
あの人が街にいないだなんて寂しく感じちゃうわねぇ～……
シャトラール騎士団長がどこに行っちゃったか気になるけど……
とりあえず街の混乱が収まって本当に安心しちゃったわ～♪
ふぅ……今の街の雰囲気、戦役の時を思い出して怖くなって来ちゃったわぁ……
平和になったと思ってたのに、また戦争になっちゃうの……？
あら、アナタ、とっても素敵な赤髪ね～！
《赤の王》みたいでとっても格好いいと思うわよ！
最近はシャトラール騎士団長もベルガー監獄長も見かけないわね～……
はぁ……また会いたいと思ってたのに、すっごく残念な気分だわぁ……
あのね、この前闘技場にいたっていうお客さんから話を聞いたの！
《猛牛》がサッと現れて、ズバッと襲い来る闘牛を退けたそうじゃない！！
んもう、本当に格好良すぎよね～♪《猛牛》の大ファンになっちゃったわっ！
（そ、そこまで言われると　恥ずかしいわね……）
ウチのお店は貴人街の人にもちょっと人気があるのよ！
総督府のお役人さんなんて休憩時間によく来てくれるんだから！
ふふっ、新しく出来たっていう正門近くの酒場にも負けないわよ～！
あのね、ベルガー監獄長って顔は怖いけど実はいい人なのよ！
ご飯を残さず食べてくれるし、丁寧にお礼も言ってくれるんだから！
ふふふっ、また来てくれたらデザートをオマケしてあげよっと……♪
監獄長……またご飯を食べに来てくれないかしら！
次はデザートをオマケしてあげたいものね～♪
聞いて聞いて！　今朝星刻騎士団のシャトラール様を見かけたの！
大聖堂にご用事があったみたいで……通りすがりに会釈してくださったわ！！
はぁぁ、幸せ～……！今日は一日頑張れちゃうわね……♪
コホン、お喋りしてないでお仕事もしないとね！
でもシャトラール様に会釈して頂けるなんて…………はぁぁ、幸せ～…………！
……ねえ聞いた？また《白猫》が出たそうじゃない！
どんなに厳重に見張っていても鮮やかに盗み出す“義賊”……ステキよね㈱
貧民の人達も助かってるみたいだしついつい応援しちゃうわ♪
ご注文があればなんでも言ってよね！
何事も無かったかのように世間は戦勝記念祭で盛り上がっているが……
星刻騎士団が見せたグリアの意地を、俺だけは忘れずにいようと思う。
アイツと同じ元グリア軍人として……出来る事といえばそれくらいだからな……
先日の一件、裏で何らかの攻防があったようだが……
元グリア軍の身としてはシャトラールの気持ちはよく分かる。
それだけに……シャトラール……今は一体どこにいるのだろうな……
やはりというべきか……ついに連中は打って出たようだな。
連中の動向から察するに、総督府への問い合わせだけで終わらせる気は無い。
長期的な戦いになると覚悟しておいた方が良いのかもな……
お前は…………
どういうつもりか知らんが、その髪は隠しておいた方が良いぞ。
手配書を覚えていないヤツにとっても目を引いてしまうからな。
ウチはたまに騎士団へも武器を卸してるんだ。
シャトラールとはグリア軍時代からの顔なじみだしな。
それだけに、近頃の連中の動きは……
……いや、俺の邪推に過ぎないからな。口にするのは控えておくとしよう。
近頃の星刻騎士団の動きには不穏なものを感じるが……
所詮、俺の邪推にすぎない。滅多なことは口にするものではないな……
流れて来る噂を聞く限り、怪人は未だに囚人を脱獄させ続けているようだな。
……連中がどういうつもりか知らんが。ロムン軍は面目丸潰れだろうな……
俺は元グリア軍人でな……相手の力量を測る事は得意なんだ。
その点でいうと《赤の王》はお前と同等に、腕の立つ剣士だろう。
もし、俺の見込みが正しければ……
フッ……いや、止めておこう。これ以上は野暮というものだな。
怪人の正体を探るなど野暮な話だったな……
フッ、これ以上の詮索は止しておくとしよう。
職人街の連中から窃盗の手口の話を聞いたが……
正直、怪人の犯行にしてはお粗末すぎる気がするな。
……まぁ真実がどうあれ、犯罪は犯罪だ。早く犯人が捕まると良いんだが……
《鷹》とやらは、腕の立つ軍人や旅の傭兵ばかりを狙っているようだ。
どうやら相当自信があるようだな。
フム……この街は毎度騒がしい事件ばかりだな……
ここは武器屋だが、あいにく準備中でな。
ちょいとばかし待ってくれや。
アンタ……よく見ると相当腕の立つ剣士のようだな。
もしや星刻騎士団かロムンの軍人なのか？
……違うという顔をしているな。変わった旅人もいたものだ。
ふぅ、ようやく今朝収穫した野菜を運び終えたぜ……
それにしても今朝はユファやフェリクス達がバタバタしてたな。
こんな朝早くから何かあんのかね……？
お、どうしたんだユファ。妙に忙しそうじゃねえか？
ああうん、ちょっとね。
仕事が増えちゃったっていうかなんて言うか～……
へへっ、さすが大人気の酒場の店員は忙しいって事か。
それじゃあそんなユファにはこれを贈ってやろう！
ユファに休めって言っても無駄なんだろうからな。
これでも食べてちゃんと体力付けとけよ！
あはは……うん、ありがとねアンリさん！
お前が倒れちまったら農耕区のヤツ全員が悲しむからな？
倒れない程度に頑張れよ、ユファ！
うん、ありがと！
反乱が本格化しなくて良かったんだろうけどさ……
騎士団の気持ちも分かるしどうにもモヤモヤしちまうよ。
平和を祝う日なのにこんな事言って聖女様に申し訳ないぜ……
ふぅ……星刻騎士団の連中は一体どういうつもりなんだろうなぁ。
……戦役の時、家族も畑も無事でさ。個人的にロムンへの恨みはねぇんだ。
だけどよ、戦役が無ければユファの家族はあんな事にならなかった……
そう思うと、噂通りグリア独立に向けて動くってのも悪くないと思うんだよ。
だけど、それが本当に正しいのか……俺には分からねえんだよなぁ……
星刻騎士団は一体どういうつもりなんだろうな……
噂通りグリア独立に向けて動くってのも悪くない気もするんだが……
キョロキョロしてるみてえだが大丈夫か、兄ちゃん？
困った事があったら騎士か兵士に聞いてみるといいぜ？
今日も随分と大所帯だな、ユファ！
男も連れて歩いたらフェリクスが妬くんじゃねえか？
い、いやいや、何言ってるのよ……！
まあアイツに見せつけて焦らせるくらいで丁度いいかもな。
それじゃユファ、頑張って来いよ！
も～！　頑張るも何もないんだけど！？
皆ユファ達の事を応援してんだが当の本人がこれだからなぁ。
いつアイツと上手くいくのか先が思いやられるぜ～。
この前の闘牛の件を聞いた時には肝を冷やしたもんだが……
今じゃすっかりエルとフェリクスの怪我も治ったみたいで安心したぜ。
へへっ、２人を助けてくれた《猛牛》には俺からも感謝を伝えたい所だな。
あはは、そ、そうね……本当に……
（あれから、街のいろんな所で　こういう話を聞くのよね……）
（ううっ……照れくさいような、　後ろめたいような……）
おお、ユファじゃねえか！闘牛はもう見て来たのかよ？
アンリさん……うん、色々あったけどね。
何だよ、なにかあったのか？……後で詳しく聞かせてくれよな。
ユファがそんなに落ち込むなんて珍しいぜ……
詳しい事は仕事終わりにでも聞かせてくれよな。
今日は近所に住んでる奴が闘牛のメインを張るんだよ！
俺さ……ソイツのオシメを変えてやった事もあるんだ。
へへっ……立派に育ってくれてお兄さん嬉しいぜ……！
怪人が規格外なせいで混乱しちまうんだけどよ……
騎士団と守備隊がいるおかげでこの街は犯罪が少ない方らしいぜ。
怪人の件では後手に回ってるが騎士や兵士さん達には感謝しねえとな！
ヘイ、らっしゃい！農耕区のみんなが育てた野菜だぜ！
つまりご近所で作った作物も一緒に売ってるってわけだな。
みんな畑仕事に忙しいからな。そこは持ちつ持たれつだぜ！
ウチは農耕区で作ってる野菜の直売店なんだ。
どれもオレたちが育てた自慢の作物だ！ぜひ買って行ってくれよな！
私はこれから、彼らが前に住んでいたという《職人街》で問い合わせてみようと思ってね。
君たちはこの辺りで、できる範囲で調べてみてくれたまえ。
あの兄妹が無事で本当に良かった。亡くなった父親も安心していることだろう。
なんでも君たちの酒場を手伝うことになったそうだね？
これからも良くしてやってくれたまえ。
あの家の子たち、ずっと出かけてるわねぇ。
やっぱりあの噂は本当なのかしら……
一言もなしに引っ越すような子たちじゃなかったと思うんだけどねぇ……
あの家の兄妹、無事に見つかったんですってね？
良かったけど、１週間もどこにいたのかしらねぇ。
あの長屋に住んでる一家、最近あんまり見ねぇな……
やっぱり、何かあったのかねぇ。
あの家の父親は鍛冶職人でね。『呪われた武器』を造っていたらしい。
例のいなくなった兄妹、何事もなかったみたいに戻ったそうだな。
ま、大事にならなかったならよかったんじゃねぇか？
何か面白い噂話はないかな～？
それを見たせいであの人達もいなくなったのかなー？
いなくなった人たち、ちゃんと戻ってきたんだねー。
神隠しじゃなかったのかな？でもよかったね。
たしかに今でも名物料理について覚えている人はいるかもしれないな……
私は厨房で料理の準備を進めておこう。すまないが情報集めは頼んだよ。
あのブイヤベースを無事に復活できて良かったよ。
私も先代オーナーに負けないようお客様の笑顔のために頑張らないとね。
今回は本当にありがとう。またいつでもウチに食べにきてくれ！
御覧の通り貧民街は段差が多くての、ワシにはかなり堪えるんじゃが……
文化保護区からの帰り道、ガストンがワシの手を引いてくれたんじゃよ。
ほほ、いつまでも跳ね返っていたアイツが……丸くなったものじゃわい。
あやつに転機をくれたマルゴットさんには感謝せんといかんのう。
む……それにしても、少し肌寒くなって来たのう。
この歳になると冷えは大敵じゃ、羽織でも持って来るとするかのう……
怪人に騎士団と、色々と問題が多かったものの……
今年も無事に戦勝記念祭を迎えられてワシも嬉しいわい。
さて……今日は一段と花の良い香りがして来るのう。
聖女様の碑石にお供えする為にワシも一輪買わせてもらおうかの。
さて、聖女様にお供えする花を買いに花屋に寄らせてもらおうかの。
この前からガストンが何やらソワソワしておってのう……
今朝ときたら、日が昇らん内に勇み足でどこかに行きよった。
また昔のような事を考えていなければ良いんじゃがのう……
ほほ、風に乗って花の匂いがするのう。心洗われる心地じゃわい。
あの花屋のおかげでハンナさんもすっかり元気になったようじゃし……
スゥちゃんは、毎日が楽しくて仕方ないといった様子じゃ。
いつの間にかあの花屋は、ワシらのお日さまのような存在になっとるな。
今となってはあの花屋は貧民街に欠かせない存在じゃよ。
色々大変じゃろうがこれからも頑張って欲しいのう。
戦勝記念祭が近いせいか、文化保護区に妙な噂が立っておるのう。
今までオバケなんて話は聞いた事が無かったのじゃが……
怪人の出現も含めて、今年は例年と何か違うのかもしれんのう。
実は先日、ペンドルトン商会からある知らせが伝えられたのじゃ。
どうやら、鉱山の汚染水の対策を本格的に進めるそうなんじゃよ。
生活用水の浄化だけでも時間がかかるそうじゃが……
ワシらを見捨てずにいてくれたペンドルトン商会には感謝じゃな。
廃水はペンドルトン商会の鉱山が原因じゃが……
それでもワシらを見捨てずに対策をしてくれる事に感謝せんとな。
花屋が開店して以来、貧民以外の者が来るようになってのう。
まるで、埃をかぶっていた貧民街に新しい風が吹いているかのようじゃ……
ほほ、ようやく貧民街が街の一部になれたような心地じゃよ。
ほほ、まさか貧民街にあんな立派なお店が立つとはのう。
しかもペンドルトン商会のお嬢さんが独立して建てたものだとか……
これから先も苦労が多いじゃろうし出来る限り応援していきたいのう。
《白猫》のお嬢さんは本当に心優しい方じゃよ。
じゃが……これが正しい事なのか何とも言えん所じゃ……
この街でグリア人の利権が保証されとるのはペンドルトンのおかげ──
そういう見方もあるが、グリア人としては複雑じゃのう……
あれれ……なんだか寒くなって来ちゃったかも……
こんなにお日さまが出てるのに……なんかヘンな感じだねー……？
あ、てんちょー！いらっしゃいませ－！
あのね、今日来たお客さんに一輪プレゼントするのが大人気なの！
聖女様のためにお花を買う人もたくさん来てくれてるんだよー！
ふふっ、よかった……記念企画は上手くいったみたいですね。
それとスゥちゃん、今日もお店のお手伝いをしてくれてありがとう。
えへへ……スゥはお花大好きだから！お店を回るよりも楽しいよー！
こっちはスゥたちでがんばるから、てんちょーは空いた時間に帰って来てね！
うん、ありがとうスゥちゃん。
今日はね、お花を一輪プレゼントする“企画”をやってるんだよー！
えへへ……スゥはお花を押し花にして、お兄ちゃんにプレゼントしようかなー！
なんだかみんな怖い顔してるねー……？
難しい事はよく分からないけど……お花を見れば皆元気にならないかなぁ？
あ、キリシャてんちょー！
あのね、スゥじぶんでリースを作ったの！黄色いお花をいっぱい使ったんだぁ。
すっごくキレイに出来たから、あとでてんちょーも見てみてー！
ふふっ、楽しみにしてるね。
多分……夕方にはお店に戻れるからその時に見せてもらおうかな。
じぶんでリースを作るのってとっても楽しいねー！
もっとお花に詳しくなって、たくさんお仕事したいなー！
いらっしゃいませー！……あれ、てんちょーだ！
みてみて、今日はお花がたくさん売れたんだよー！
ほ、本当だ……予想よりも結構売れてるみたいだね。
もう少し仕入れを見直した方が良いのかも……
ふふ、きっとスゥちゃんが元気に呼び込みしてくれたおかげだね。
えへへー……うん、これからも頑張っちゃうね！
あのね、中央区からくるお客さんも増えてるんだよー！
えへへ……お花屋さん、だんだんユーメイになってるねっ！
練習用のお花をもらって、スゥ一人で花束を作ったんだよー！
できる事がふえるのって楽しいねー！
“せんえき”の時は色々あったけど今はみんな平和だよねー？
ガストンお兄ちゃんは違うのー？
スゥがね、お店をじっと見てたら店番のおばちゃんがお花をくれたの！
えへへ……こんな幸せなことってあるんだね！
お兄ちゃんへのお手紙に書いてじまんしちゃおーっと！
スゥに蝶を渡そうか？
ひらひら～きらきら～って、チョウチョを３匹見つけたんだよ。
む～、スゥが高いとこに行けたら捕まえられるのになぁ。
えへへ、ホントにキレイなチョウチョだねぇ。
にーちゃんにも見せてあげたいな～。
天気がよくって気持ちいいね～！
“せんたくびより”だからお洋服を洗ってほさないと！
えへへ……スゥえらいでしょ？兄ちゃんに教えてもらったんだぁ！
おやキリシャちゃん、なんだか難しい顔をしてるねぇ。
お店の方は順調みたいだけど……別に心配事でもあるのかい？
あっ……そ、そうですね……少し緊張してるかもしれません。
ふふ、そんな心配しなくてもキリシャちゃんなら大丈夫だよ。
こんな場所でお花屋さんを成功させたアンタに出来ない事なんてないさ。
そ、そんな……でも、ありがとうございます。
（皆さんに心配をかけない為にも　もっと頑張らないと……！）
事情は分からないけど、キリシャちゃんならきっと大丈夫よ。
もっと自信をもって行ってらっしゃい！
あらキリシャちゃん、朝からずっとご苦労様だねぇ。
これ……ささやかだけど、いつも頑張ってる貴女に贈り物。
い、良いんですか……？ありがとうございます！
ああ、いつもお花で癒してくれてるし、色々とお世話になってるから。
折角の戦勝記念祭だから、キリシャちゃんも楽しんでね！
は、はい、ありがとうございます！
騎士団長が行方不明ってのは心配な話だけど……
気に病んでも仕方ないしね、お祭りを楽しもうじゃないか。
戦役後は、感じの悪いロムン軍人が総督を務めていてねぇ。
あたしらも反乱軍に協力してロムンに反発してたもんだったが……
枢機卿が来て落ち着いた今反乱っていうのは予想外だったよ……
今回の事はグリアの為というより……弔い合戦に近いのかねぇ……
シャトラール騎士団長はあの戦役で失ったものが多いだろうからね……
今回の事は隊の仲間の弔い合戦に近いのかもしれないねぇ……
ニックが世話になってるっていうヴェスタさんだったかい？
優しい方みたいだしあたしからもお礼をしないとねぇ。
おや、キリシャちゃん。この前はどうもありがとうねぇ。
わざわざエリックさんの所から薬を持って来てくれるだなんて。
いえ、そんな大した事は……
ペンドルトン商会の人間としてできる事は頑張りたいですから。
家族としてわたしにも責任がありますから。
責任というと、何の事でしょうか？
その、ペンドルトン商会が汚水被害に遭った方に補償を始めたんですよ。
薬代を商会側で負担するものでして……折角なので私が薬を持って来ているんです。
ああ、本当に助かっちまってるよ。
お花屋さんだけでも忙しそうだってのに、ありがとうねキリシャちゃん。
あたし以外の人にも薬を配って、キリシャちゃんは大変だねぇ。
お花屋さんだけでも大変だろうしあんまり無理しないでおくれよ。
体調は良くなったんだけど念のため診療所に通ってんだ。
だけど正門通りまでわりと遠いから、気が重くなっちまうよ……
……そういえば、５年くらい前まで街にお医者さんがもう１人いてね。
定期的に貧民街を訪れては面倒を見てくれる優しい人だったよ。
だけど──ある日突然、先生は行方不明になった。
バルドゥークに住んでる自分の家族すら置き去りにしてね。
……薄気味悪い話だけどこの街じゃたまに聞く話さ。
行方不明なんて薄気味悪い話だけどこの街じゃたまに聞く話さ。
ふう……さて、そろそろエリック先生の所に行くとするかね。
《白猫》さんが来なくなっていよいよ金に困り出した人が多くてね。
金貨をくれない怪人なんて迷惑なだけ、なんて言い出す奴もいて……呆れたよ。
生活が貧しいとはいえ心までは貧しくなりたくないもんだね。
おや、お花屋さんの店長じゃないかい。
ふふ、まさか貧民街に花屋さんが出来るなんて思いもしなかったよ。
生活するだけで精一杯で、花を愛でる気持ちなんて忘れてたからねぇ。
色々と大変だろうけど、これからも頑張っておくれよ！
は、はいっ……ありがとうございます！
あんな立派なお花屋さんの店長なんだから自信を持ちな。
《白猫》さんに助けられた私が言うのもなんだけど……
孫に良くない影響が出そうで……少し怖い気分だよ。
《白猫》さんは私の命の恩人さ。
だけど、このまま与えられる立場に甘えて良いものなのかね……
なぁなぁ見てくれよ、今日はこんなに拾えたんだぜ！
気持ちは分かるけどね……そのお金は使えないよ。
《白猫》さんには悪いけどこれ以上は身に過ぎるってもんさ。
おやニック、今日はなんだかご機嫌だね？
ああ、実は同僚のヴェスタさんから果物を貰ったんだ！
なんか、最近仕事が順調で気分が良いからとか何とか……
とにかく、婆ちゃんにも分けてやるよ！
そうかい？ありがたいけど申し訳ないねぇ……
いつも飲んだくれてるだけだと思ってたんだが……
カバトのオッサンもようやくやる気出したみてぇだな。
まずはヴェスタさんの穴埋めとして上に紹介してみるかなぁ……
あーあ、戦勝記念祭だってのに今日も清掃の仕事なんてなぁ……
ま、遊ぶ金がもったいねえし働いてる方が充実してんだけどさ。
それにしても……ヴェスタさんは今頃何やってんだろうなぁ。
休職しちまったとはいえ真面目で優しいオッサンだったし……
今日みたいな忙しい日には戻って来て欲しいもんだぜ……
観光客が増えるせいか、清掃の仕事も忙しくなるんだ。
あーあ、面倒だけど婆ちゃんの為に頑張って働かねーと。
なんだアンタ達、ヴェスタさんの知り合いか？
ここで掃除してた人だったら、用事があって暫く休むんだとよ。
なんでも、本業の方が忙しいんだと。……本業って何なんだろうな？
へへっ、ヴェスタさんっていい人だよな！
へへ、今日は婆ちゃんの為に花を買ってみようかと思うんだ。
ペンドルトンのヤツの店なんて気に食わなかったけど……
貧民街からの評判も良いし、キリシャさんも悪いヤツじゃないからな。
《白猫》姉ちゃんの代わりと言っちゃなんだが……
今の貧民街を支えてるのはこの花屋だと思うぜ。
オレの婆ちゃんがこの花屋大好きなんだよ。
清掃の仕事で給料ももらったし、花でも買って行ってやるか。
オレ、家は貧民街にあるんだけど昼間は清掃の仕事をしてんだ。
歩道の清掃はヴェスタさんが担当で、オレは水回り担当なんだぜ。
《白猫》姉ちゃんが来なくなった分また頑張って稼がねえとな……！
怪人が泥棒したってマジかよ？
も、もしかして《白猫》姉ちゃんも一緒に……！？
って、姉ちゃんなら普通にやってそうだよな。
街に配ってくれた金貨もペンドルトン商会から盗んだって噂だし。
《白猫》姉ちゃんの盗みの技術、すげーんだろうなぁ……憧れちまうぜ。
……って、オレは盗みはやらねえぜ？婆ちゃんが悲しむからよ。
あの花屋の店員ってペンドルトン家の人なんだろ？
わざわざ貧民街に花屋なんて……金持ちの考えはわかんねーよ。
それよりさ、《白猫》姉ちゃんもう来てくんねえのかな……？
まぁ、また金貨が欲しいってのもあるには……あるんだけどさ。
明るい《白猫》姉ちゃんを見てると元気をもらえたんだよなぁ……
《白猫》姉ちゃん……また来てくれねえかなぁ。
金貨をくれなくてもいいから、顔だけでも見せて欲しいぜ……
ちぇー、仕方ねえなあ。
……まあ、働かなくてもこんなに金貨が手に入るとさ。
何にも頑張らなくていいやって思えてきちまうよな。
《白猫》姉ちゃんがいなかったら今頃婆ちゃんはっ……
姉ちゃんはいい人に決まってる！俺は応援してるぜ！
オイ……い、今、清掃の仕事を紹介してくれって言ったか？
チッ、何度も言わせんなよ……
そ、そっか、つい耳を疑っちまったがやっぱり仕事探してんのか……
丁度ヴェスタさんが抜けてるし、仕事があるにはあると思うけどよ。
人にモノを頼む態度ってモンがあるんじゃねぇのか？
クソッ………………
頼む……俺に仕事を紹介してくれ。
カミさんの為にも、借金を返す為に仕事を増やしてえんだよ。
お、おお……いつになく本気じゃねえか……
分かったよ、オッサンの事を上に紹介してやるぜ！
チッ、こんなのガラじゃねぇんだが……
カミさんがオレの事を心配してくれてるみたいだしな……
今朝カミさんから手紙が届いてな……
さっさと借金返して、定職に就いたら許してやるって書かれてたんだよ。
はぁ……んな事言われても、いつになるのやらだぜ……
総督府がどうのこうのって、うるせえんだよ全く……
こちとら日雇いの仕事で毎日朝から晩まで忙しいんだっつの！
ああクソ……いつになったら借金を返せるんだかな……
ラルグスの紹介で日雇いの仕事を始めたんだが……
日給がスズメの涙でよ。食費くらいしか稼げねえんだ。
クソ……《白猫》がいればな……ホント働くなんて馬鹿馬鹿しいぜ……
手紙でカミさんに正直に話したらよ……
借金返すまでは戻って来るなって言われちまったぜ……
このままじゃカミさんへの仕送りどころか俺の生活がやべえよ……
ウン百万の借金なんてどうすりゃ返済できるんだ……？
ああクソッ……酒を飲む気力も湧いて来ねえ……
クソッ……猫の姉ちゃん、やっぱり来ねえのかよ……
貯まったカジノのツケ、一体どうしてくれるんだ！？
クソッ、クソッ！猫の姉ちゃんはまだ来ねえのかよ！？
貯まったカジノのツケ、一体どうしてくれんだよ！
もう金貨を持ってこねえとか勝手なマネしてんじゃねえぞ！？
俺が求めているものか……チッ、生意気な花屋だぜ。
んだよ、せっかく顔出してやったのによ……
ヒック……花屋なんて知らねーよ。勝手に花でも売ってろってんだ……
へへっ、これだけあれば夜通し遊べるってもんだ！
へへっ今日は気分が良いしな、ダチも誘って派手にいくぜぇ～！
ひっく……路頭に迷った時は頭を抱えたもんだが……
働かなくてもたっぷり遊ばせてもらえて最高だぜ～！
白猫の姉ちゃんは聖女様の遣いに違いねえな！
解放の……じゃなくてだな。今は“自警団”をやってんだよ。
手始めに巡回をしてたらこの婆さんと出くわしちまったんだ。
まあ何だ……アンタらも困った事があったら頼ってくれよな。
……んだよ、コイツの案内所に用でもあんのか？
その……なんだ。……邪魔して悪かったな。
犯しちまった罪の償いはこれからしていくつもりだ。
グリアのために何ができるか……仲間たちともう一度考えなくちゃな。
大分資金も集まって来たが、もう一押し欲しい所だな……
仕方ねえ、今度は俺が動くとするか……
何だアンタら？立ち聞きとは感心しねえな。
ほら、さっさとどこかに散るこった。
こっちは忙しいんだ、さっさと散るこったな。
……っつう訳で、その日は俺たちの貸切りにしてくれ。
もちろん合言葉を知らないヤツは絶対に中に入れるなよ。
一般人は巻き込まねえ事が俺たちの信条だが……
邪魔するなら容赦しねえ。誰だか知らねえが失せるんだな！
はは、俺だけ見てる世界が違うってのか？
………………なんか考えさせられちまうな……
花屋ごときで浮かれるなんて本当にめでたい奴らだぜ。
貧民街までペンドルトンの勢力下に置かれようとしてるってのによ。
ロムンに与するヤツは俺らの敵だ。……いつかきっと……ぶつぶつ……
《白猫》が騒ぎを起こすたびに兵隊どもが駆けつけてきやがる。
……ハッ、とんだ迷惑だぜ。
ああん？　何の用だ！？
“外”の連中なんざ信用ならねえ……
あの《白猫》とかいうヤツもそうだ。……ハッ、本性は怪しいもんだぜ。
貧民街の外で暮らしてる人間なんざ信用ならねえぜ。
ハッ、グリア人も近頃はヒヨッた連中ばかりだからなァ……
おお、スゥか……慌ててるみてえだがどうした？
えっとね、これからお花屋さんの手伝いに行くの！
お花は好きだから働けてとっても嬉しいんだぁ！
そうか…………
お前を見てると世の中が平和な気がしてきちまうぜ。
えー、スゥだけじゃないよー今じゃみんなヘイワだよー！
怖い顔してるガストンの方が普通じゃないのー！
ふぅ、貴方が階段で手を引いて助かったわぁ。
もう目がかすんでしまってよく見えないものだから……
フン、これからも気を付けるこった。
……つうか、この住宅地には他にも婆さんが住んでる訳だしな。
せめて坂か何かがねえといつか誰かが転げ落ちちまいそうだぜ。
ひとまず首領に相談してみるしかねえか……？
うふふ、見ず知らずの私の事なのに真剣に考えてくれてありがとうねぇ。
……すまなかった、爺さん。今まで好き勝手やっちまって……
何やってるんだろうな、オレ。いつの間にか自分を見失ってたなんて……
なに、罪を犯しはしたがお前さんたちはまだ若い。
いくらでもやり直せるはずじゃ。
ああ……ありがとよ。
階段を降りるのは不安だったから手伝ってもらって助かったわ。
どこの誰だか知らないけど優しいお人よねぇ。
就職が決まってつい舞い上がっちまったが……
よく考えたら、働き出す前に勉強する事とかあったりすんのか……？
あ、後でちっと図書館に行って使用人の仕事について調べるとするか……
ぷっはー！　就職が決まった後の酒はたまんねえなぁ！
ヤル気がある奴は歓迎だ、とか言われてアッサリ採用されたんだ！
ははっ、これが達成感ってヤツなんだな……！
使用人募集中って見かけたから貴人街に面接しに行ったんだけどよ……
騎士団の事でゴタついてるからって追い返されちまったんだ。
あーあ、やる気を出した途端にこれだと萎えるよなぁ……
求職の募集を見てきたんだが……色んな種類の仕事があるんだな。
生き甲斐を見つけられそうな仕事がしたいんだが……
貴族の使用人、とかどうなんだろうな。なんか面白そうな気がするんだが……
最近はこの貧民街にも中央区の人が来るようになってさ……
ガラの悪いヤツが減ったりゴミを道端に捨てる人が減ったんだ。
これって絶対、あの花屋のおかげで風通しが良くなってるって事だよな……
花屋の人たちを見てて思ったんだが……人生って生き甲斐が必要だよな。
俺も生き甲斐が見つかれば花屋の人たちみたいになれんのかな……
面倒な事から逃げ続けて、ラクな方を選んで生きて来たけど……
俺も花屋の人たちみてえに人生を楽しんでみてぇな……
まだ子どもなのに、仕事の楽しさを覚えちまったってのか……
はぁ……すっかり追い越されてんな俺……
お……アンタは花屋の店長か。
アンタ達ってさ、接客してる時なんか生き生きしてるよな。
仕事が楽しいって感じでさ……俺には理解できない領域だぜ……
あはは……そ、そこまで言われるとなんだか恥ずかしいですね……
あーあ、《白猫》まで俺たちを見捨てちまったのかぁ……
まあ当然だよな……俺なんて《白猫》に甘えてるだけのクズだし。
でも、一度ラクを知っちまうとなぁ……働くのが本当にバカらしいんだよ……
金以外の働く価値か……想像もつかないぜ。
でも……さっきの子、なんかイキイキしてたよなぁ……
看板作りは楽しかったけど……仕事って感じじゃ無かったしな。
金以外の働く意味……いつか俺にも分かるのかな……
さすが《白猫》、今日も大盤振る舞いだったぜ！
はぁー、これからも一生養われて生きて行きてぇなー……
はぁ……俺ってどうしてグリアに生まれちまったんだろうな。
グリア人ってだけでロムン人よりも高い税金が課されるんだぜ？
元々仕事なんて大っ嫌いなのに、働いてもさっぱり金にならねぇ……
あーあ、これだから働くなんてバカらしいんだよなぁー……
貧民街にいると教会から施しをもらえるからいいよなぁ。
それに、今はアイツのおかげで金に困らないし良い事尽くめだぜ。
イワンさん、なんか元気なさそーだねー？
トクベツにこの花束をあげるから元気出してー？
な、何となく店を見てただけで他意は無かったんだが……
……ん？　この花束ってもしかしてお前が作ったのか？
うんっ！　お花屋さんのお仕事をべんきょーちゅうなんだよ！
えへへっ……できる事が増えるのってたのしいねっ！
うわっ……マジか。俺には眩しすぎる言葉だぜ……
朝一番で看守連中を送ってきたばかりなんだが……また変な客が来たもんだぜ。
……ま、仕事が順調なお陰で手取りも増えたし、ボヤくこともねえか。
カバトのヤツも、正式な仕事にありつけたってんで最近はカミさんにも許してもらえたらしい。
まあなんだ、俺たちだってやりゃあできるって事だったんだな。
カバトのヤツ、日雇いの仕事を増やして頑張ってんだってな。
ハッ……俺も含め、貧民街の連中は腐ったヤツばっかだったはずなんだが。
あそこに花屋が出来てから、随分と変わっちまったよなぁ……
俺が普段通り仕事してる合間に、この前は大変な事になってたみてえだな。
騎士団とロムンで話のすれ違いか……妙に嘘くせえ言い訳だぜ。
政治なんて興味ねえが一体何を誤魔化してんだかな……
なんだ？　街の連中がざわついてる気がすんな……
ここは人目がないぶん仕事をサボれて楽なんだが。
なんつーか、世の中に置いて行かれちまってる気がするぜ……
一応この河は、５００年前から街中を流れてたそうでな……
モルビアンっつー河の精霊が住んでるって伝承があるんだよ。
はぁ……精霊が美人な嬢ちゃんなら会ってみたいもんだぜ……
あんまりにもヒマなもんだから、石壁の石の数を数えてたんだがな……
よく見たら、壁に妙な落書きが書いてあったんだよ。
読めねえし意味も分からねえんだが。一体何なんだろうなアレ……
ふわぁ～あ……暇だぜ……
しかし、あんま油断してると、川に落ちちまうから気を付けねえとな。
ちなみに前は、桃色の何かに助けられたような幻覚を見たんだ。
それくらい深くて危険な場所っつーこった。アンタ達もせいぜい気を付けるんだな。
アンタ達も、河に落ちねえようせいぜい気を付けるこったな。
戦役後は、道が整備中だったりして船を使うヤツもいたんだがな。
今となっちゃ、ここで乗ってく街の住人なんて殆どいねえんだよ。
ったく……復職したはいいがヒマ過ぎて欠伸が出るぜ……
一度仕事を辞めたんだが、頭下げて出戻らせてもらったんだ。
それもこれも《白猫》のヤツが勝手に金を配るのを辞めたせいだ……
チッ、アイツのせいで人生狂わされちまったぜ……
ただの自業自得だってのに八つ当たりして悪かったな……
どうもムシャクシャしちまって大人げなかったぜ。
看板作りはいい気分転換になったぜ。
《白猫》が現れる前はこうして地道に働いてたんだしな……
元の生活に戻るだけだと思ってまた頑張るとするさ……
今日も《白猫》姉さんの気前が良くて助かるぜ～！
働いてる奴らより儲かるんだ、俺たち人生の勝ち組だよなァ！
前は渡し守の仕事をしててな、毎日安い駄賃で舟を漕いでたんだが……
金さえあるなら、働くなんてチンケな真似なんてしねーよなあ！
はっはっはっ、あの気の利く姉ちゃんにカンパーイ！
なんだか少し前からお花に元気が無くなっちゃってね。
どれだけお水を入れ替えてもシャッキリしてくれないのよ。
記念祭は始まったばかりなのにね……少しお日さまに当てて来ようかしら？
ふふ、お帰りなさいキリシャ店長！
お店の方はかなり好調でね、今朝用意した花束も順調に売れてるわ。
中でも特に、店長が作ったポプリが一番人気で売れてるわよ！
よ、良かったです……頑張って作った甲斐がありました！
ええ……ポプリに限らず全ては店長の努力の賜物よ。
今日はその成果を発揮する為にも頑張って売り込んでみせるわよ～！
はい、よろしくお願いします……！
店長が用意してくれたポプリが大人気で私も鼻が高いわ。
さてと、日頃の成果をみせる為にも今日は一段と頑張っちゃうわよ！
カーラさんの件は聞いているわ……証拠もないのに理不尽な話よね……
その……キリシャ店長、どうか気を強く持ってね。
はい……落ち込んでばかりもいられませんから……！
キリシャ店長……急な話だけど、私を雇ってくれてありがとうね。
主人を亡くしてからは楽しい事も笑う事も無かったのに……
今はお花を触るだけで楽しいし、毎日お客さんと一緒に笑ってるわ。
少し前の自分がまるで嘘みたいね……それもこれも店長のおかげよ。
わたしの力じゃなくて……ハンナさんの努力の賜物だと思います。
だけど……そう言って頂けて嬉しいです。これからもよろしくお願いしますね！
ふふっ、開店する時に声をかけてもらえて良かったわ。
このお花屋さんで働いていなければ、私はまだ塞ぎ込んでいただろうから。
この恩に報いるためにも、お店を頑張らないとね……！
あら、店長に皆さん……！
実は先ほど闘技場の方が来て下さってね。
優勝者用の花束をウチに依頼したいってお話だったの！
店長に確認が取れるまで保留でお願いしてるんだけど、どうします？
そ、それは嬉しいお話ですね……！お引き受けさせてもらいましょう！
夕方頃にはお店に戻れるので、その時興行区にお話しに行きますね！
ふふっ、キリシャちゃんのお花屋さんすっごく順調みたいだね～。
ウチも負けないように頑張らないとっ！
このお花屋さん、だいぶ有名になって来たみたいね。
それもこれもキリシャ店長が頑張ってるおかげだわ。
店長の努力に恥じないように私も頑張って行かないとね！
ああ店長、ちょうどいい所に……！
交渉中のエステリア方面の商会から手紙が来たんだけど……
ポプリの作成が可能ならうちと契約してくれるんですって。
ポプリなんて扱った事はないけど……どうします、キリシャ店長？
ポ、ポプリですか……でも、それなら問題ありません。
実は個人的にポプリ作りを研究中だったんです……
試作品の完成を急いで、お返事と一緒にお送りしましょう。
ふふっ、分かったわ。文面はこちらで作っておきますね。
スゥちゃんの笑顔のおかげでお客さんが増えたのよ。
ふふっ……最近は私まで笑顔が増えたかもしれないわ。
ふふ、お帰りなさいキリシャ店長。
確か、今日からスゥちゃんがお手伝いに来てくれるのよね？
はい、お花が好きだと聞いたので声をかけてみたんです。
そしたら、大喜びしてくれて……快く引き受けてもらえました。
流石よく人を見てるのね、店長。ふふ、これから賑やかになりそうだわ。
スゥちゃんのお兄さんは今は監獄の中にいてね……
代わりに貧民街のみんなで面倒を見ているのよ。
とってもいい子だから、これからもっと楽しくなりそうね。
心配してたラルグスさんもイワンさんももう大丈夫そうね。
カバトさんの事はまだ不安が残るけど……
ひとまず、色々といい方向に向いてる気がするわ。
店長もアドルさんもありがとうね。
それにしても立派な看板を立てられて良かったわ。
これで貧民街の外から来るお客さんも絶対に増えるわね。
声をかけて来て欲しい人は３人いるわ。
カバトさんとイワンさんの２人は貧民街に居るはずよ。
ラルグスさんは中央区の川沿いにいるはずだから探してみてね。
あら……キリシャちゃん？
ふふ、会うのは貴女達が視察で来た時以来になるかしら。
は、はい……お久しぶりですハンナさん。
その……最近お仕事の方はどうされていますか？
もしペンドルトン商会で働くなら、わたしからお姉ちゃんに……
気遣ってくれてありがとうね……
でも、あのお店で働ける自信がないの。
ひたすらお金を稼ぐだけなんて虚しく思えてしまってね……
そ、そうですか……わたしも少し分かるような気がします……
キリシャちゃんは前に来た時も、私たちを気遣ってくれたわよね……
こう言ってはなんだけど、あのペンドルトンの人じゃないような……
……ふふ、ごめんなさい。今のは忘れてちょうだいな。
ふう、次はお水を汲んで持って上がらないと。
……貧民街って、二階建てみたいな変わった造りをしているでしょう？
これはね、ロムンとの戦争の後に落ちぶれた人がどんどん流れ込んだから……
生きるために、とにかく住む場所を作る必要があったからなのよね。
……ふふ、なんだかゴチャゴチャしていてごめんなさいね。
ごめんなさいね、あんまり楽しい話じゃなくって。
あちこち足場が悪いから気をつけて歩いてちょうだいね。
フン……花屋の嬢ちゃんか。
まあ食っていけ。味も悪くはないはずだぜ。
あ、ありがとうございます……（確かにいいニオイ……）
……よければレシピもやる。気が向いたら作れ。
か、重ね重ねすみません。
戦勝記念祭つっても、ここの連中は遊ぶ金もねえからな。
去年までは何をする訳でもなく過ごしてた連中が多かったんだが……
フッ、誰に影響されたのか今年からは違う風景が見れそうだな。
裏で何があったかは分からねえが……騎士団側が勝負に負けちまったようだな。
政治は分からねえし、騎士団の肩を持つつもりもねえが。
志を持ったヤツの夢が破れちまうのは辛えもんだな……
俺もよく知ってる訳じゃねえが……騎士団長も副団長も頭の切れる男だ。
今回のこの騒ぎ、告発だけで済ませるつもりとは思えねえが……
……ま、成り行きを見守るとしようじゃねえか。
……そういや、この店の名前には一応意味があってな。
貧民でも、酒に酔えば良い夢を見られる。そういう意味で《極楽亭》にしたんだ。
そのせいか、いつまでも現実が見えねぇ酔いどれが溜まるようになっちまったがな。
ハンナを含め、この貧民街にもいい表情をするヤツが増えたな……
これだけ街の雰囲気を変えちまうとは……正直、期待以上だったぜ。
ありがとうな、嬢ちゃん。
あ、え、わたしですか！？
でも……そう言って頂けると嬉しいです。ありがとうございます、ブノアさん！
今朝、監獄長がこっちにきて怪人のガサ入れをしてたぜ……
怪人が貧民街に潜伏してる可能性を考えての事らしいな。
お偉いさんが自らここに来るとはご苦労なこったな……
ハンナのヤツを含め、最近はいい顔をする連中が増えて来たが……
歳を食うと、そうそう生き方は変えられねえもんだ。
世の中、救えねえヤツもいると思っておくこったな……
……もしかして《白猫》の騒動を見るのは初めてか？
まあいつもの事だ。
……いつまでもこんな事が続けられるとは思わんがな……
…………金はちゃんと払えよ。
食い逃げだけは許さねえからな。
さて……《解放の鐘》は、ようやく戦役の呪縛から解き放たれた。
老骨はここら辺で身を引くのが妥当じゃろうな……
ほほ、これからは公衆浴場を満喫しながらとっぷり隠居暮らしを楽しむとしようかの。
うむうむ、ひと悶着あったがこれで丸く収まりそうじゃのう。
監獄長も見かけによらず理解のある人で良かったわい。
……ワシにはもはや、若者たちを止めてやれる力はない。
すまぬがどうかよろしく頼んだぞ。
おお、お前さんたち。怪人と知り合いだったのかのう？
マルゴットが仲間として認めたのも改めて頷けるわい。
おかげで大事にならずに済んだ。怪人たちに礼を言っておいてくれい。
ふむ……ここは久し振りにあの人を頼るしかないかもしれんのう……
（なんだか気になる話をしてるけど……　とりあえず放っておこうか。）
公衆浴場の窓などを調べて、覗き魔の経路を探して欲しいのじゃ。
ワシらの憩いの場を護るためにもどうかよろしくたのんだぞい……！
若者よ、そなたには夢があるかの……？
フフ、いつかそれが問われる日が来よう。精進するのじゃぞ……
今日は騎士団の連中が慌ただしいのう……また怪人でも出たのかの？
それが、なんでも監獄から脱獄したヤツがいるって話ですよ。
まったく物騒ですよねぇ。爺さんも気をつけてくださいよ？
うーん、この木、登れっかな？
ハァ、気が重い……やりたくないな……
あーあ、何か良いことないかしらねー。
そのお金の意味、分かるよね？
フフ、それじゃあよろしくね怪・人・のお兄さん。
綺麗な歌声が聴こえる……
ふうん……あの役者もやるじゃん。
まあ、僕の方が観客への気配りが上手だけど。
お兄さん、今度僕の公演を見に来なよ。本物の“芸”を見せてあげるからさ。
……それでは約束の方、よろしくお願い致します。
それはこっちのセリフ。マダムによろしく伝えておいてね。
これからも“応援”よろしくねって。
さてと……堂々と盗み聞きかい？面白いお兄さんだね。
ここは僕の秘密基地なんだ。余計な事は聞こえなくなる特別仕様。
〇〇〇ゴールド受け取った。
フフ、そういう事だからよろしくね怪・人・のお兄さん？
ここで何も見ていないし、聞いていない。そうだろう？
混雑時の誘導や、揉め事に備えて守備隊にも待機してもらっているが……
残る問題は、リッシュ殿が言っていたあの件になるか……
おっと、済まないな。少々考え込んでいたようだ。
なに……問題が残っていたとしても我々は最善を尽くすのみ。
裏方作業は我々に任せ、戦勝記念祭を楽しむと良いぞ。
リッシュ殿が言っていた件はやはり対応が難しいが……
まずは我々の方でも巡回を強化して、情報を精査していくほかないか……
他でもない貴方が言うのだから、疑うべくも無いがな……
ふむ……どうも近頃は、守備隊の指揮系統が乱れているようだな。
監獄長が急に倒れたせいもあるのやもしれんが……
いや、これ以上は考え過ぎか。近頃は疑り深くなっていかんな……
近頃は正門通りの酒場の売り上げが好調のようだな。
これで他の飲食店も刺激を受け、質の向上が期待できるだろう。
ふふ……今後もダンデリオンの発展に注目して行かねばな。
霊峰《エル・ドラ》に向かった商隊の商人たちが戻ってこなくてね。
様子を見に行ってくれるだけでいい、どうか気をつけてくれたまえ。
おお、君たちか。先ほど件の商人たちが帰ってきてね。
話によれば怪人たちが駆けつけたそうだ。不幸中の幸いというべきか……
君たちも霊峰まで向かってくれたんだろう？改めて礼を言わせてくれたまえ。
近頃は怪人ばかりが悪目立ちしているが……
実は、一般人によるスリや強盗も密かに存在しているのだ。
君たちも身近な危険に気を付けるのだぞ。
私は商人ギルド長を務めているボルドウィンという者だ。
商人として商会を持つ傍ら、こうして全体管理も任されている。
商売の事ならばいつでも相談に乗ろう。……よろしく頼むぞ。
一応私も商人をしているので目利きには自信があるのだよ。
騎士団支部へ、監獄長の汚職の件について事実の確認をしに行ったんですがね……
発表した通りだと繰り返すばかりでどうにも釈然としない感じでしたよ。
そうか……ご苦労だったなデール。
ひとまずは、住民の不安を拭い混乱を鎮めることが先決だ。
お前は他の職員と共に街に出て、住民たちに声をかけて周ってくれ。
情報が入り次第、騎士団の状況を開示する。故に、不用意な騒ぎは立てぬように、とな。
おうよ……了解しましたぜ！
街を回ってくるついでに総督府方面も覗いて来るとしますよ。
ま、情報を得られると限りませんし期待せずに待っててください。
ああ、頼んだぞ。
よ、さっきはお疲れさんだったな。
いよいよ、後少しで慰霊式を始める予定だ。
興味があるなら、墓地でちょいと待っててくんな！
交易会館の不手際だ、本当に申し訳ねぇ話だぜ……
ったく……何で大切な箱の上に物を置いちまうかなぁ……
よう、アンタ達。今日は本当にありがとうな！
おかげで慰霊のリースも今までより立派に仕上がったぜ。
これからは管理を今まで以上に気をつけねぇとな……
資金繰りが厳しいつってたフィリップの旦那がいるんだが……
へへっ、気持ちを入れ替えたのか、なんとか持ち直したみたいだぜ。
元貴族っつー事もあって心配してたがこの調子ならやって行けるだろうな！
文化保護区にオバケとか、ヘンな噂は辞めて欲しいぜ。
一番のかき入れ時の戦勝記念祭に差し障っちまうだろうが……
べ、べつにオバケが怖いとかそういうんじゃねぇからな！？
闘技場の周りの露店の元締めも俺達でやってるんだぜ。
催し物次第では露店を入れ替えたり工夫もしてんだ。
へへっ、少しでも楽しんでもらえたらありがたいぜ。
職人街での騒動には参っちまったぜ……
売り上げが奪われちまった店は何とかこっちで補償するんだが。
骨董店で盗まれたのが現品となると、こっちも支えきれねえんだよなぁ……
よお、ここ交易会館は商人ギルドの本部でもあるんだぜ。
ギルドの手続きから資金の相談対応まで何でもござれだ。
困った事がありゃあいつでも声かけろよな！
隣のロムン人の商人が凄いんだよ……
香辛料の質はどれも良いし、品数も多い。瓶のラベルだってオシャレなんだ。
それに比べて僕の店の商品ときたら……はは……完敗って感じだよ……
そういえば、隣の店にロムン人の商人が来るそうなんだ。
ふう……僕と同じ香辛料じゃなければ良いんだけどなぁ……
ごめんね、お客さん。たった今完売しちゃった所だよ。
……ああ、そうは言っても僕の店が大人気って訳じゃないんだ。
妻と僕が作れた分だけ売ってるからね。元々品数が少ないだけなんだ。
裕福な生活は出来てないけどさ、慎ましくやらせてもらってるよ。
よく来てくれたな、お客さん。
ロムンに本店を構えてる大人気の店が初の国外出店だぜ。
ウチは商品の中身にも外身にもこだわってんだ。
開店記念として安くしておくからよぜひとも買って行ってくんな。
しかし、まさか隣が同業者とはな。
やりにくいが……こっちも商売だ。客を取るつもりでやらせてもらうぜ。
バルドゥークか……立派な街並みだな、こりゃ。
ま、それも当然か……なんたって今ロムンで一番熱い交易都市だからな。
ロムン本店から、初の国外出店……絶対に成功してみせるぜ……！
あらやだ、なんか寒気がして来たかも……
珍しく頑張ったせいで疲れちゃったのかしらね。
まぁいいわ、お祭りはまだこれから！夜市まで飛ばしていくわよ～！
おっと、来たわねキリシャ御一行！
はいこれ、戦勝記念祭だから特別に配ってるの！
あ、ありがとうアンジェラちゃん！
いいっていいって！
キリシャも店の方が忙しいだろうし遊べる時間に遊んでおきなよ！
今日は戦勝記念祭だから飛ばしていくわよ～！
アンタの花屋も追い越してみせちゃうんだから！
カーラさんの話、聞いてるわよ。……キリシャ、大丈夫？
うん……大丈夫だよ。
ここで落ち込んでる場合じゃないって分かってるから。
……そっか…………
ふふっ、少し前のアンタだったら半泣きしてた所なのにね。
よし、アタシもしっかりしないと……！
カーラさん、なんとか保釈できないのかしらね。
あのリッシュさんでもどうにもならないのかしら……？
はぁ……納品の確認してると腰が痛くなるのよね～。
お母さんが腰を悪くするのも納得だわ。
花の水の入れ替えの時とかさ、キリシャも腰痛くならない？
うん、確かに……
でも……最近は運動してるから、そんなに辛くはないかな？
アンタ、運動まで始めたの！？急に色々と頑張り過ぎでしょ……！
店の経営を始めただけじゃなくて運動までしてるってどういう事！？
同じ地点に立ってたはずなのにキリシャがどんどん遠のくわ……
（あはは……運動っていうか　怪人活動の事なんだけどね……）
最近お母さんの腰の調子が良くなってきたんだけどさ……
キリシャを見てたらアタシも挑戦したくなって来ちゃってね。
これからは正式にアタシが店を預かる事になったの！
いつか自分で商人と契約して自分の店を立ち上げるのが今の夢！
ふふっ、いつかアンタを追い越してみせるから覚悟しといてよね！
アンジェラちゃん……そっか……
こ、こういう時なんて言ったらいいか分からないんだけど……
その、楽しみにしてるね！
アタシもキリシャに負けないくらい商人の腕を上げてみせるわ！
アンタが気を抜いてたら追い越してやるからね！
ふふっ……うん、一緒に頑張ろうね！
そのさ……今までアタシって将来の夢も何も無かったんだよね。
なんとなくお母さんの店を継ぐのかなーと思ってたくらいでさ。
それはキリシャも一緒だと思ってたけどアンタは違くて……
アンジェラちゃん……？
あはは、変なこと言ってゴメンね！
なんか将来の事とか色々考えちゃってただけだから！
今まで将来の事なんてなんにも考えて来なかったけど……
うん、このままじゃダメよね。何をしたいのか考えないと……
聞いたわよキリシャ、花屋、順調みたいじゃない！
う、うん！ありがとうアンジェラちゃん。
最近、繁華街でも話題を聞くし……本当にすごいわよアンタ。
ふふっ、なんだか置いて行かれちゃった気分かも。
最近のキリシャはすごいわよね。
あ、キリシャじゃない～！やっほー！
ふふ、アンジェラちゃん久しぶり！
アドルさん、えっと……お友だちのアンジェラちゃんです。
今はお母さんの代わりに露店に立っていて。
ちっちゃい頃から市場育ちだからなんでも知ってるわよ～！
わかんない事があったらこのアンジェラを頼ってよねっ！
にしても、キリシャもよく踏ん切りがついたわよね。
……あんたにペンドルトンのやり方は合わないって思ってたし、嬉しいけど……
ふふ、何かいいきっかけでもあったのかしらね？
ま、ともかくあたしは応援するから！困った事があればいつでも来なさいよ？
ふふっ、うん……！ありがとう、アンジェラちゃん！
フフ……ようやくグリアに到着したな。
ここも今やロムンの属州だ。敵情視察には丁度よかろう。
高貴なオレ様の正体を隠す変装も完璧……そうだな爺や？
ええ、逆に少々怪しげないでたちではありますが……
誰も若の素性には気づかぬでしょうな。
十分だ。早速この街の情勢を探るぞ！
フフ、外国からの行商人くらい珍しくもないだろう。
オレ様の変装は完璧だ。
そもそも、イスパニ出身の我々を知る者などおらぬでしょうが……
コホン、ともあれ視察と参りましょうか。
ふぅー！　ラウルよ！公衆浴場とは良いものだな！
あの豪勢な内装と程よい温水！非の打ち所がないっ！
グリアは良い文化を持ってるようだな！
ほほ、私にとっても良いお湯加減でした。
しかしお言葉ですが、この公衆浴場を建てたのはロムン帝国だそうですぞ。
な、なにぃ！？
何という事だ……こんな気の利いた物をロムンが……？
意外な話ではありますが間違いないかと……
先日の剣闘の観戦は楽しかったな！今日の闘牛も見てみたいものだ。
ふふ、闘技場があるだけでここまで娯楽が充実するとは……
グリアも中々やるではないか！なあラウルよ！
ほほ、確かに私も楽しゅうございましたが……
あの闘技場を建造したのはロムン帝国という話でしたぞ。
な、なにぃ！？またしてもか！？
くっ……あれもまたロムンによる物だったとは……
そうですな……私としても意外に思っております。
近頃は文化保護区という所が話題の場所となっているそうだな。
より見識を広げる為にも我らも行ってみようではないか！
……ちなみに、文化保護区にはロムンは関与していないよな？
大丈夫ですぞ、文化保護区に残っているのは古のグリアの歴史……
ノース教という土着の宗教の名残と百年戦争の歴史ある場所だそうですぞ。
ほっ……ならばよいのだ……
次こそはグリアという土地を良く知るいい機会となるだろう。
近頃話題の文化保護区……うむ、楽しみだな！
楽しみとな……まあ確かにそうですな……
うむうむ、色々と見て回ったがやはりバルドゥークは良い所だな。
百年戦争の終結を祝うという戦勝記念祭も期待出来よう。
ええ、じいやもそう思います。
が、しかし……一言言わせて頂きますが、目的を忘れておいでではありませんかな？
我々はイスパニに迫る脅威──ロムンの出方を視察に来たのですぞ？
わ、忘れてなどおらんぞ？　うん。
て、敵情視察だよな……忘れてはおらんぞ、うん。
……嘘はいけませんぞ、ワジューン様。
星刻騎士団が反乱か……これが成功すればの話だが。
祖国イスパニと緊張状態にあるロムン帝国の脅威が去るという事だ。
ならばこの反乱、我々としては支援したい所だが……
なりませんぞ、ワジューン様。
グリアの問題によそ者が首を突っ込むものではありません。
第一、イスパニの辺境の部族である我々にどうこう出来る力はありませんしな。
ま、まあな……それは承知の上なんだが……
とにかく行く末を見守ると致しましょうぞ。
そうだな……実際問題、我々にはそれしか出来ぬか……
星刻騎士団の反乱は足踏みをしている内に不発で終わった印象だな……
ロムン側が、星刻騎士団を謹慎処分で手打ちにした件は意外だったが。
そうですな……圧制を強いるのではなく、歩み寄っていきたい考えなのでしょう。
……そういうと聞こえが良いがな。
周辺諸国に戦争を吹っかけているのは常にロムン側なのだぞ？
分かっていますとも……
どれだけ属州に良くしていたとしても、敵国には変わり無いですからな。
今回、ロムンが懐柔的な姿勢である事はよく分かった……
何はともあれ、視察に来た甲斐はあったという事だな。
ええ、そのようですな……観光の割合が多くもありましたが。
さて、そろそろ軍資金も尽きて参りました。
丁度良い頃合いですし、記念祭が終わり次第イスパニに帰りますぞ。
うむ……名残惜しいが致し方ないか。
今度はロムンの敵情視察抜きで観光に来たい所だな。
ほほ、そうですな。バルドゥークはとても良い街ですから。
そうと決まれば、後悔を残さぬように公衆浴場に入ろうではないか！
イスパニへの道中、恋しくなる事間違いなしだからな。
ほほ、それもそうですな。
フフ……ああ、済まない。少し気分が良い事があってな。
『美味しい魚をいつもありがとう』とご婦人に声をかけてもらったのだ。
ご婦人の食卓を支えていると思うと……漁師とはやり甲斐のある仕事だな。
貴族であった頃は多忙で記念祭の街の様子を知る由も無かったが。
こうして市井の民として参加してみると存外に楽しいものだな。
フフ、息子もいつになく楽しめているようで何よりだ。
私がグリア貴族であった頃なら間違いなく騎士団に賛同しただろうが……
こうして一般人に身を堕とすと、そう簡単には反乱に加担できぬものだな。
なにせ、グリアを守るよりも前に家庭を守らねばならんからな……
フフ、息子の言う通りに仕掛けた網のおかげで大漁でな。
近所の商人にもお裾分けした所、大変喜ばれてしまったぞ。
フッ、こういう時は漁師という仕事も悪くないと思えるな。
実は今朝、息子が見つけた釣り場に網を仕掛けて来たのだ。
果たして本当に掛かるのか分からんが……
私の方が息子に学ぶ事が多いからな、この子を信じて明日を待つとしよう。
昨日、ポールに言われたのだ。
グリア貴族であった頃よりも一緒に過ごせる時間が増えて嬉しいとな。
……爵位をはく奪されて全てを失ったと思っていた私が愚かだったようだ。
今も昔も私はポールの父親だというのにな……
漁師として生きるのではなくこの子の父親として生きなければ。
何もかも失ったと悲観していた自分は愚か者だった……
共に居てくれる息子の為にこれからは生きるとしよう。
《ブランシュ》の名物料理……つくづく懐かしいものだ。
庶民向けで手頃な料理を出す店だったな。またそのうち行ってみてもいいかもしれんな。
どこに漁へ行こうと構わんが……
あまり夢を持たぬことだ、息子よ。期待するほど後で傷付く事になるぞ。
そう……グリア貴族の爵位を失い妻にも逃げられた、私のようにな……
はぁ……今日も魚臭いったらないな……
グリア貴族であった私が、何故こんな事をせねばならんのか。
はぁ……人生とはままならぬものよ……
あれれ……おかしいな。急に悪寒がしてきました……
今はお昼だし、朝の河ほどは寒くないはずなんですけどね……？
わーい！　今日は待ちに待った戦勝記念祭ですよっ！
貴族じゃなくなってから何度かお祭りに出てますけど……
父上がニコニコしてくれてる今年が一番楽しいです！
父上、今日は難しい顔をしていますね……
お屋敷に住んでた頃はいつもあんな感じでしたけど。
ぼくは、釣りをしてる時みたいに笑っていて欲しいです……
父上が『腕のいい漁師だ』って褒めてくれたんです！
えへへ……釣りも好きだけど、父上のお役に立てて嬉しいです！
えへへ、今日は父上と一緒に網を仕掛けて来たんです！
この前ぼくがたくさんの魚影を見かけた場所に行ったんですよ！
どれくらい獲れるか楽しみだなぁ……沢山掛かってたら父上も喜ぶかも！
貴族だった頃は、父上は毎日お忙しかったので……
一緒に船に揺られていられる今の生活が気に入ってるんです。
父上も同じ気持ちだと嬉しいんだけどなぁ……
明日は河口近くの釣り場まで行ってみませんか、父上？
今の季節なら、エステリア方面の海域からやってきた魚が釣れるかもしれませんよ！
僕と父さんは、３年くらい前から漁師の仕事をしてるんです。
頑張ってとった魚を市場に卸してるんですよ！
おいしく食べてくれると嬉しいなぁ！
にっくきスリめ……いったいどこに紛れ込んでいる？
君たちも被害に合わないように気をつけてくれよ。
（怪しい人がいないか　市場を見回ってみましょう。）
（スリが狙いそうな場所……　人ごみとかは怪しそうですけど……）
いや～、まさか怪人がスリを捕まえてくれるとはねぇ！
ロクでもない噂ばかり聞いてたけど、これからは応援してしまいそうだよ。
君たちも、見回りをしてくれて本当にありがとうな！
はあ、まさか私が噂のスリに遭っちゃうなんてねぇ。
でも捕まってくれてよかったわ。安心してお買い物を愉しみましょ！
ふう、一攫千金のチャンスだと勇んでいたというのに……とんだ赤字だ。
やはり商売は堅実にやるのが一番なのかもしれんな。
まあ、命あっての物種ですよね。いくらなんでも無茶でした。
怖い話で脅かされたりもしましたけど助けてくれた怪人たちには感謝してますっ！
やれやれ、なんとか無事に帰ってこられてよかったぜ。
いくら金払いがいいからって今後は受ける仕事も選ばねぇとな……
あの女の子がどこに行ったかまでは分からなくてねぇ。
お役に立てなくてすまないね。
（私の《異能》を使って　足跡を辿るしかありませんね。）
今日は参拝客の一人として足を運んでいるのだ。
騎士団の支部にも礼拝堂はあるが、大聖堂の方が心が落ち着くからな。
バルドゥークの為に剣を取った我が道に迷いは無いが……
不意に祈らずにはいられない時もあるのだよ。
参拝をしたおかげで随分と心が静まったように思う。
さて……そろそろ任務に戻るとするか。
どうやらベルガー監獄長が体調を崩されたそうでな。
ままならぬ軍に代わり、我らが警備の一部を受け持つ事となった。
なに、有事の際には助太刀するのが騎士の務めだ。
先日の模倣犯の件だが……事態を重く見ねばなるまい。
我々や守備隊の力及ばず、怪人に敗れた件は皆の知る所……
こうして怪人の後手に回っている状況が他の犯罪者を付け上がらせている訳だ。
騎士団の威信にかけてこれ以上の失態は許されんぞ……！
加えて、不安要素であるあの男の対処も進めねばなるまい……
バルドゥークの未来の為にも成すべき事を成さねばならんな……
そろそろ墓地で百年戦争の慰霊祭が始まる時間だな……
百年も続いたんだ、８年前の戦役なんて比じゃないくらい過酷だったんだろう。
俺たちも、聖女率いるグリア軍のように在りたかったものだが………
一体どこを間違ってしまったのか、しかと考え直さなくてはな……
団長やギルベルト副団長は俺たち団員も騙して利用していたようだが……
だからといって俺たちに罪がないとは到底思えない……
これからのためにもしかと考え直さなくてはな……
謹慎処分中だからな、大半の騎士は支部にいるぞ。
それぞれの部隊で、今後の方針決めや自主訓練をして過ごしている。
……何も知らされていなかった我々としても事態は察しているのだ。
それだけに、行方不明の騎士団長と失踪中の副団長の件は気がかりだが……
コホン、口が滑ってしまったな。どうか今のは気にしないでくれ……
シャトラール騎士団長……それにギルベルト副団長たちは今頃……
ふぅ……謹慎の件といい気が重い事ばかりだな……
ふぅ……下っ端である俺たちは詳細まで知らねえんだよ。
詳しいことはギルベルト副団長が戻るまで何とも言えない状況だ。
済まないが、どうか今は分かってくれ……
うーん、気付けば、最近怪人の被害報告が少ない気がするんだよね。
むしろ、《赤の王》たちに助けられたって人の方が多いような……？
はぁ……監獄方面はいまだに怪人にかき回されてばかりなんだけど。
妙に住民からの評判が上がっていてやりにくいものがあるなぁ。
監獄ではいまだに怪人が好き勝手してるそうだってのに……
街の方では怪人の評判が上がっててやりにくいものがあるよ。
ふぅ……文化保護区のオバケの件には参ったな……
問い合わせに来る人がいるんだけど、オバケが相手ではどうにもね。
洗礼を受けた星刻騎士団とはいえ、除霊までは流石に出来ないからさ……
騎士団には、怪人の通報や魔物退治の相談に来る人が多いんだが……
こうして、差し入れをくれる人も結構いるんだよ。
はは、むず痒くもあるがありがたい話だよな。
はは、むず痒くもあるんだが、こういうのって嬉しいよな。
おっと君たち、ここは星刻騎士団の支部だぞ。
立ち入り禁止という訳では無いが、不用意に立ち入らないようにな？
この前の《鷹》の件を受けて、団員の手当てや建物の補修で忙しいからな。
《鷹》の襲撃の爪跡が大きくてな……まだ元通りとはいかないんだ。
他の団員も忙しいだろうし不用意に立ち入るんじゃないぞ。
のう、監獄長の汚職は本当なのか！？
ベルガー監獄長は具体的に何をしてたの？もしかして税金の横取りとか……？
騎士団のロムンへの反乱なんて噂もあるが本当なのかよ！？
も、申し訳ない……我々も今朝初めて連絡を受けたのだ。
詳細はギルベルト副団長と直属の部隊の者達が知っている。
副団長が総督府からお戻り次第、街にも詳細を発表する事としよう。
前に、転んじまって怪我をしたアタシを助けてもらった事があってねぇ。
それ以来、こうして差し入れを持ってくる事が日課になったのさ。
ふふ、騎士団は街の皆の英雄なんだ。ちゃんと元気を付けて貰わないとね！
監獄長の汚職が本当なら絶対に許せんな……！
これだからロムン人は信用ならないのよ……！
汚職が本当なら、俺だって反乱に協力してやる覚悟だ……！
あはは……騎士の皆を元気付けるために沢山料理を作ってた所なんだけど……
食材を買いに外に出たら、動物に囲まれちゃったのよね～。
皆お腹が空いてるのかと思ったけど、それにしては様子がおかしいのよ。
多分、怯えてるみたいなんだけど……一体どうしちゃったのかしら……？
騎士団の皆の事も心配だけど、動物たちの様子も心配ね……
しかも、前に来た時よりもピッカードが増えてるし……
ふぅ、一体何がどうなってるのかしら……
仕方ないとは思うんだけど……流石に騎士の皆は落ち込んでるみたいね。
謹慎処分で済んで良かったけど、騎士団の信用問題に関わるもの……
でも、騎士の皆は後悔したり恥じたりしないで欲しいわ。
だって、騎士の皆が街の為を思って行動してくれた結果なんだから……
だからね、騎士の皆を元気付ける為にとびっきりのお肉を用意してあげたの！
少し余らせちゃったから、貴方も貰ってくれると嬉しいわ。
ふふっ、他の料理も沢山作って騎士のみんなに配ってあげましょうっと♪
皆を元気付ける為にはやっぱり美味しいご飯が一番よね！
ふふっ、ご馳走の準備を進めて早く元気付けてあげましょうっと！
詳しい事は分からないんだけど大変な事になってるみたいね……？
今朝、ギルベルト副団長が団員全体に汚職の件を発表したの。
監獄長には汚職のみならず背任行為の疑いがあって……
このグリアへの不当な扱いについて審議を申し立てに行くって……
はぁ……戦役や反乱の時みたいに嫌な雰囲気になって来たわね……
はぁ……このまま騎士団と守備隊は対立しちゃうのかしら。
そんな事になったら……はぁ……先行き不安だわ……
ギルベルト副団長が忙しいのは勿論なんだけど……
なんていうか、最近は直属の部下の人が慌ただしくてね～。
稽古にも熱を入れてるみたいで、汗をかいた洗濯物であふれてるのよ。
おかげで、本当に忙しくって……この休憩時間だけが癒しなのよね～。
とはいえ……このピッカードはどこから来ちゃった子なのよ！？
まあ、美味しそう……じゃなくて可愛いから放っておけないんだけど。
ふふ、後で追加のエサを持ってきてあげちゃいましょっかね～。
ギルベルト副団長も部下の人達もものすごく頑張ってるみたいね～。
騎士団の使用人として私もがんばらなくっちゃ！
噂で聞いたんだけど、監獄長が体調不良でお休みなんですってね～。
あの人、赴任して早々に怪人事件が起きてずっと忙しかったし仕方ないわよ……
ルシアンさんみたいに体調不良が長引かなきゃ良いんだけど。
それはそれとして……どうしてワンちゃんも増えてるのかしら……
私がエサをあげてるって事が動物の中で有名になってる……とか？
流石に増え過ぎな気もするけど、ワンちゃんも可愛くて放っておけないわ～！
ベルガー監獄長の事は心配ね～。
ルシアンさんみたいに、深刻な体調不良じゃなければ良いんだけど……
ギルベルト副団長、最近はかなりお忙しいみたいね～。
シャトラール騎士団長もご多忙だし、もう一人の副団長は療養中だし……
怪人の対処に、守備隊との連携もあるし。あの方の苦労がしのばれるわ。
ていうか、知らぬ間に猫ちゃんが増えちゃったのよね。
お友達か……家族なのかしら？
騎士団の厨房の余り物になるけど後で追加を持って来ましょうかね～。
騎士団長に代わって、ギルベルト副団長がご多忙みたいなのよね～。
一応それなりのお歳だしあんまり無理しないで欲しいものだわ。
この前の怪人の襲撃の件、想像してたよりも痛手だったみたいね～。
《鷹》の強さが圧倒的すぎて、自信を無くす騎士が結構いるんだもの。
その意識を変えるためにも、訓練強化や巡回強化を頑張ってるそうよ。
これは私も、美味しいご飯を用意して皆を元気付けないといけないわね～！
ね～、猫ちゃん。君にも美味しいご飯を上げましょうね～。
この猫ちゃん、つい最近ここに迷い込んで来たみたいなのよ。
騎士の皆の癒しにもなるだろうし、ここで可愛がっちゃおうかな～。
なあクレド、今日は郊外に出たりしていないか？
そこで、ギルベルト副団長を見かけることは無かっただろうか……？
あん？　あのジジイなら見てねえぞ。
そうか……ならばいい。
全く、立て続けに事が起きて落ち込んでいる暇もないな……
しかし、我々よりもルシアン副団長が辛い想いをしている事だろう。
謹慎中の身で出来る事は少ないが、多忙なあの人の力になりたいものだな……
行方不明の騎士団長の件も勿論だがギルベルト副団長の件も頭が痛いぞ……
謹慎中の身ではあるが、なんとか多忙な副団長の力になりたいものだ……
ルシアンさんとギルベルト副団長が先程お戻りになったようだな。
守備隊を退けて支部を離れたと聞いた時はどうなることかと思ったが……
ひとまずこれで、騎士団の立て直しに向けて始動する事が出来るだろう。
クレド、騎士を続ける気があるならお前も会議には出席するんだぞ！
フン、どうだかな……
ルシアンさんとギルベルト副団長がお戻りになって安心したぞ……
ようやく、ここから騎士団の立て直しを進める事になるだろうな。
再び信頼を失わぬ為にも、我々も一層精進せねばなるまい。
よもや、ロムン守備隊には非が無かったとはな……
こちらの勝手な言い分で守備隊の信用を落とした罪は重い。
ルシアン副団長が復帰なされた事は喜ばしいが。
汚職の調査に関与していなかった我々とてこの謹慎は謹んで受けるべきであろうな……
ハッ、さすが優等生は言うことが違うねェ。
支部の連中はどいつもこいつも退屈過ぎて、欠伸が出るぜ……
フン、仕事をしていないお前にとやかく言われる筋合いはないぞ。
だがまあ、ままならぬ気分だという点では俺も似たようなものだ。
後で、練武場で身体でも動かして来るとするかな……
ルシアン副団長がお戻りになった事は喜ばしいのだがな……
今回の謹慎処分を重く受け止めて我々も反省するとしよう……
おお、クレドか……
ギルベルト副団長と直属の部下は総督府に向かったようだぞ。
何の作戦行動をしていたのかと思えば監獄長の汚職を調べていたとはな。
いやはや……俺はすっかりベルガー監獄長を信じてしまっていた。
自分の浅はかさを反省しなければならないな……
クク、そうやってすぐ他人の言う事を真に受けちまう所も反省点だろうな。
そ、それはどういう意味だ……？
ハッ、その程度自分で考えやがれ。
とにかく今は、副団長達が帰還するまで支部で待機を命じられている。
この非常時なのだ、貴様も後で騎士団に戻って来るのだぞ！？
クク、気が向いたらな。
クレドか……出たな、このさぼり魔め！
お前は知らないだろうから特別に教えてやるが……
近頃はギルベルト副団長の直属の部下たちが作戦行動中のようでな。
支部を出ている事が多く、何やら慌ただしくしているのだ。
我らルシアン副団長の部下も負けてはおれんぞ！　そうだろうクレド！？
クク、副団長のジジイが監獄の動きにどう絡んでんのか見物だな。
ま、お前にしては珍しく面白い話を聞かせてもらったぜ。
おい……馬鹿にしてるのか？というか、ちゃんと俺の話を聞け！
ふぅ……人をおちょくってないで真面目に働いたらどうなんだ？
ルシアン副団長の部下として我々も負けておれんと言うのに……
クレド……仕事をさぼっておいて俺の前に出て来るとはいい度胸だな！？
報告書も溜めっぱなしでどうするつもりなんだ、全く！
あー、報告書なんてあったか？お前の方で適当に書いといてくれや。
はぁ……お前にも友人が出来たようだから少しはマトモになるかと思ったのだがな。
ちなみに、お前が遊んでいる間に、他の団員は着実に腕を上げているぞ。
守備隊の方も、監獄長が療養中とはいえ怪人捕縛に向けて捜査が進んでいるそうだ。
こうして周囲が一丸となっている中、遊び回って恥ずかしいと思わんのか！？
クク、その話が本当なら楽しみだぜ。期待させてもらうとするか㈱
おい、ちゃんと話を聞いてたか……？しかも何様なんだ、全く……
はぁ……分かってはいるが、クレドには何を言っても無駄なようだな。
現役の騎士の机が埃を被ってるなど言語道断だというのに……
おいクレド……昨日の夜は一体どこに行ってたんだ？
ここ暫く、宿舎に帰らずフラフラと……どれだけ規律を破れば気が済むんだ！
それに、今日は非番だからといって、弛んだ生活を送るんじゃないぞ？
街を歩く時は、怪人捜索を意識するなり騎士として自覚を持った行動をだな……
あー、はいはい、分かってるっつの。
はぁ……本当に分かってるのか……？
ともかく、守備隊での怪人捜索も難航しているようだからな。
クレドの友人の君達も怪人を見つけ次第すぐ通報するように。
はい、善処致します。
守備隊も努力しているようだが一向に怪人は捕まらん状況でな……
少しの情報でも欲しい所なのだ、怪人を見つけ次第通報してくれよ。
今回の事は助かった。重ねて礼を言わせていただこう。
……クレドのお目付け役はいったん君たちにもお願いする。
騎士団支部ではまだ破損箇所を完全には把握できていなくてな。
すまないがクレドと君たちで探しておいてくれたまえ。
修繕の段取りが済んだら私も支部に戻る。報告はその時に聞かせてもらおう。
はぁ……《鷹》強すぎるッス……
でも負けっぱなしじゃいられない、いつか絶対倒して見せるッス……！
そのためにも、まずはアレが必要ッスよね……
この前からオジェと一緒に門番をやってるんだ。
彼、思い詰めてるみたいだから力になってあげたいんだけど……
相手は《鷹》一人だけなのに全く歯が立たなかったよ……
負傷した騎士も多いしさ……心身ともに大打撃だったな……
……いや、僕が不安がってたら街の人達まで不安にさせてしまうか。
応援してくれる人の期待に応える為にも騎士である僕らは胸を張らないとな！
……僕が不安がってたら街の人達まで不安にさせてしまう。
このままじゃだめ……ギルベルト様派の動きが……
うわあ！　……って、貴方でしたか。
コホン、今の独り言は忘れて下さい。
星刻騎士団内に騎士長どうしの派閥なんてある訳無いんですから。
騎士長というのは騎士団長直下の役職です。
そのギルベルト様とルシアン様の間に確執なんて……あってはならないんです。
ええ、分かってるじゃないですか。
ギルベルト様とルシアン様の間に確執なんて……あってはならないんです。
……という訳で、私は考え事に忙しいんですよ。
騎士団に用事があるなら門の前にいる騎士にお願いします。
ルシアン様……ご無事だといいんだけど……
５６、５７、５８……
きゃあ！お、脅かさないでくださいよ！
ちなみにですね、これは隠れた特訓と言いますか……
決して、警備の任務をさぼって鍛錬をしている訳じゃありませんから！
その……女だてらに騎士というのは大変なんです。
憧れの聖女様みたく、もっともっと強くならないと。
私を部下にしてくれたルシアン様に報いるためにも……！
おや、どうしたのかね君。ここは騎士以外立ち入り禁止だぞ。
それとも……フッ、この私シャトラールに会いに来たのかな？
声や動きをシャトラールに似せているつもりのようだ……
ほ、本当かい！？やった、はじめて言われたよ！
ここで秘密の特訓をした甲斐があったなぁ！
やめたまえ……生暖かい目で見るのはやめたまえ……！
よりシャトラール様に近づく為にもっと修行せねば……
なんと、今年の戦勝記念祭は、喧嘩や揉め事の報告がゼロなんです！
あんな事があったばっかりですし、皆元気が無い事が原因かもしれませんね。
とはいえ、今年の戦勝記念祭は平和に終わりそうでなによりです！
この数日間で色々ありましたけど、何とか今日を迎えられましたね……
戦勝記念祭はグリアの商人にとって一大イベントですから！
世間がちょっと荒れていようとも全力で盛り上げて行きますよ～！
私達の方でも、監獄長の汚職の件は何も知らされていないんですよ。
それなのに、こんなに問い合わせのお客さんが来て困ってしまいます～！
イスパニ産のチョコレートは甘さが濃くて人気なんですよ。
ぜひ味わって食べてくださいね！
記念祭で行う公衆浴場の催し物が決定したんです！
なんと、バラとガーベラを浮かべた特別浴槽を用意する事になったんです！
これ、私が考えた企画なんですよ。どうです……いい企画でしょう！
公衆浴場と劇場はロムン軍の管轄なんですが……
催し物や金銭の管理は交易会館に一任されてるんですよ。
戦勝記念祭に向けて今年は何をするか悩みますね～！
そう言えば、昔はペンドルトン商会も交易会館の傘下にいたそうですよ。
でも、外国に支店を増やす事が決定した際、商会だけで独立したそうです。
今じゃあんなに立派な店構えですから、傘下にあった頃なんて想像付きませんね～！
最近グリアに来たばかりの方はご存じないかもしれませんが……
後もう少し経つと、戦勝記念祭が開催されるんです！
あ、エルトリンゲン戦役の記念日では無いので注意して下さいね。
正しくは５００年前に行われた百年戦争にグリアが勝利した記念日です！
商人であれば、この売り時を逃す手はありませんよ！
百年戦争時代の詳しい話にも興味があるんですか？
だったら、劇場で公演している劇を見て行くといいですよ。
もしくは、教会の図書館に行くか文化保護区に行ってみてくださいね。
ふふっ、交易会館にようこそ！もしかして初めてお越しになった方ですか？
ギルド加盟に関する手続きは隣のカウンターでお願いします。
商人ギルド長に御用でしたら二階に上がって下さいね！
よう、いらっしゃい。お前さん達、いい所に来たな。
実は記念祭に合わせて、とびきり上質な肉を仕入れることが出来てな。
俺が腕によりをかけて極上の燻製肉に仕上げてやったぜ。
ちょいと値は張るがよけりゃ見ていってくれよな！
……噂が本当なら、中立を掲げてた騎士団長の話は全部ウソになっちまうよな。
正直、腹が立ってるぜ……俺達グリア人まで欺いてたって事になるだろ。
とはいえ……俺はあの人の言葉を信じてた事は後悔したくねえんだ。
ロムンへの恨み辛みに囚われずに、前へ進めたのは騎士団長のおかげだからな……
……ま、いずれにせよ騎士団長が行方不明なんじゃ真偽は分からねえ。
せめて、今後も騎士団を信じて出方を見守っていくしかねえよな……
騎士団長が俺達も欺いてたってんなら許せねえが……
ロムンへの恨み辛みに囚われずに、前へ進めたのは騎士団長のおかげだからな。
今後も騎士団を信じて出方を見守っていきたいもんだぜ……
シャトラール騎士団長、あれから支部にも戻ってないそうだな。
やっぱり、総督府に押しかけたってだけの単純な話じゃ無かったって事か……？
ふぅ……考え込むとどうしたって気が重くなっちまうな……
シャトラール騎士団長は一体どういうつもりなんだろうな……
あの人が中立を掲げてくれたから俺は自分を納得させてきたってのに……
……まあ俺も色々思う所があるってこった。お客さんは気にせず店を見てってくれよ。
今朝も星刻騎士団に肉の差し入れを持って行ったんだけどよ……
ギルベルト副団長の部下の人達はすっかり支部から出払ってたんだよ。
本部の方に移動したって話だったが、そういや本部ってどこにあんだろうな？
近頃はなんつーか……ロムンからの観光客が増えてるみてえなんだ。
戦役の事を思うと、ちょいと複雑な気分になっちまうんだが……
あのシャトラール騎士団長がロムンとの中立を体現してんだ。
俺もあの人を見習って、器のでっけえ男にならねえとな！
あの騎士団長がロムンとグリアの中立を守ってるんだ……
騎士団長を含め、星刻騎士団は最近ずっと忙しいみたいだからなぁ……
元気付ける為に、俺から騎士団に肉の差し入れをさせてもらったぜ。
はは、世話になってる市民として出来る限り恩返ししてえからな。
ったくよう……職人街での窃盗事件に関しちゃ不安でしか無いな。
これを皮切りに、怪人が本格的に窃盗を始めたらたまったもんじゃないぜ。
守備隊は頼りねえみたいだし、騎士団が何とかしてくんねえかな……
シャトラールの旦那、最近はずっと大忙しみてぇだな。
多忙すぎやしないか心配だが、まぁ無理もねえよなぁ……
星刻騎士団を纏めつつ、怪人騒動だのに対処してんだからよ。
重責も相当なモンだろうが気さくに話し掛けてくださる……
戦争の時の活躍といい、あの人は俺たちの自慢だぜ。
シャトラールの旦那は俺たち全員の自慢だな。
無理だけはしねえでほしいもんだぜ。
そういえば、本をよく調べてみると聖女の右腕と呼ばれる人がいたそうですね。
聖女が処刑されるまで存命だった事は確かですが、その後は全く分からなくて……
ちょうど吟遊詩人さんも来てますし、何か知ってるか後で聞いてみましょうかね！
ひとまず戦勝記念祭が無事に開催されて良かったですね～！
これで私も、百年戦争の歴史についてお客さんに話す事が出来ます！
ちなみに、この祭りの方針としては兵士達への鎮魂の意味合いが大きいんです。
兵士達の魂を忍びつつ、この平和に感謝する事こそ正しい祭りの過ごし方ですよ！
戦勝記念祭は本来、兵士達への鎮魂の意味合いが大きいんです。
遊ぶためのお祭りでは無いと思うと気が引き締まりますよね！
戦勝記念祭に向けて、図書館で百年戦争の歴史を調べたんですが……
想像していたよりも生々しくて、改めて史実なんだって思い知らされました。
ふぅ……戦記物を読んだ後のせいか、騎士団の件も不穏に感じてしまいますね……
この前、繁華街で吟遊詩人さんが百年戦争時代の詩を歌ってたんですよ！
それによると、百年戦争時代には聖女様以外にも英雄が居たそうですね。
ずっとこの街に住んでるのに、私、そんな事全く知りませんでしたよ……
これは、お土産屋さんとして勉強する必要がありそうですね……！
聖女様以外にも英雄がいただなんて、この前初めて知りました……
これはお土産屋さんとして勉強する必要がありそうですね……！
私を含め、街の人達は百年戦争についてそこそこ知ってる方なんですが……
具体的な歴史背景や経緯を知っている人は意外と少ないんです。
うーん……お土産屋さんとしてちゃんと勉強すべきでしょうか……？
バルドゥークの有名人といえばやっぱり聖女様が一番人気ですが……
二番目と来れば、もちろんシャトラール騎士団長でしょうね。
どちらも、国の為に尽くしてくれた英雄ですから。
みんな感謝の心を忘れずに慕っているんだと思います。
聖女様も騎士団長も、国の為に尽くしてくれた英雄ですから。
街の皆も、感謝の心を忘れずに慕っているんだと思いますよ。
この街といえば監獄が有名ですが、騎士団支部の建物も自慢なんですよ！
百年戦争以降ではありますけど由緒ある建物で歴代のグリア駐留軍の拠点だったんです。
その……残念ながら今は《鷹》のせいでボロボロみたいですけどね……
劇場鑑賞に来たお客様にオススメの雑貨を扱っていますよ～！
ふふっ、こちらのショールなんていかが？きっとお似合いですよっ！
ふふ、今日は外国からのお客様が沢山いらしているようですね！
観光客は総じて目新しいものに飛びつく習性がありますからね……
ここは、商品の希少価値を押し出して勝負していきたいと思いますよ！
いやはや、ついに戦勝記念祭を迎えましたね！
今日はどの商人も、相当気合を入れて挑んでくるはずです。
私も戦略を練って、全力で挑ませて頂きますよ！
ううむ……騎士団よりも火事場泥棒のような犯罪者が現れないか心配ですよ。
それと、噂で聞く反乱軍の残党が、この機に乗じてやらかさないか、とかね。
星刻騎士団と守備隊の警備が手薄な今街は隙だらけでしょうから……
ふふ、お姉さんへの贈り物なんて微笑ましい限りですね。
先日は不幸に見舞われましたが、いつまでも落ち込んでいられません！
これしきのことで落ち込んでいてはロムンの商品を取り扱えませんからね！
さあさあ、目新しい雑貨でお探しならどうぞ見て行ってくださいよ！
やれやれ……実は先日、何者かに店の商品を荒らされてしまったんです。
守備隊が言うには、近頃窃盗を繰り返している者の犯行が疑われるとか。
売上金が無事だったのは不幸中の幸いだったようですね……
風の噂で聞いたのですが、かつて街には反乱組織がいたそうですね？
首謀者が投獄されたものの構成員は街中にも残っているとか。
ううむ、ロムンの商品を扱う者としては少々怖いように感じてしまいますね。
私が取り扱っているものはロムンの商品が多いんですよ！
しかしその分、一部のお客様からは風当たりが強くって……
ふぅ、仕方ないとはいえ辛いところですね。
目新しいのものがお好きなら私のお店を見て行くといいですよ！
なにせ、私がこまめに物流を調べて各地から商品を買い寄せてますからね！
ふふ、今日は沢山お客さんが来てくれて大入りだわ。
でも……繁華街の本番は夜だもの。まだまだ頑張らないといけないわね！
ユファちゃんの所のお店も大変だと思うけどお互い頑張りましょうね！
はい……あたしも負けてられないです！
（……店員としても怪人としても　今日が勝負所ね……！）
あれからロムン軍のおかげで街の混乱が落ち着いて良かったわ。
おかげで、今年の記念祭も無事に開催されたからね。
ふふっ、今日はお互いに思いっきり楽しみましょう。
騎士団の件で街のみんなも混乱してるみたいね……
このままだと、またロムンと戦争になるんでしょうし……
どうしても気が滅入るわね……８年前の事を思うと……
ふふ、お菓子作り頑張って頂戴ね。ユファちゃんもきっと喜んでくれるから。
ああ、ユファちゃん……さっきはごめんなさいね。
私ったら、うっかりよそ様の事情を漏らしてしまって……
ううん、いいのよおばさん。おかげで話すきっかけになったから。
また新鮮で美味しい野菜を卸すからその時はよろしくね！
ふふ、待ってるわね。
そういえば監獄の近くを通りがかった時にヘンな話を聞いたの。
特区のマルゴットがナントカ……とかアドルって囚人がナントカ……とかね。
《赤毛のアドル》は脱獄したって話だけど他にもアドルって人がいるのかしら？
あら、ユファちゃんじゃない。
今朝ユファちゃんの所で採れた野菜もすごく美味しかったわねえ。
試食に出したら沢山売れちゃったわよ。いつもありがとうね！
あはは、こちらこそですって。弟たちにも伝えておきますね！
ユファちゃんの所で採れる野菜はやっぱり新鮮で美味しいのよねえ。
試食に出すつもりが、ついいくつかつまみ食いしちゃったくらいよ。
ふふ、私も農家の人間として負けてられないわね！
どうすればライバル店と張り合えるか考えてたんだけどね……
野菜の鮮度が伝わるように、試食を出してみる事にしたの！
ほら、貴方たちも一口試食してみてちょうだい！
んっ、シャキシャキで美味しいです……これはいい試みですね……！
ふふっ、さすがポレットさんね～。
うちの野菜もたくさん売ってくれてるしホントに頭が下がっちゃうわ。
あら、ユファちゃんも一緒だったのね！
ふふっ、おだててもなにも出ないけど……そう言ってくれると嬉しいわね♪
ふふ、一口の大きさの試食だけど、やっぱり効果があるみたいでね。
結構な人が野菜を買って行ってくれるようになったのよ。
少し前に女性のお役人さんが通り過ぎて行ったんだけど……
ものすごい剣幕で《赤毛のアドル》を探していたわよ。
あそこまでお役人さんを怒らせるなんて、一体どんな恨みを買ったのかしら……？
最近は外国から来た商人も増えていてね。ライバルが多くて困っちゃうわ。
これ以上は値下げもできないし……
ふう、何かいい手を考えないといけないわね……
ふふっ、ミースったらもう呼び込みが上手くなっちゃったわね！
編み物の腕もあれから上達してくれたし、姉弟子として誇らしい限りだわ……！
これからも、もっと彼女の伸びしろを伸ばしてあげたいものね。
ふふっ、ミースったら恥ずかしくて声が出せないのかしら。
私も初めはこんな感じだったような気もするし……
慣れるまで、もう少し頑張ってもらおうかしらね♪
今日は妹弟子を労って、レストランに行くつもりだったけど……
話を聞く限りじゃ、なんだか雲行きが怪しいわね……
もうすぐ戦勝記念祭だっていうのに街はどうなっちゃうのかしら……
聞いてよお客さん！あのね、妹弟子がついにやったの！
難しい課題を出したんだけど、きちんとやり遂げてくれたのよっ！
ふふっ、流石は私のミース！やれば出来るって信じてたわ～！
ミースはやっぱり私が出した課題に苦戦してるみたいね……
ううっ、今すぐにでも取り下げたい……もしくは手伝ってあげたい……！
でもそれじゃあ修行にならないもの……が、我慢するのよジゼル！
妹弟子のミースに、すごく複雑なレースを編むように言いつけたの。
心苦しいけど……ミースなら乗り越えて成長してくれるって信じてるわ！
どうか頑張って欲しいわね……！
新入りの妹弟子のミースは少しおっちょこちょいな所があるの。
でも、細かい作業が得意で、仕上がりは大人顔負けなんだから。
ふふっ、私があの子の才能を伸ばしてあげられたら良いんだけど。
ふふ、私は職人街で機織り職人をしているの。
ここで扱ってるのは妹弟子と２人で作ったものなのよ。
どれも自慢の品だからぜひ手にとってみて頂戴ね。
１人１００ゴールドでウチの風呂に浸かっていくかい？
疲れが吹き飛んで、元気になること間違いなし！
ちなみに男女は別々だからね。
疲れが吹き飛んで、元気になること間違いなしだよ！
ふふ、それじゃあごゆっくり。
おや、お金が足りないみたいだね？
残念だけど、また来てくれるかい。
今日は特別に深夜まで公衆浴場を営業するんだよ。
なにせ、繁華街が一番賑わうのは夜市だからねぇ！
アンタ達も今夜は夜の風呂を楽しんで行ったらどうだい？
いよいよ今日は待ちに待った戦勝記念祭だねぇ！
ふふ、今日は特別に、レモン風呂やリンゴ風呂を用意してるんだよ。
今だけの特別なお風呂だからね、どうか楽しんで行っておくれ！
聞いた話じゃ、総督府が物騒な事になってるんだってね？
公衆浴場を建てたのはロムンだし、敵国だったとはいえ恩がある。
騎士団の味方をしたい所だけど、難しい話だよ……
なんだか最近は、守備隊よりも騎士団をよく見かける気がするねぇ？
しかも何だか忙しそうだし、浴場で疲れを癒して欲しいもんだよ。
この前、ロムンの文官みたいな格好の女の人が来てねぇ。
赤毛の人を探しに来たそうだけど、最後はお風呂を楽しんで行ってくれたよ！
ふふ、あの役人さん、また来てくれると良いんだけどねぇ！
そ、それってもしかして……
アドルさんを探していたあの役人の方でしょうか。
風呂まで探しに来るとはご苦労なこったな……
この前、ベルガー監獄長から大口の予約があってねぇ。
怪人捜索で忙しい守備隊を労って元気付けてたんだよ。
あんな怖い見た目なのに、思いのほか出来た人なんだねぇ！
この公衆浴場は、旅人や巡礼者にも人気でねぇ。
今やバルドゥークのちょっとした名所になってるくらいなのさ。
この街に滞在してる内に沢山堪能しておくといいよ！
風呂はいいよ～！身も心もスッキリするからねぇ！
あんたたちも時々でいいからぜひ立ち寄っておくれ！
ずっと探していた絵皿を見つけられて感謝しているぞ。
ふっ、さすがの品揃えの良さだなラインドールさん。
それにしても、テイト君たちはあの話を受けてくれるのかしら……
今まで何もしてあげられなかったけど、せめてこれからは……と思うんだけどね。
それに何より、二人とも可愛いし！お姉さんが沢山面倒見てあげたいわぁ～
今日は戦勝記念祭だから、鍛冶仕事もお休みにしてるの。
むしろ、今日の納品に間に合わせるためにこれまで頑張って来たからね～。
ふふ、私も今日くらいは皆を労ってあげるつもりよ。
はぁ……騎士団の件といい連れ去られた人たちといい、頭が痛いわ……
記念祭に向けた出店準備もしなくちゃいけないし……
ああもう、何から手を付けて良いのやらよ……
ロムンの属州になってから公衆浴場や闘技場が建てられたんだけど。
その時この街に来た職人がそのまま居ついたりもしてるのよ。
ロムンの技術は尊敬できる所があるし、結構受け入れられてるんだけど……
やっぱり、必ずどこかにわだかまりは残っちゃうのよね……
ロムン人の職人も結構いるんだけど、それを認められないグリア人もいるのよ。
あの戦役さえなければ普通に歩み寄れたでしょうにね……
うちは鍛冶師たちばっかりだからどうしても汗っかきが多くてね。
弟子の数もいるものだから、一日中洗濯しても終わらないのよ。
はぁ……宿舎の管理も楽じゃないわね。
親方のお父さんが闘牛好きなせいで弟子まで興味を持っちゃってね。
今日は全員で仕事を休んで、観戦しに行こうとか言い出すのよ。
全くもう、父さんは職人ギルド全体の責任者でもあるのに……
そんな腑抜けた事言ってるから威厳が無いのよ！
父さんにはギルド長らしい威厳を持って欲しいんだけど……
弟子と一緒に遊んじゃうからいつも格好つかないのよね。
あら、ここはお父さんの弟子……鍛冶職人たちの宿舎よ。
ウチは大所帯だから、弟子も親方も工房じゃなくてここに泊まってるの。
幸い、ウチは何も怪人に盗まれてないんだけど……
皆が部屋を汚くしてるせいで、盗むにも盗めなかったような気がするわ……
今朝、怪人の被害の確認にロムン軍の人達が来てたわよ。
ふぅ……いつになったら怪人を捕まえてくれるのかしらね。
テイトとアーチェの事は俺が責任を持って預からせてもらうぜ。
そんで、いっぱしの職人として旅立つまで見届けさせてもらうぜ！
さてと、腹ごしらえもした事だしな……
職人街の連中が記念祭で上手くやってるか様子を見に行ってみるかねえ！
ついでに……テイトたちの方にもちょいと顔を出してみるとすっか！
テイトから怪人の話を聞いた時は驚いちまったが……
聞けば悪いヤツらじゃねえみたいだし、コイツも良くして貰ってるそうだしな。
間接的にではあるが、俺もちょいと力を貸させてもらうぜ。
ガハハ、なによりコイツがやり切る所まで見届けてえからな！
百年戦争時代の武具の作成……並の技術じゃ叶わねえだろう。
だが、グスコーの息子のコイツならきっと……！
ガハハ、さっきはいいモンを見させてもらったぜ。
あそこまでやり遂げちまうとは、期待以上の腕前だな。
……だからこそ、出来る事ならもっと教えてあげてえんだが……
ま、後はアイツとアーチェ次第だ。大人しく返事を待たせてもらうとするさ。
出来る事なら、テイトのヤツにきちんと色々教えてやりてえんだが……
とにかく、後はアイツらの返事次第だ。いい返事を期待して待つしかねえな。
ふーっ、流石にここ数日の忙しさは堪えたぜ……
戦勝記念祭が無事に開催されるって通達が来てから大忙しでなあ。
みんなで徹夜して槌を振るってよ、てんやわんやだったぜ。
ガハハ、こういうのも職人の醍醐味だ。家に帰って一度休んで来るとするかねえ！
今朝までどの職人も大忙しだったが、何とか終わってホッとしたぜ。
さてと、少し休んでから街を見て回るとすっかなあ！
総督府の方も相当ピリついてるみてえだが……
実は職人街の方も、記念祭用の準備や納品が差し迫ってる状況でな。
どの職人も大忙しで、てんやわんやしてる状況なんだよ。
戦勝記念祭が予定通り開催するのか怪しくもあるんだが……
総督府も職人の方も、上手く気にかけて行くしかねぇなあ。
総督府は勿論だが、職人街も相当ピリついてんだよ。
この調子じゃ戦勝記念祭が開催できるか分からねえが……
手を止める訳にも行かねえし、状況を見て立ち回るしかねえよなぁ。
言い争いはマルセル親方んとこでは日常茶飯事なんだが……
ポッツも色々と溜め込んじまってたみてーだな。
アイツはミリアンヌ平原の南西に向かった。すまねぇがよろしく頼んだぜ。
そういやお前さんたちの酒場……《ダンデリオン》だったか。
テイトたちが世話になってるのも含めていつか恩を返さなくちゃなあ……
とにかく今日はありがとな！これからも職人ギルドをよろしく頼むぜ！
ガハハ、これで少しはマルセル親方んとこも落ち着けばいいが。
へっ……少し見ない内にグスコーの息子も大きくなったもんだぜ。
どれ、兄妹ともこの酒場の店主に世話になってるそうだしな。
後でちょっくら挨拶させてもらうとするかねえ。
ガハハ、今日も納品前の最終確認で大忙しだぜ。
なにせ、ウチは騎士団とロムン軍の武器防具の作成を任されてっからな。
今日の闘牛を観に行きたかったが、仕事が落ち着くまでお預けだなあ。
ふー、怪人のせいで被害報告書を書く羽目になっちまったよ。
職人ギルド全体の代表になっちゃいるが書類仕事は苦手なんだよなぁ。
それよりもグスコーの旦那の件だ。惜しい人を亡くしたもんだぜ……
旦那の腕がいいもんだから、貴族や金持ちの間で有名になって……
それをひがんだ同業者が悪い噂を流すようになっちまったんだ。
ふぅ……今からでも俺に出来る事を探していくしかねえな……
確か、グスコーの息子達は何処かに世話になってるって話だったな。
どれ……今度様子を見に行かせてもらうとすっかな。
いらっしゃいませ～っ！オシャレなケープはいかがですか～！
えへへっ、声を出すとお客さんが足を止めてくれて嬉しいですっ！
お姉様が仕立てたものが売れるようにもっともっとがんばっちゃいますよ！
い、いらっしゃいませー……っ！
ううっ、人前で大声を出すのってけっこう恥ずかしいですね……
折角お手伝いを任せられたのに自分が情けないです……
ジゼルお姉様から頂いた過酷な課題を終えてからというもの……
どんな編み物もカンタンに出来るようになったんですよ！
こ、これが修行の成果なんですね！
……とはいえ、何だか今日は仕事どころでは無い雰囲気ですね……？
修行の成果が現れて嬉しいのですが……
何だか今日は仕事どころでは無い雰囲気ですね……？
はあ……はあ……さきほどお姉様に、編んだレースをお見せしたんです。
そしたら、課題は合格だといって頂けたんですよ！
すごく疲れましたけど、喜んで頂けてよかったですわ……！
うとうと……
わたし……今寝てましたか！？
ジゼルお姉様からもらった課題がとっても難しいとはいえ……
やっぱり徹夜なんてするものじゃありませんね……
うとうと…………
こんな難しい課題……どうすればいいんですかお姉様……
ううっ……ウソです……こんなことありえないですっ……！
あの優しいジゼルお姉様が、悪夢のような課題を出して来たんです！
ううっ～、あの複雑な柄を編むなんて私には無理ですよう～……！
わたしの師匠にあたるジゼルお姉様は、とってもお裁縫が上手なんですよ！
いつも優しく教えて下さるし……心から尊敬してますっ！
ふふ、兄さんがいない間に私も腕を上げられて良かったわ。
天才の兄を持つと大変だけど……その分学べる事もたくさんある。
少しでも背中に追いつけるように頑張らないといけないわね！
兄さんが無事に戻って来てくれて本当に良かったわ……！
なんでも、怪人達に助けられて怪しい場所から逃げ出して来たそうよ。
ふふっ、怪人は私達の恩人よ……感謝しないといけないわね。
今朝から不穏な噂ばっかり聞こえて来るんだけど……
なんでも、身に覚えのない罪で騎士団に連行された人が多いらしいわね。
それって、私の兄さんと……グリスヴィルと全く同じだわ。
兄さん……やっぱり何か大きな事に巻き込まれてるんじゃないかしら……？
ああ心配だわ……一体星刻騎士団はどういうつもりなの……？
身に覚えのない罪で連行されるなんて……それって私の兄さんと同じだわ。
ああ、グリスヴィル兄さん……
何か大きな事に巻き込まれていないと良いんだけど……
今までは兄さんが帰って来るまでただ待つつもりだったけど……
このままじゃ、あの人が帰って来た時に叱られちゃうと思ってね。
今の内に頑張って修行を進めて……兄さんを驚かせてやろうと思うの。
兄さんから客を奪うつもりで良い作品を仕上げてみせるわ……！
ふふ、そうと決めたら頑張らなくっちゃね！
兄さんが帰って来ると信じて……それまで腕を上げようと思うの。
兄さんが監獄に連れて行かれて、もう随分経つわね……
星刻騎士やロムン兵士に聞いても誰も分からないの一点張り……
ああ兄さん、本当にどうしちゃったのかしら……
今私に出来る事は、何か無いの……？
ああ兄さん、監獄に連れて行かれてもう随分経ってしまったわ……
私も彫刻家の端くれとはいえ、まだまだ新米なのよ。
でも、それに比べて兄さんは貴族から予約が殺到する彫刻家で……
あの人がいない間、代わりに仕事を請け負ったらどうかって話も出てるけど。
はぁ……私の実力じゃあ絶対無理よ……
……私ったら情けない事をいってるわよね。
こんな事じゃ、兄さんが戻って来た時に笑われちゃうかしら……
兄さんがいないと、あの人の存在の大きさを思い知らされちゃうわね……
はぁ……兄さん、早く疑いを晴らして戻って来てくれないかしら……
ふぅ……グリスヴィル兄さん……今は監獄でどうしてるのかしら……
こんな所に情報が張り出されるとも思えないけど……つい見に来ちゃうわね……
私の兄さんはね、一週間くらい前に監獄へ連行されちゃったのよ。
なんでも、剣闘試合の賭博で負けて、腹いせに暴力を振るったんですって……
でもね、兄さんは賭博が大っ嫌いなの。こんなの何かの間違いに決まってるわ！
ああ……早く疑いが晴れて戻って来てくれると良いんだけど……
グリスヴィル兄さんはね、一週間ほど前に監獄へ連行されちゃったの。
でも、賭博嫌いの兄さんがそんな事するはずがないわ！
はぁ……仕事の合間にもついつい見に来ちゃうわね……
ははっ、俺が監獄に捕まってる内に腕を上げたみてえだな！
さすが俺の妹だぜ……これはうかうかしてらんねぇな！
ふぅ、戦勝記念祭までに監獄から戻って来れて良かったぜ……！
彫刻の仕事を全部投げたままなんて俺の信念が許さないからな！
ムーン……なぜだか急に悪寒がして来たぞ。
まさかオレとした事が、健康管理に失敗してしまったのか？
クッ……今からでも卵を食べて腕相撲大会に備えなくては！
ムハハ、無事に戦勝記念祭を迎える事が出来て何よりだ！
なにせ、今日の夜には腕相撲大会があるのでな！
この大会の為に鍛えた筋肉が無駄にならずに済んで良かったぞ！
夜明けに走り込みをしていた時に騎士団を見かけたのだが……
よもや総督府を占拠すべく作戦行動中だったとはな。
ムーン……流石のオレも今回は手も足も出なさそうだな……
この前の力自慢大会での敗北は久し振りに堪えたな……
くぅぅ……あのドギという男、どうしてあんなに強いんだ？
アイツが怪人なんじゃないかと思う程に常識外れだったぞ。
くぅ……イテテ……まだ頭がクラクラするぞ……
全く……何か事故があったようだが力自慢大会は一体どうなったんだ？
優勝者はいないようだが……このダーレス様を破ったあの男はどうしたんだ……？
ムハハ、この世にオバケなどいるはずがない！
何故なら、この世は筋肉だけで出来ているのだからな！
オバケを恐れるな！自分の筋肉を信じろォ！
もしかして、この剛腕のダーレス様のサインを貰いに来たのか？
ムハハ、残念だったな。仕事以外では受け付けておらんのだ。
興行区で近々予定されている力自慢大会でならサインしてやるぞ！
いたいけな職人街の人々から物を盗むなど言語道断ッ！
街一番の力持ちである、このダーレス様がとっ捕まえてやるぞ！
ムハハッ、怪人だろうと何だろうとオレの手にかかれば一捻りだ！
フン……ポッツのヤツめ大喜びしやがって。
明日からの修行はもっと厳しくなる。きちんと気合入れて貰わねえとな。
ポッツのヤツが作った盾はまだ売り物には出来ねえが……
この調子で成長してくれりゃあ来年の記念祭には売りに出せるかもな。
フッ……せいぜいバカ弟子に期待しておいてやるとするか。
ま、来年までどこまで成長するか楽しみにさせてもらうとするか。
この前ポッツが、自力で盾を作って来やがったんだ。
盾作りなんて教えてねえしな、そりゃあ不格好な出来栄えだったが……
アイツの意気込みはよく分かった。今後に期待してやりたくなる程度にはな。
ポッツを見てると昔の俺を思い出すぜ……
俺も当時の親方に反発して毎日喧嘩してたっけな。
だが、それだけ鍛冶にかけて譲れないモンがあるってこった。
ハッ……ぶつかり合うだけ互いに“職人”だって事なのかもな。
ま、どうにも街中が騒がしいのは気になるが今日もアイツの面倒をみてやるとするさ。
ま、どんな成果を出してくれるか期待しておいてやるとするか。
……バカ弟子が面倒をかけるな。
いや……それを招いた俺も偉そうなことは言えんか。
すまんが若いの、手を貸してくれると助かる。
ったく、まるで昔のてめぇを見せられたような騒動だった──
……いや、なんでもない。
しかしポッツがあんなものを仕上げられるようになっていたとはな。
まだまだ荒削りだが……ロムンだのグリアだのは関係ない。
師匠として一人前になるまでせいぜいシゴいてやるとするさ。
済まないな、客の前だってのに溜息なんて付いちまって。
いつものことなんだが、また弟子と大喧嘩になっちまってな。
やる気があんのは認めるが……足元見えてねえんだよアイツは。
さっさと頭冷やして基礎の修行に戻って欲しいぜ全く……
ポッツにやる気があんのは認めるが……
ポッツのヤツめ……何度言っても口答えしやがって……
っと……済まねえな、ウチの弟子の話だ。
まだ基礎がなっとらんと言うのに試したい事があるとか抜かしてな。
好きにやらせてくれとふざけた事をぬかすのだ。
毎日頭が痛いぞ、全く……
ったく、ポッツのヤツめ……俺の言う事なんざ聞きやしねえ。
これだから弟子は面倒なんだ。頭が痛いぜ、全く……
俺が見かけたのは《鷹》と《白猫》《人形》の３人だったと思うぜ。
西門から町の外に行った所を見るに根城は街の外にあんのかもな。
ここでは、ウチの工房で仕上げたモンを売ってるぜ。
どれもグリアの伝統的な技術で鍛えた自信作だ。
鎧やら手甲が必要なんだったらウチで買って行きな。
今日の営業は早めに切り上げる。お前も片付けを早く終わらせろよ。
お、おう……それは良いんだが、急にどうしたんだ？
今日はかき入れ時つってたから遅くまで営業すんのかと思ったんだが。
ハッ……なんだ、分からねえのか？
記念祭だしな……今日くらいは夜市で何か奢ってやるつってんだよ。
売りに出せなかったとはいえテメエの腕が上がってる事は確かだ。
景気づけにおごってやるから明日から気合入れて行けよ！
ほ、本当かよ！？へへっ、気が利くじゃねえか親方！
ロムンからこの街に来て以来ずっと修行で忙しかったからな……
戦勝記念祭をきちんと回るのは初めてになるんだ。
へへっ、気遣ってくれた親方には感謝しなくっちゃな！
はーあ、結局俺が作った盾は売りに出してもらえねえとはなぁ……
悔しいけどよ……ようやく親方に認めてもらえて来た所なんだ。
ここで折れてちゃロムンから渡って来た甲斐がねえよな。
結局俺が作った盾は売りに出してもらえなかったんだが……
へへっ、ここで折れてちゃロムンから渡って来た甲斐がねえよな。
ふぅー、ようやく休憩に入れるぜ……
この前から親方のシゴキが一層厳しくなっちまってな。
朝から晩まで叱られまくりつつ、何個も盾を作らされてんだ。
へへっ、しんどいけどよこういうのって楽しいモンだよな。
この前、自分の考えた方法で盾を作って親方に見せつけてやったんだ。
そしたらまぁ……勝手にした事だったから怒られもしたんだけどよ。
俺が目指してるものをようやく理解してもらえたんだ。
まだまだ修行が必要とも言われたが、なんかスッキリしちまったぜ。
俺の技術が上がればもっといい盾を作れるはずだ。
親方のシゴキはしんどいが修行を頑張らねえとな。
迷惑をかけてすまなかったな。ホント家出騒動みたいっつーか……
はぁ……またマルセル親方と喧嘩しちまったよ。
やっぱり親方には何を言っても無駄なのか？
かくなる上は、自分であの手法を試して完成品を見せつけるしか……
あのマルセル親方に分からせるには、実際に作って見せ付けるしかねえ……
ごくり……こうなったらやるしかないか……
マルセル親方は、グリアの伝統的な鍛冶技術を受け継いでる人なんだ。
戦役後、闘技場の建設を手伝いに来た時、その技術に感銘を受けて……
……でも、伝統を守るばかりじゃ時代に置いて行かれちまう。
あの頑固オヤジ……どうしてそれが分からねえのかな……
伝統を守ってばかりじゃ時代に置いて行かれるってのに……
どうしてマルセル親方の頑固者はそれが分からねえのかな……
くそっ、マルセル親方の分からず屋め……！
別の鉱石を使えば、軽さと硬度を両立できるはずなんだ。
グリアの技術を発展させた、一番いい手法のはずなのに……
どうしてあの人は俺の意見を分かろうとしてくれないんだよ……！
はぁ……どうしてマルセル親方は俺の話を聞いてくれないんだ……
へっくし……！
何でえ、誰か俺の事でも噂してんのかね？
まあいいさ、石工は体力が第一！仕事前に筋肉でも鍛えておくかァ！
どうかぬいぐるみの持ち主を見つけてあげてくれ。
よろしく頼んだよ。
これで僕たちも心置きなく出発できるよ。
君たち、ありがとうな。
ふう、娘が分かってくれてよかったわ。
次の街でぬいぐるみを買ってあげようかしら……
ふふ、今回の一件でウチの子もちょっと大人になったみたい。
これもまた巡礼の旅のめぐり合わせだったのかもね。
ぐすっ……かなしいけどガマンする……
その子だっておうちに帰りたいはずだもんね……
ちょっとさびしいけど……おうちに帰れてよかったね。
ドーチェちゃんと仲良く暮らしてね……ぐすっ。
いいなぁ～もう戦勝記念祭は始まってるのよね～。
あたし達は昼間まで仕事があるから夜にならないと遊べないのよ。
あ～、早く記念祭仕様の豪華な浴場でゆっくりしたいわ～。
フェリクス君、無事に戻って来れて本当に良かったわ～！
もしも投獄されたままだったらユファも牢に入る勢いだったもんね。
そ、そこまでじゃないからっ……！
フェリクスが騎士団に連れて行かれちゃうなんてね……
こんなの、絶対おかしいわよ……何か裏があるに決まってるわ！
ユファ家の農園の面倒はあたしがキッチリ見ておくから……
アンタはフェリクスを助ける事だけ考えておきなさい！
う、うん……ありがとうカヤさん。
マーク君たちもフェリクス君の事で仕事どころじゃないでしょ。
畑仕事はあたしが何とかするから、ユファは彼の事何とかしてあげなさいよ！
ユファのお店の制服って可愛いわよね～。
あーあ……アタシもオシャレなお店で働いてみたいもんだわ。
それで、カレシを捕まえてユファに追いついてみせるんだから！
も、もう！カヤさんまで何言ってるのよ～！
二人とも仕事が忙しいのは分かるんだけどね～……
いつまでもじれったくて見てらんないわよ。
ずっと畑仕事してるせいで噂とか疎い方なんだけどさ。
あたしの耳にまでユファの店の噂が聞こえて来てるわよ。
あの店の掲示板に依頼を書けば怪人が引き受けてくれるんだってね。
ねえ、それってホント？アンタ怪人の正体を知ってるの！？
ええっ！？　やっ、やだなぁ～！そんな噂があるんだぁ～！
会えるなら、あたしも会ってみたいくらいだよ～！
どうしたのユファ？なんか怪しいんですけど……
（嘘が下手クソ過ぎんだろ……）
そういえば、マーク君たちが大慌てしてたけど、大丈夫かしら……
みんなしっかり者だけどまだまだ子供なのよね。
困った時は遠慮なく大人を頼って欲しい所だわ。
猛牛の前に飛び出すだなんて、エルも無茶したわよね……
全くもう、一体どこの誰に似ちゃったのかしら……ねえユファ？
えーと……あはは……そこはあたしも反省しなくちゃね……
はぁ……とにかく、後の事はあたし達に任せておきなさい。
怪我は大事には至ってないそうだし、落ち着いた時に戻ってくれればいいから。
う、うん……ありがとねカヤさん。
エルたちが診療所から帰って来たら、あたし達が側にいてあげるから安心して。
何だかんだで皆疲れただろうし、飲み物でも出してあげようかしらね。
マーク君たち、ずっと前からユファのお店に行きたがってたのよ。
それが今回、店に立ち寄れる理由ができてかなり喜んでたわ。
ユファも何で隠したがってたんだか。自慢の弟妹だっていうのにね♪
も、もうカヤさんたら……
あー、ずっと畑仕事してると日焼けして皮がむけちゃうのよね。
またあの女医さんにお願いして何か薬を出してもらおうかしら。
街で見かけたあの女医さんならこういう時相談に乗ってくれそうね。
ああ……でもあの人、診療所で見かけないけど何処にいるのかしらね？
あの井戸は農耕区のみんなで使ってるの。もし異常が起きてたら……
申し訳ないけど様子だけでも見て来てちょうだい、お願いね。
ふう、ジェイクさんも薬が効いたみたいでよかったわ。
みんなでちゃんと掃除すればあの井戸も安心して使えそうね。
貴方たちと……怪人にも感謝しなくっちゃ。
ふう、次はあっちの畑を手入れしてっと……
正直なところ、生活は厳しいわね。ロムンの属州になって税金も上がったし。
でも弱音を吐いてられないわ。……あたしたちが踏ん張らないと。
生活は厳しいけど……諦めたら《貧民街》に落ちるしかないもの。
家族のためにも踏ん張らないと。
おや、アンタ達少し疲れた顔してないかい？
せっかくのお祭りだってのに勿体ないったらありゃしないよ。
だから……ほれ、これを持って行きな！
わぁ、こんなに！？ありがとうスージーおばさん！
今日はめでたい日だから特別に大奮発だよ！
これを食べて元気を出して、お祭りを沢山楽しんできな！
年に一度のお祭りなんだ、楽しまないでどうするんだい？
ほら、沢山食べて元気を付けてもっと楽しんでおいで！
騎士団の事といい、フェリクスの事といい最近は心配事が多かったが……
皆元気に今日を迎えられて本当に良かったとしか言えないねぇ。
さてと、今日は選りすぐりの野菜を売ってるから見て行っておくれ！
聞けば、連れて行かれたのはフェリクスだけじゃないんだってね？
総督府の件も含めて何がなんやらだよ……
騎士団が何を考えてるか分かれば良いんだけどねぇ……
今年は豊作だから大忙しなもんでね、収穫が追い付いて無いんだよ。
だが、一番おいしい収穫時期を逃しちゃ農家の名折れさね！
フェリクスも手伝ってくれてる事だし皆で収穫作業を頑張らないとね！
ふぅ、今日は天気が良いせいか日差しが強く感じるねぇ。
こういう時は冷やしておいた野菜を食べるに限るよ。
ふふっ、冷やした野菜が美味しくなるのはロアル河の恵みだね。
河の精霊のモルビアンに感謝だよ。
さてと、みんなちゃんと休憩を挟んでると良いんだが。
後で声をかけて回ってみようかねぇ。
《猛牛》が助けてくれなきゃどうなってた事やら……
本当にみんな大した怪我が無くて良かったよ……
今日の闘牛にフェリクスが出るんだってねぇ。
畑仕事があって行けないが、いつか応援しに行きたいもんだねぇ。
あの料理には体にいい野菜がふんだんに使われていたのさ。
アーティチョークも何倍も美味しく食べられたもんさ。
オーナーの拘りの名物料理……是非復活してほしいものだねぇ。
そういえば、あそこにいるジェイクさんだけどね。
あの人は元闘牛士で、イスパニから来た人なんだよ。
闘牛士を引退して、ここの農家のグリアの女性と結婚してね。
今は息子が後を追うように立派な闘牛士になってんだよ。
最近は名前も売れて来てるしアタシらにとっても自慢の息子だよ。
自慢といえば、マークたちのお姉さんも働き者でねぇ。
朝早く農園の仕事をしつつ昼と夜は働きに出てるんだよ。
その上、弟妹の面倒も見てるし本当に出来た女の子だよ。
農耕区に住んでる人はご近所付き合いも長いからねぇ。
もうみんな家族みたいなもんさ。
こうして、よその畑の世話を手伝う事も多いんだよ。
特に……両親が居ない、子供たちだけの家は心配だからねぇ。
アタシ達もこまめに様子を見てあげる事にしてるよ。
農耕区に住んでる人はみんな家族みたいなもんさ。
子供たちだけの家は心配だから、こまめに様子を見てあげないとねぇ。
おやまあ、こんな所までよく来たねぇ！
あいにく見るものなんて何もない場所だけど……
そうだねぇ、よけりゃウチで取れた野菜でも買っていくかい？
どれも太陽をしっかり浴びて美味しく育った自慢の野菜だよ！
アタシ達は代々農家をやってるんだよ。
たいした物なんてないけれど、この生活と美味しい野菜が誇りさね。
しかし、フェリクスのやつはいつまで何をしてるんだかな。
仕事にかまけてないで、男としてやる事はやれってんだ。
済まねぇなユファ……アイツにも発破かけておくからよ。
ななっ、何の話ですか！？おじさんったらもう……！
こういう事は特別な日にやっておくのが一番なんだがな。
フェリクスのヤツ、そこらへん分かってんのかね……
無理をするなつったのにアイツは仕事に行っちまったよ。
全く……こういう所はフェリクスとユファはそっくりだな。
え、あたし！？いやいや、そんな事は……
フン……まあいい。
お前の方でアイツを気にかけてやってくれ。
その方が効果があるだろうからな。
ユファに心配かけてると知れば少しは自重するかもしれねぇ。
俺が言うまでもないと思うが、息子の事を頼んだぞ。
息子の事でエルたちにまで心配をかけちまったな……
興行区のヤツから、連行された経緯は聞いて来たんだが。
色々と釈然としない事ばっかりだぜ……
フェリクスのヤツはユファの所の弟妹と仲がよくてな……
アイツが休みの日は朝から晩まで一緒にいる事もあんだよ。
ったく、自分の家よりユファの家にいる時間が長いとか笑えるよな。
俺の背中を見て育ったせいか、息子は闘牛士を目指しちまってな。
仕方なく俺がフェリクスに闘牛を教えてやったんだよ。
勿論、本場のイスパニで学べない分アイツの技術は劣っちまう。
だからこそ躍起になって、あんな生真面目になっちまったのかもな。
ったく、怪我も治ってねぇのに毎日張り切り過ぎだぜ……
幸か不幸か、戦役後に闘技場が建ってな。
地元で活躍できるようになって安心してたみたいだぜ。
マーク達から聞いたが、大変な事になったようだな……
相手が動物である以上、予想外の出来事は想定すべきだが。
俺が現役だった頃にも闘牛が怯えるなぞ聞いた事が無いぞ……
……とにかく、息子とエルが無事でなによりだったぞ。
観戦しに行っていたお前も気苦労が絶えなかっただろう。
息子が心配をかけて済まなかったな、ユファ。
い、いえいえ！　フェリクス君のせいじゃありませんから！
今日の闘牛ではアイツがトリを務めるんだったな……
父親が息子の仕事を観に行くのはどうかと思っていたが……
ぐぬぬ……やはり気になってしまうな……
ウチの息子は毎朝畑仕事を手伝ってくれてから働きに出てんだ。
隣の家の長女も毎日農園と弟妹の面倒を見ててご苦労なモンだよ。
俺が若い頃はもっとちゃらんぽらんだったんだがな……出来た若者達だぜ。
いつつ……本格的に痛み出してきちまった……
悪いが井戸の件はよろしく頼んだぜ……
あんたたちにもずいぶん迷惑をかけちまったな。
あのまま痩せ我慢してたらどうなってたか……
息子にも示しがつかないし、これからは気をつけねぇとな。
俺は元の仕事を引退しててな。今は妻の畑の世話をしてんだ。
ま、当の妻は歳で先に逝っちまって、今は息子と二人暮らし……
冴えない日々ではあるが、これくらい平和なのが一番だよな。
おう、いらっしゃい。うちでは輸入品を扱ってるぜ。
チョコレートありますかー？
おう、もちろんあるとも。ほらよ、イスパニ産のやつだ。
あっ、フェリクスお兄ちゃんが生まれたとこだねー。
フェリクスさんはイスパニの方なのですか？
正確には、混血だったと思います。
お父さんがイスパニの方でお母さんはグリア人と聞きました。
今でこそ、こうしてあちらさんと交易できるわけだが。
グリアがロムン領下になった当時はイスパニとの外交も複雑だった。
フェリクスも一時は気苦労が絶えなかったと思うぜ。
フェリクスお兄ちゃん、心が苦しいの？
心配せずとも今は大丈夫だよ。
あいつは地道な努力を重ねて今の地位に辿り着いた。
そんな姿勢や、人となりを興行区にいる俺たちはよく知ってる。
まぁ、オレたちも近くにいるしな。
そうだろ？……と、つい話しこんじまった。
へへ、お代はまけとくぜ。また来てくんな。
いらっしゃい。他にも輸入品を扱ってるぜ。
ゆっくり見て行ってくんな。
あら、わんぱく兄妹のお出ましじゃないか。
今日は何をお求めだい？
えーと、オレンジちょーだい。
はいよ、オレンジね。
ユファちゃんは元気にしてるかい？
はい、お陰さまで。
働きすぎってくらい働いてるもんな。
そりゃ心配だねぇ。あの子は昔から頑張りすぎるから。
どれもこれも家族のためなんだろうけど。
このお店の方は、知り合いなのですか？
はい、両親がいた頃からよく気にかけてもらってまして。
ガンベルクの子どもたちは赤ん坊の頃から知ってるよ。
お姉ちゃんが赤ちゃんの時ってどんな子だったのー？
ん、それは――
そりゃあもう、かわいかったさ。
ふーん……？
……さぁ、買い物は済んだ。ここにいるとお邪魔しちゃうよ。
おばさん、また来ますね。
ああ、いつでも待ってるよ。
元気な子どもたちを見るとこっちが励まされるってもんさ。
その笑顔を、周りの大人が守ってやらなきゃね。
すみません、リキュールを買いたいんですが。
おや、小さなお客さんだ。もちろん、飲むためじゃないよね？
あったり前だろ。お菓子作りに使うんだ。
あはは、念のための確認だよ。
付き添いの大人もいるし売ってあげるから安心して。
安心だって、良かったね。
はい、そのようですね。
えーと、お菓子に使うならこれがオススメかな。
香りが良くてお客さんにも人気だよ。
じゃあ、それにします。
はい、お買い上げありがとう。
気をつけて帰るんだよ。怪人と出くわさないうちにね。
最近の彼らは悪い面ばかりでもないだけど。
へへ、まーな。なんたってエルは《猛牛》に――
ウードさん、それ以上は。
エルさんが、怖かった気持ちを思い出してしまうかもしれません。
あっ……そうだな。ごめん、エル。
？　なーに？
なんだなんだ？ともかく気をつけて帰ってね。
お酒は飲んでも飲まれるな。
その子たちには、楽しく飲める大人になってほしいね。
うむうむ、客の入りが順調なようでなによりだ。
やはり今日はフェリクスをトリに決めて正解だったな！
長期化すると思いきや反乱があっさりと終って助かったぞ！
イスパニに撤収せず残っていた甲斐があるというものだ！
今日もどんどん演目を回していくぞ！頼んだからなウィンズ！
困った事になったな……よもやグリアの反乱に巻き込まれてしまうとは。
これから先、戦争に発展するなら早い所撤収したいものだが……
それにしては街が妙に静かな気もするな……
お、おい、ウィンズ！恥ずかしいからやめたまえ！
というか、発声練習なら別の場所でやりたまえよ！
色々あって中止にはなったが、力自慢大会も例年以上の大盛況となった。
改めて礼を言わせてもらうよ。
三度みたびアクシデントに見舞われぬよう、今度こそ我々も気を引き締めなくてはな。
そういえばこの間の闘牛の暴走の件をベルガー殿に咎められるかと思いきや……
彼は体調不良で休養されたそうなのだ。
……お咎めナシというのもスッキリしないものだな……
闘牛の暴走の件をベルガー殿に咎められるかと思いきや……
ベルガー殿は体調不良で休養されたそうなのだ。
事故が起きた事は悔やまれるが……《猛牛》に救われてしまったな。
だが、怪人を擁護するような司会は頂けないなウィンズ。
ロムン軍に睨まれたらお前が責任を取ってくれよ……？
それでは今日の試合もよろしく頼むぞ、ウィンズ。
あの若手闘牛士がメインを張る大舞台だ、派手に盛り上げてくれたまえ！
あら貴方たち、いい所に来たわね。
今ちょうどチーズグラタンが出来上がった所なの。
剣闘士や闘牛士にも人気のあるウチの定番料理なんだから。
うんうん、ここの味はフェリクス君からも聞いた事があるわ。
あたしもお店の前を通りがかる度にお腹が鳴っちゃうのよね～！
あら、嬉しい事言ってくれるじゃない。
それじゃあ特別に、良い事教えてあげましょうか♪
作り方で分からない事があれば聞きに来てちょうだいね♪
わぁ、ありがとうございます！
フェリクス君、今日の闘牛で大役を貰ったそうじゃない。
事故があったり、監獄に連れて行かれたり最近は大変そうだったけど……
今日の闘牛を成功させて、良い流れを作って欲しいものね！
一時はどうなる事かと思ったけど、フェリクス君が無事に戻って良かったわ。
これで捕まったままだったりしたら気分が悪いもの……
さてと、今日は大入りだろうし私も気合を入れましょう！
フェリクス君、よく挨拶をしてくれて感じの良い子なのよ。
そんな子が監獄に連れて行かれちゃうだなんて……
ふぅ……心配だけど、帰りを待つ事しか出来ないわね……
最近は星刻騎士がよく巡回に来るのよ。
噂じゃ、監獄長が体調不良で休んでる間騎士団が仕事を受け持ってるそうだけど。
もし怪人を探してるならちょっと複雑な気分だわ……
この前の件もあって、今じゃ《猛牛》を応援したくなっちゃったんだもの。
最近騎士団がよく巡回に来るんだけど……怪人を探してるのなら複雑な気分ねぇ。
せめて《猛牛》には逃げ延びてほしいものだわ。
剣闘士や闘牛士の人もよくウチで食事してくれるのよ。
あえて濃い味にしてるから、料理を作る時は意識して作ってみてね。
闘牛も剣闘も事故はつきものだけど……やっぱり怖いわよね。
今回は《猛牛》のおかげで無事に済んだみたいだけど。
原因が分からない事には、次も起こりそうで怖いわねぇ……
貴方達はもう闘技場で観戦したことがあるかしら？
時間が経つのがあっという間でね、お腹が空いて来たりするものなのよ。
だからウチでは、お酒を始めお腹に溜まる料理を出してるのよ♪
今年は期待の闘牛士が出るという事で闘技場も大人気みたいなんですっ！
おかげで、お土産屋の私もお客さんがひっきりなしで。
これから目玉の催し物もありますし、私も気合を入れて行かないとっ！
騎士団の件から今日を迎えるまであっという間でしたね……
忙しない気分ですけど、私も気持ちを切り替えて行かないと！
外から来るお客さん達はこの前の事情を知りませんしねっ！
あわわ……戦勝記念祭前にこんな事になってしまうだなんて……
もし噂通りに反乱が始まったら、街はどうなっちゃうんでしょうか……
戦勝記念祭に向けて、闘技場の方も準備が忙しいみたいですね。
今年は闘牛が主軸になるそうですが、剣闘の方も力を入れてるそうです。
あっ、そうだ！　剣闘といえば昔は有名な二人組がいたんですよ。
その片方の人は五年前に試合中の事故で亡くなってしまって……
もう片方の人は剣闘を辞めて別の道を歩んでるそうです。
あの二人がいた頃の記念祭は大盛り上がりだったので忘れられませんね。
二人組の剣闘士のもう片方は、今は別の道を歩んでるそうですが……
確かヨアンさんから、酒場で働いてると聞いたような……？
私の所で、お土産として仮面も扱ってるんですが……
仮面といえば、たまに仮面のメイドさんを見かけるんですよ。
一体どういう人なんでしょうか……怖いですけど、気になります……
闘牛士の方と女の子は診療所に向かったみたいですね……
ううっ、大事無いと良いんですが……
あ……いらっしゃいませっ！
うちはちょっと変わったお土産を取り扱ってるんです。
いい思い出の品になると思うので……どうか見て行ってくださいっ！
この後の闘牛で、フェリクスがトリを務める事に決まったんだ。
もう恰好悪いところは見せられないって言って張り切ってたぜ。
この前みたく、牛に襲われるとトラウマになっちまうヤツもいるんだが……
へへっ、あの調子じゃ闘牛の方も心配無いだろうな！
フェリクスがこの後の闘牛でトリを務める事に決まったんだよ。
相当張り切ってるみてえだし、何か差し入れでも買ってやるかぁ！
今日は闘技場で色んな催し物が企画されてるみたいでな。
ペンドルトン商会をはじめ大道芸人なんかの予約も入ってるそうだぜ。
闘牛が予定されてんのは後の方だしな、それまで屋台を楽しませてもらうぜ！
今まで騎士団は俺たちの味方だと思ってたのに……
強引にフェリクスを連行するなんて絶対にどうかしてるよな。
総督府の件だって何が狙いか分かったもんじゃないよ……
たまに騎士団の連中が巡回に来るんだが……
妙にジロジロ見られるんだよ。俺、何か悪い事したっけか……？
まさか、フェリクスの昼飯を間違えて食っちまった事とかか……？
この前はあんな事になったが、最近はトラブルが減って来てる方なんだ。
それもこれも、フェリクスが早めに備品を修理に出してくれるおかげだな。
だっていうのに……はぁ……あの事故は本当に悔やまれるぜ。
フェリクスもあの女の子も無事で本当に良かったよ……
救ってくれた《猛牛》には感謝しかないぜ。
怪人って悪い奴らだと思ってたんだが実はいいヤツらなのかな……？
ここの屋台は腹が膨れるものが多くてな。
試合前にはよく買い食いさせてもらってんだ。
今日は後輩のフェリクスの晴れ舞台だしな。アイツにも買って行ってやるとするか！
ええ、この前の一件から彼を応援する声が高まってますから。
司会として華々しく盛り上げてみせますよ！
ははっ、調子いいこと言うじゃないですか。
まあ私にお任せください！盛り上げる事こそ私の仕事ですから！
うーん、何とも言えない所ですね。
今の雰囲気からすると、ロムン軍より騎士団に分がありそうですから……
闘技場は広いですからね、司会は発声を工夫する必要があるのです。
あーあー……ンンッ！
次の挑戦者は──闘牛で財を極めた興行主ディザルゥゥゥ！！
今日は力自慢大会なんだが……少々トラブルがあったんです。
もしかして依頼の件で来た方ですか？詳しくはディザルさんに聞いてみてください。
ふう、まさか獣の檻の鍵が壊れるとは……悪い事は続くものですね。
ですが大会は私も血湧き肉躍りましたよ。またあんな戦いを見たいものですね。
ええ～っ！ディザルさんは薄情ですね！？
《猛牛》の活躍は誰もが知る所じゃないですか！
ええ、司会は私にお任せください！ばっちり会場を温めてみせましょう！
兄ちゃん達ももっと楽しまねぇと折角の記念祭がもったいないぜ？
剣闘と闘牛、交互にやってるから見て行ってくれよな！
ハッハァ！今日は待ちに待った戦勝記念祭だ！
闘牛や剣闘士の試合、ペンドルトン商会の催し物なんかも予定してるぜ。
夜も派手に盛り上げていくから、兄さん達も楽しみにしてくれよな！
済まねぇな、今日は興行中止って上からお触れが出ちまったんだ。
反乱つっても、騎士団の連中は何をするつもりなんだろうなァ。
まさか総督府を占拠して終わりって訳でもねぇだろうしよ……
星刻騎士が巡回に来るのはいつもの事なんだが……
なんつーか、最近は妙な雰囲気なんだよなぁ。
も、もしかして職員の中に怪人が紛れてるとか言わねえよな……！？
まさか檻の鍵が壊れて獣が出て来ちまうとはなァ……
あそこで食い止めてなけりゃ、観客に被害が出ちまう所だったぜ。
あの決勝戦の出場者と、丁度現れてくれた怪人の連中には感謝しねえとな！
ハッハァ！　力自慢大会がある日は儲かって気分が良いぜ！
あ、去年の優勝者はダーレスっつってな。石工用の石を掘ってたヤツなんだ。
興行区前の通りにいるだろうから顔を拝んで来ても良いかもな！
あの闘牛のバルトロは熟練の闘牛でな。獰猛とはいえ賢いヤツなんだよ。
だってのに、あんな事故を起こすなんてなぁ……
ともかく《猛牛》のおかげで流血沙汰にならずに済んで何よりだぜ！
ハッハァ！バルドゥーク闘技場へようこそ！
ここでは観戦のチケット購入は勿論、“賭け”も楽しめるぜ！
世の中楽しんだモン勝ちだ、じゃんじゃん散財して行こうぜェ！
シャンテさんの店の評判、ここまで聞こえて来てるぜ。
はは、飲食店の道を選んでからどうなる事かと思ったが……
これだけ順調なら、相棒だったあの人も安心してる事だろうさ。
あーあ、結局反乱は失敗しちまったか……
せめてこの件でロムンに一矢報いられてればいいんだけどな。
そうでないと、立ち上がってくれた騎士団長が浮かばれないぜ。
星刻騎士団が反乱するってんなら俺は喜んで応援するぜ。
ロムンのせいでグリア人は生きにくくなってんだ。
俺たちがそれを受け入れてると思われてんのは心外だからな。
だが……こういう時シャンテさんやあの人なら反対するのかもな……
一方的に戦争を仕掛けられて属州になってんのも気に食わねぇ。
俺としては反乱に賛成なんだが……他の連中はどう思ってんだろうな。
剣闘の相手には囚人が来たりして一風変わったヤツが多いんだがよ。
中でも、《鷹》たち怪人の変装をした妙ちくりんな連中には度肝抜かれたぜ。
しかも妙にずる賢いし……アイツらとだけは二度と対戦したくねェな。
力自慢大会の方はどうなったかねぇ。
なんだかトラブルがあったみたいだが……
力自慢大会も無事に終わってよかったってところか。
久々にあの人にも挨拶できたしな。……ま、元気そうで何よりだぜ。
ふぅ……こうしてるとたまに昔を思い出しちまうぜ。
訓練の合間に、あの人が美味しい料理を振る舞ってくれたっけな。
今は正門通りの酒場で元気にやってるみてえだが……
って、今はそれどころじゃなかったな。闘牛の試合が中止になったんだったか。
夜に予定してる剣闘の試合にも影響が出るか聞きに行かねえとな。
チッ、物思いに耽ってる場合じゃなかったぜ。
夜に予定してる剣闘の試合にも影響が出るか聞きに行かねえとな……
夜に剣闘の試合を控えてるからな、今は自主訓練をしてんだよ。
へへっ、闘牛も中々みてえだが剣闘の方も人気があるんだぜ？
さて……観客の期待に応える為にも腹ごしらえをして力を付けとかねえとな！
さてと、愛用の篭手の調整も済んだしそろそろ帰るとするかね。
……それにしてもアンタら、もしかして怪人を追ってるのか？
騎士の人も一緒みてえだが、一般人は深追いしない方が良いと思うぜ。
怪人どもは、剣闘士の俺からしても手に負える連中じゃないからな。
最近闘技場では闘牛が人気だが、剣闘だって負けてらんねえからな。
この店で売ってる篭手にはオレも世話になっててな。
通ってる内に、今じゃすっかり親っさんと仲良くなったんだよ。
さて……この前の事件、大丈夫だったのか聞いてみるかねえ。
また急にペルセベランが怯えだしちゃったの。
んも～、どうしたのかしら。世話が焼ける可愛い子ちゃんなんだから。
試合まで時間があるし、また走り込みでもして来ようかしらね。
今日からは私の相棒ペルセベランも闘牛に参加する事になったの！
しかも、相手をしてくれるのはあの若手でやり手のフェリクス君！
ふふっ、グリアに来て初の舞台だし興奮しちゃうわ～！
あの人の良さそうなフェリクス君が投獄されたってどういう事なの！？
ロムン軍の人がバタバタしてるし……街全体が物々しい雰囲気で……
これじゃまたペルセベランが怯えて試合に出られなくなっちゃうわよ～！
元気がない時は身体を動かすのが一番よね！
だからペルセベランと一緒に街道を朝から晩まで走り込みしてるの！
これでペルセベランも元気出る事間違いなしよね！
この前の事件に怯えちゃったのかウチの子ずっと元気が無いのよ。
この前の暴れた牛さんの件には私も肝が冷えちゃったくらいだけど……
元気出して、ペルセベラン！闘技場が貴方を待ってるわよ～！
フェリクス君もあの女の子も無事でよかったけど……
あの牛さん、あの後どうなったのかしら。どうか無事でいて欲しいものね……
ペルセベランは私の相棒でね、出場する為にイスパニから来たの。
残念ながら今日は出場しないんだけど……実は気になる試合があって見に来たのよ。
闘牛士のフェリクス君って知ってる？カレ、かなりの有望株なんですって。
まだ若いのに肝が据わってて、闘牛の扱いはベテラン顔負けだそうよ。
ペルセベランも興味津々だし楽しく観戦させてもらうとするわ♪
闘牛の飼育士の私としては闘牛士は仕事相手なの。
有望株がいるならちゃんと見定めておかないとね！
フゴゴ……モー……
ンモォォォ～～♪
モー？
フゴゴッ！　フゴゴッ！
フゴフゴッ……フフン……
モッ……モー…………
モ～㈱　フゴフゴッ！
今日は戦勝記念祭……例年、この日は軽犯罪も多発するそうだ。
ようやく戻った平穏をむざむざ失わぬためにも……
守備隊の名に恥じぬよう心して警備に当たれよ！
は、はいっ！今一度気を引き締めます！
今まで騎士団が請け負っていた警備も巡回も今回はナシだ。
だが、自警団の者達が警備の穴を埋めてくれる事となった。
民間人の協力に敬意を表しつつ、我々がしっかり犯罪を取り締まるぞ！
は、はいっ！　自警団の方々に劣らぬよう努力します！
騎士団め……何の罪もない一般人を連行するだけでは飽き足らず……
我らロムン帝国に歯向かうとは……とんだ痴れ者ではないか！
くそう、命令はまだなのか！今すぐ粛清してやるべきだというのに！
ぬう……監獄長がおらんとどうも指揮系統があやふやになる。
これではいざという時に統制が取れないのではないか？
で、でも“いざという時”など早々来ないのではないですか？
最近怪人は犯罪行為が減ってきていますし……
バカモンー！　そういう甘い考えが犯罪行為を誘発するのだ！
犯罪者は我々の隙を突いて来るものなのだ！
そのような戯言をほざくとは、ロムン軍兵士の風上にも置けんぞ！
はぁ……どうなる事かと思いましたけど、怪人達のおかげで助かりましたね！
ばったばったと獣を倒していって……つい感動してしまいましたよ……！
……まあ、奴らの事をいくらか見直したことは確かだが……
いかんいかん、奴らは犯罪者なんだぞ！？今度見つけたら必ずひっ捕らえてくれるわ！
知っているとは思うが、今日は力自慢大会が開催される。
こういった大会では特に事故や客の迷惑行為には注意するんだぞ。
これも大事な任務の内だ。気を引き締めて警備に当たるように！
は、はいっ、了解しました……！
怪人や犯罪者を捕える事だけが治安の維持ではないですもんね……！
力自慢大会の警備も気を引き締めて取り掛かるぞ！
はい！　怪人や犯罪者を捕える事だけが治安の維持ではないですもんね……！
くそ……怪人め、今度こそ捕えられる絶好の機会だったというのに……
でも、怪人はあの闘牛士と少女を助けてくれたんですよね？
少なくとも《猛牛》は悪者では無いのかも……
バカモン！　逃げるという事はやましい事があるという事だ！
加えて《猛牛》には器物破損の容疑もある。ヤツが犯罪者という事を忘れるなよ！
くそ、あんな大きな武器を持ちながらなんと身軽なのだろうか……
ロムンの名に懸けて今度こそ捕えてみせるぞ！
知っての通り、この闘技場はロムンとグリアの職人が共に建設したものだ。
つまり、親睦の象徴と言っても過言ではないという事になる！
怪人に脅かされぬよう、我々も厳重な警備を心がけるぞ！
は、はいっ！　頑張ります！
あんな強引に闘牛士を連行して一体何が目的なのでしょうか……
グリア人に害をなしておきながらロムンに反乱を仕掛けるなんて……
支離滅裂というか……騎士団長の狙いが全く読めませんよ……
ううっ……すみませんでした……甘い考えは捨てますね……
うーん……《猛牛》はいい人のような気がするんだけどなぁ。
詐欺師は今日もこの市場のどこかにいるはずだ……
怪しい人間を見つけたらすぐに伝えに来るんだぞ！
おお、お前たちか……あの騒ぎで怪我などはなかったか？
まさか怪人が詐欺師を捕まえてくれるとは思わなかったが、おかげで助かってしまったな。
お前たちも、手伝ってくれて礼を言うぞ。これからは心置きなく闘技場を愉しむといい。
いやあ、まさか違法な賭博に参加するところだったとは……
賭け事も、節度を守って楽しみたいものだね。
さて……今日は戦勝記念祭だったな。
先の反乱の一件の後となると複雑な心境ではあるが……
私もグリアに住まう者として祭りを楽しませてもらうとしよう。
騎士団の件を受けて、戦役時のこの街の被害を調べてみたのだ。
街への被害は軽微である事から穏便に終戦を迎えたと思われがちだが……
グリア軍を始め、グリア王家の状況は惨憺たるものであった。
やはり、どれだけ取り繕っても戦争は戦争という事なのだろうな……
エルトリンゲン戦役は穏便に終戦を迎えたと聞いてたが……
情けない話だが、このような事態になるとは思い至らなかったぞ。
敗戦国が戦勝国に遺恨を残す事は承知の上であったが……
八年経った今、あの星刻騎士団が動くとはな……
倉庫街の警備の件は諸君にいったん任せよう。
我々貴族の財産を必ずや忌々しい賊から守ってくれたまえ。
怪人どもが賊を追い詰めたそうだが逃げられてしまったそうだな。
だが主犯の名前が分かった以上もはや大手を振って表は歩けまい。
ひとまずは窃盗の心配もなさそうだ。そなたたちにも礼を言わせてもらうぞ。
私がこちらに越して来た頃には既にロムン貴族ばかりだったのだが……
かつてはグリアにも貴族が存在していたそうではないか。
聞けば、グリア貴族は爵位をはく奪され一般人と変わらぬ生活を送っているとか。
現在貴人街に残っているグリア人は医者や名家の家の者らしいな。
私が言えた事では無いが……世知辛いものだな。
かつてはグリア貴族の住宅地に今はロムン貴族しかいないとは。
私が言えた事では無いが、世知辛いものだな……
あの件をきっかけに、ロムンへの反感が噴き出すやもしれません。
旦那様の警備は普段よりも厳重にすると致しましょう。
戦役から八年……我々にとっては既に過去の出来事ですが。
グリアの方々にとっては、そうでは無かったのでしょうな……
警戒すべきは怪人かと思っておりましたが……
星刻騎士団の今後の出方次第では大事に発展しかねませんな……
ロムン兵の警備を掻い潜るなど、ただの賊でもないのかもしれませぬ。
皆様もどうかお気をつけ下さいますよう。
皆様、お疲れ様でございました。
犯人が捕まらなかったのは残念でなりませんが、上々の結果でしょう。
今後は我々のほうでも警備を強化しませんとな。
数年前、旦那様と私どもはワイナリーを建設するにあたって転居して来たのです。
こちらの土地で育ったブドウは質がよく、良いワインになりますからな。
今となっては、このバルドゥークの街をとても気に入っているのですよ。
ふむ、騎士団の今後については本国と連絡を取りつつ検討しなくては……
いずれにしてもルシアン副団長には苦労を掛けてしまう事でしょうが……
……おっと、すみません。少々仕事について考え事をしていました。
ともあれ、今年の戦勝記念祭も賑やかなものとなって良かった。
同じ地で暮らす者として、街の住民には笑顔でいて欲しいものですからね。
ふふ、今年の戦勝記念祭も賑やかなものとなって良かった。
ロムン人の私が言えた事では無いかもしれませんが……
ロムンもグリアも関係なく、住民には笑顔でいて欲しいものですから。
先日の一件の際、私は総督府内にいたのですがね……
騎士団側から、監獄長の汚職を告発する書類一式が用意されていまして──
……言いがかりである事は明白でしたが強引に動きを封じられてしまったのです……
その後、騎士団が“療養中”と発表していた監獄長本人がいらっしゃいましてね。
一通りの経緯を明かして下さり──……いやはや、あれは見物でしたね。
今回の一件、厳正な対処を行いつつもグリア人の感情には配慮すべきでしょう。
穏便に解決するためにも……騎士団には立場に相応しい態度を願いたいものです。
総督府で不審火とは……穏やかじゃありませんね……
まさか、例の枢機卿の噂のせいで……？
とにかく私の方でも事態の把握をしなくては……！
ふう、先程の不審火の騒ぎも何とか収まったようですね。
ちなみに……この一件の犯人は容疑者不明となっています。
怪人の関与が疑われていますが正確な事は調査中でして……
心配をおかけして申し訳ありませんがご理解のほどよろしくお願い致します。
（あのマセガキの件は　伏せるっつー訳かよ。）
（いまさら元グリア王家の名前なんて　出したくないんだろうね。）
（ま、その方がこっちとしても　助かるから良いんだけど。）
怪人とあの方は、一体どういう繋がりがあるのでしょう……
ともかく、なんとか事態が収束したようで安心しましたよ。
先程、通りすがりの方が妙な噂話をしていたのです。
枢機卿が……などと、そんな事実は無いのですが……
全く、根も葉もない噂を流すのはやめて欲しいものですね……
僕は総督府での仕事の合間に、ここで休憩をする事が日課なのです。
部下は中央広場の噴水前の方がお気に入りみたいですけどね。
枢機卿の件や怪人の件……総督府としても問題は山積みですが。
息抜きを挟まなければ、流石に参ってしまう仕事量ですからね……
僕はここで休憩する事が日課なんです。
部下は中央広場の噴水前の方がお気に入りみたいですがね。
よもや、今日はグリアの祭りの日だったとはな。
呑気な事を……先の一件で、ロムン側は未だに緊張状態であるというのに。
だがまあ、どういう趣向の祭りなのか視察に行ってみるのも良いかもしれんな。
なぜ星刻騎士団を解体せんのか監獄長に問い質したい所ではあるが……
ひとまず、大事には至らなかった事を喜ぶべきなのだろうな。
……しかし、今日はなぜ街に装飾がなされているのだ？
どこかの貴族の誕生会か何かか……？
今日はなぜ街に装飾がなされているのだ……？
騎士団は無能だと触れ回っていた事があだになるとはな……
な、なんとかして身を守る術を考えなければ……
そもそも、怪人は一体いつ捕らえられるのかね！？
監獄長は本来、監獄の責任者だ。怪人捜索は騎士団が担うべきであろう。
にも関わらず、ロムン側に仕事を任せたまま、一体何をやっているのか……
ロムンの役に立っていないのなら騎士団なぞ解体してしまえば良いのだ！
全く、星刻騎士団の役立たずぶりには腹が立つな。
役に立たぬのだから早く解体してしまえば良いのだ！
何やら文化保護区で妙な噂が立っているようだが……
そもそも、グリアの文化なんぞ保護して何になるのだ？
あそこを潰して貴人街を拡大した方がよほど有意義だろうに！
（旦那様……戦勝記念祭が　気になるんでしょうか。）
（はぁ……グリアの方々に失礼な事を　言わなければ良いんですが……）
（この前から騎士団の悪口ばかりで　気疲れしてしまいました……）
（旦那様も少しはグリア側の　気持ちを考えたらいいのに……）
（グリアの再独立を狙っていると　決まった訳ではありませんが……）
（はぁ……こういう時、一体　どうしたら良いんでしょうか……？）
（旦那様は、何でもかんでも　文句を付けたがる方なのです……）
（はぁ……話を聞くだけでも　気疲れしますよ……）
（すみません、旦那様は　性格に難がありまして……）
（給料が良くなければ　付き合いきれませんよ……）
おい、さっさと馬車を用意しろ！今すぐ街を出るぞ！
奴らの狙いはきっとグリアの再独立に違いない……
となれば、ロムン貴族を人質に取ろうとするはずだからな！
そ、そうは言われましても……
噂では、今は騎士団が門を監視しているそうですよ。
くっ……何という事だ……このままでは……
騎士団は無能だと触れ回っていた私がいの一番に狙われる事だろう……
まだ公の場で発表は出来ていない話なのですが……
実は、リンドハイム枢機卿から総督府に手紙が届いたのです。
手紙によれば、用事が落ち着き次第、近日中に総督府に戻る予定だとか。
何の用事があるのか分かりませんが……私としても一安心する事が出来ましたよ。
（あら、パークスさん　ちゃんと連絡入れてたみたいね。）
（総督府のお仕事……　相当溜まっていそうですよね。）
（寂しくなりますが、わたし達で　出来る事はもっと頑張らないと！）
枢機卿は、用事が落ち着き次第、近日中に総督府に戻る予定だそうです。
色々と伺いたい事もありますが……ふう、ひとまずは安心ですね。
先日はご迷惑をおかけしてしまい、誠に申し訳ございませんでした。
これからは本国と協議しつつ信頼の回復を目指す所存ですよ。
私としても、不測の事態に対する覚悟が足りていなかったと自覚しています……
より警備としての任務を全うできるよう、鍛錬を積んでいく所存ですよ。
先の一件では、自分の不測の事態に対する覚悟の甘さを自覚しました……
大挙して押し寄せた騎士団に成す術もなく、このような事に……
しかも、今は丁度レイアス書記官が総督府におられる時間ですしね……
くっ……門兵として不甲斐無いばかりですよ……
放火に関しては只今調査中です。
やや不審な点が多くはあるのですが……
賊は必ずや捕えますのでどうかご安心ください……！
ふぅ……枢機卿についての問い合わせが多くて参ってしまいますが……
……実は、枢機卿が失踪する際に言付けがあったそうなのです。
『暫くの間、後の事を頼んだ』と……
その事もあり、実をいうと捜索部隊はかなり小規模でしてね。
枢機卿自らお戻りになるのを待っている状況なのですよ……
実をいうと、枢機卿の捜索部隊はかなり小規模でしてね……
ここはロムン帝国総督府ですよ。一般の方の立ち入りはご遠慮願います。
しかし……もしや枢機卿の件で問い合わせに来られたのでしょうか？
残念ながら、枢機卿の捜索には難航しているのです。
代わりの者で総督府を回していますがやはり行き届かない所が多く……
行き届かない所もあると思いますがご容赦いただけると幸いです。
枢機卿の不在につき、総督府の機能は万全と言い難い状態です。
この戦勝記念祭の街並みほど素晴らしい題材は無いというのに……
妙に体調が悪いというか……ざわざわと悪寒がするんだ。
我ながら、この良き日に体調不良とは情けないばかりだよ……
あんな事件の後にも関わらず戦勝記念祭を行うとは……
ふふ、総督府の決断はお見事としか言いようがないね。
こういう時こそグリアの風習に則り協調を示していくべきだろう。
さて、僕も戦勝記念祭に彩られた街並みを描くとするかな。
戦勝記念祭といえば百年戦争の逸話も興味深いな。
救国の聖女が実際はどんな人物だったのか想いを馳せるだけでも楽しいよ。
キャンバスの用意をしていた時に騎士団が総督府から出て来たんだ。
あの時にはもう占拠済みだったんだろうが……
それを見て逃げる僕の事は捕えようとしなかったんだ。
相手がロムン人でも不要な危害は加えない……という事のようだね。
ロムンを裏切り牙を向けたとはいえ、騎士道精神は感じられる部分がある。
やはり、怒りに任せた反乱では無いという事なのだろうね……
私の友人で、演奏家であり実に独創的な絵も描く者がいるんだが……
いっとき行方不明になったかと思えば、なんと遭難して無人島で暮らしていたそうでね。
戻ってきてからは随分落ち着いたというか、どこか器を感じさせる男になったのだよ。
絵も独創的なのは相変らずだが……“古代種”とかいう獣も描くようになってね。
いや、あの迫力にはすっかり圧倒されてしまったよ。
芸術家として成長したという事だろうか……ふふ、私も負けてはいられないな。
こ、古代種ですか……
わざわざアレを描くなんざ変わったヤツもいたもんだな。
無人島に漂流したと聞いた時は心底案じたものだが……
どうやら芸術家として大きく成長したようなんだ。
ふふ、私も負けてはいられないな。
さらさら……っと。今日は筆の調子が良いな！
む、君達……もしかして私の絵を気に入ったのかな？
はは、絵の腕には少しばかり自信があるんだ。
趣味で筆を持ったんだが、今ではこれが私の本職のようなものだからね。
趣味で絵を描き始めたんだが、今ではこれが本職のようなものさ。
ふふっ、ここのレストランずっと来たいと思ってたの！
貴族が食べるようなものじゃないからってお父様は言ってたんだけど……
もぐもぐ……とっても美味しいじゃない！
タッドもご飯を食べられたらこの味を教えてあげたいくらいよ！
もぐもぐ……味付けが普段のものより濃くて美味しいわね！
ふふっ、連れて来てくれたアバンに感謝しなくっちゃ♪
今年の戦勝記念祭は中止だろうって言う人もいて、不安だったんだけど……
ぶじに開催されるみたいで、本当に良かったわよね！
それにね、アバンが、今日はレストランでお昼にしてもいいって言うの。
ふふっ、お父様とお母様には内緒なのよ！
今日の戦勝記念祭をとっても楽しみにしてたの！
ふふっ、レストランでのごはんもとっても楽しみだわ！
どうして“はんらん”になるのかも私じゃよく分からないし……
アバンの言う通り、タッドと一緒に家で待ってるしかないわね……
この前のオバケの噂を調べるためにも百年戦争についてお勉強してみたのよ。
難しくて、よく分からない事も多かったんだけど……
神様や聖女様、英雄がたくさん出て来て、まるでおとぎ話みたいだったわ！
しかも……近々、百年戦争の戦勝記念祭があるっていうじゃない！
ふふっ、今からとっても楽しみね～♪
百年戦争の事をお勉強してみたら、とっても面白かったわ！
ふふっ、戦勝記念祭かぁ……今からとっても楽しみ♪
あら、久しぶりね黒髪のお兄さんたち！
皆さんに拾って頂いた私のタッド……今も大事にしているわよ！
ええ、それは何よりです。
……それにしても、文化保護区でオバケの噂があるでしょ？
貴人街の近くには墓地もあるくらいだし……やっぱりホンモノなんじゃないかと思うの。
ううっ……一体どうしたら居なくなってくれるのかしら……
はぁ……すぐそこの文化保護区でオバケの噂があるでしょ？
（子どもには、ちょっと　申し訳ない事したかもね……）
ううっ……文化保護区のオバケはどうしたら居なくなってくれるのかしら。
アバンが何とかしてくれると良いんだけど……
タッドを拾ってくれて本当にありがとう。
この子も皆さんの旅の無事を心から願ってると思うわ。
恐縮ではございますが、お嬢様と食事をご一緒させて頂いておりますぞ。
旦那様も奥様も、ロムンで名のある貴族家のご出身ですからな。
市井のレストランでの食事などお許しにならないのです。
ですから今日の事は、私とお嬢様だけの秘密ですぞ。
ちなみに、お嬢様のぬいぐるみのタッドは私がしかとお預かりしておりますぞ。
ほほ、お嬢様のお友達ですからな。どこに行くにも一緒でなければ。
さきの総督府の件がなんとか穏便に済んで、何よりでしたな。
グリア側の事を思えば、一概に喜んでもいられない話なのでしょうが……
ともかく、お嬢様が楽しみにしていた記念祭を迎える事が出来て何よりですぞ。
グリア側の事を思えば、一概に喜んでもいられないのやもしれませんが……
私と致しましては、お嬢様が喜んで下さって何よりですぞ。
まだ反乱と決まった訳ではありませんがこの後どう転ぶか次第でしょうな……
後で総督府の様子を見て来ると致しましょう。
文化保護区の幽霊の噂をめっきり聞かなくなりましてな。
幽霊を怖がっていた事をお嬢様もお忘れになったようです。
それに、むしろグリアの歴史を自らお勉強なさるようになって……
ほほ、結果的に良い方向に向かって何よりですぞ。
幽霊の事はお忘れになって、今は歴史に夢中のようですな。
おや皆様、お嬢様のぬいぐるみの件では大変お世話になりました。
しかし今は、別の件で頭を悩ませていましてな……
文化保護区の霊の噂を受けて、お嬢様が大変怖がっているのです。
旦那様と奥様が出張なさっていて心細いという事もあるのでしょう……
なんとか力になって差し上げたいですが、難しい問題ですな……
お嬢様の力になって差し上げたいのですが……
相手が幽霊となると、私の力では難しい所ですな……
お嬢様に笑顔が戻られてなによりです。
皆様にも重ね重ねお礼を申し上げますぞ。
大人の人たちが“はんらん”だって言ってるけど、本当なの？
お父様もお母様もいないのに……私どうしたらいいのか……
心配いりませんぞ、お嬢様の事はこのアバンがお守り致します。
それに、これが騎士団の反乱と決まったわけではありません。
今から戦争が始まる訳ではないのです。慌てる必要はございませんぞ。
そ、そうなの……？それならまだ安心なのかしら……
ええ、詳しいことは今から私が問い合わせてまいります。
お嬢様はぬいぐるみのタッドと一緒に家の中でお待ちくだされ。
嫌だわ、なんだか急に悪寒がして来たわね……
しかも……なんだか……墓地の方から寒気がするような……？
いやいや、慰霊祭だからって幽霊が出て来る訳無いわよね……？
少し前にあった文化保護区の噂のせいで妙な事を考えてしまうだけよね……？
ううっ……嫌だわ、墓地の方から寒気がするような……
この前の騎士団の件……なんとか終息して良かったわよね。
戻ってきた監獄長もなるべく穏便に片付けるつもりのようだし。
ともかく最悪の事態は避けられたみたいでホッとしたわ。
ふふ……私もグリアにはいつの間にか愛着が湧いちゃってるしね。
私もグリアには愛着が湧いちゃってるし……ともかくホッとしたわ。
ああ、まさかこんな面倒な事になっちゃうだなんてね……
表向きは、騎士団は監獄長の汚職をうけて総督府を詰問してるだけだけど。
総督府に押しかけるだなんて普通じゃ無いもの……
ロムンに任せておけないとか言って、再独立を目指すとかやり出しかねないわ。
はぁ……どうなっちゃうのよ、もう……
貴族同士の面倒事が少ないこの街が好きだったんだけど……
やっぱり戦勝国と敗戦国だもの。
はぁ……反乱が起こっちゃったらどうすればいいのよ、もう……
ふぅ……バルドゥークは貴族が少なくていいわよね。
貴族同士の派閥とか面倒な事も無いし、気を遣うような上級貴族も少ないし。
まあ……爵位が落ちたり、はく奪されたグリア貴族とは気まずいんだけど。
ロムンからこっちに来てから良かったことの方が多いように思うわ。
グリア貴族との折り合いが難しいっていうのはあるんだけれど……
面倒な事が嫌いな私としては、ロムンよりこっちの方が過ごしやすいわね。
なんだか仮面舞踏会に悪い人が紛れ込んでたんですってね？
あなたたちの姿も見当たらないし近くで怪人も出たって聞いて驚いたけど……
とにかく、無事に終わってよかったわ。……色々な意味で。
今日はホントにありがとうね、貴方たち！
叔母様たちも上手く誤魔化せたし貴方たちには助けられちゃったわ。
今日はホントにありがとうね！
そういえば……“自警団”とやらが街の見回りを始めたそうだな。
元は曰くつきの連中のようだが……そこは不問にするよう指示があってな。
こちらも体制の立て直しや騎士団への対応に忙しい最中だ。
治安維持にも一役買ってくれるようだし、妥当な措置だと言えるだろうな。
騎士団の一件、本来は謹慎処分ではなく解体処分がふさわしいと思うのだが。
監獄長はグリアと友好的な関係を築いて行きたいとのお考えだからな……
戦勝記念祭を開催する処置に関しても占領国に寛大過ぎるとも思うが。
それもまたあの人の良さだからな……我々はベルガー監獄長に付いて行くのみだ。
監獄長はグリアとの友好的な関係を築いて行きたいとのお考えだからな。
いささか寛大過ぎるとも思うが……それもまた監獄長の人柄なのだろう。
騎士団め……ぬけぬけと我らの任務を奪いおって！
この分ではやはり監獄長の件も……くっ、この反乱分子どもが！！
だが今ここで剣を交えるわけには……
お、覚えておれよ！！この報いはいつか必ず……！！
今すぐにでもしょっ引いてやりたい所だが今ここで剣を交えるわけには……
覚えておれよ！！この報いはいつか必ず……！！
ぐぬぬ……怪人め、マルゴットまで手助けするとは……
怪人は元反乱軍なのか？　再び反乱を目論んでるのではあるまいな……
監獄長がお戻り次第、より大々的に怪人捕縛に動く必要がありそうだ……
知っているかもしれんが、この監獄は帝国でも随一の大きさを誇る巨大監獄だ。
だというのに……怪人め……容易く警備を破りおって！
奴らの目的は依然としてはっきりせんが、ロムンの敵という事だけは確かだな！
何だ貴様ら、囚人への面会希望者か？
囚人への面会や差し入れが出来る日時は総督府で決められている。
その日に限り、厳重態勢をもって門を開ける手筈だ。
総督府で日時を確認してから日を改めて来るように、いいな！
囚人への面会や差し入れを行う日にちは総督府で定められている。
日程を確認してからまた来い、いいな！
“神々の黄昏”が歌う情景はちょうど今くらいの季節のようなんです。
より深くノース教を知る絶好の機会──今日の朝焼けを見逃すわけにはいきませんっ！！
もしかするとロアル河の精も見つかるかもしれませんし～！
そういえば、先ほど上の広場で見かけたあの白い獣も……どことなく気になりますね……
ですが今は急がなくては！ふふ、戻ったら調べてみるとしましょう！
今日は深くノース教を知る絶好の機会──見逃すわけにはいきませんっ！！
先ほど見かけた白い獣も気にはなりますが……ふふ、戻ったら調べてみるとしましょう！
ラーララ―……ああ～聖女と共にグリアを勝利に導きし英雄たちよ～♪
その名は失われようとも、想いはグリアの大地に、風に、息づいている～♪
ふふっ、おかげさまで街の皆さんからも大好評です！
これを機に、百年戦争の英雄の事も語り継いでいって欲しいですよね！
ラーララ―……ああ～、気高き五人の英雄の魂は聖女と共に～♪
バランさんのお話は興味深いものばかりです！
早速、歌の題材に使えないか検討させて頂きたいと思います！
この碑文にはまっていた石板を見つけたらぜひ持ってきてください。
おそらくいくつかの破片に分かれてしまっていると思いますが……
きっと以前調べた“聖剣使い”にも勝るとも劣らない題材がここにっ……！
どうか宜しくお願いしますねっ！
私が作る詩が、少しでも先人たちに聞こえるといいのですが。
……いえ、ただそう信じて語り継ぐ使命をまっとうするだけです。
ふふ、皆さんとの出会いにもきっと意味があったんでしょうね。
ラーララ―……皆で戦勝の日を祝おうー♪
って、あら！　練習中だったんですが聞かれてしまいましたか。
というか、もうすぐで夜になりますしそろそろ切り上げないと。
この辺りは夜になると真っ暗なので、貴方も表通りに出た方が良いと思いますよ。
そこの階段を下りるとすぐに中央区に出る事が出来ますから。
夜になるとこの辺りは真っ暗になるんです。
貴方も、早いところ明かりの多い表通りに出た方がいいと思いますよ。
百年戦争の英雄について街中はけっこう調べ終わりまして……
最近は傭兵を雇って、郊外の遺跡を調べたりしているんですよ！
そこで似た事を調べているおじ様に会ったり……新発見が沢山ありました。
ふふ、やはりバルドゥークはとっても魅力的な街ですよね～！
今度時間がある時に、おじ様と酒場で飲む約束をしたんです。
ふふっ、百年戦争の歴史について情報共有が捗りそうですよね！
皆さん、本当にありがとうございました！
これならきっと多くの人に響く立派な武勲詩が作れるはずです！
コホン……皆さんに幸運あれ～♪
聖剣使いが書き記したものの噂は３つの街区で聞いています。
街に詳しい皆さんならきっと見つけられるはずですっ！
素晴らしい武勲詩を作るためにもどうか宜しくお願いしますね！
ラーララ―……一体どこにあるというの～♪
時の波間に埋もれてしまった古の英雄たちの歴史～♪
うーん、全く見つかりませんね……
もう少し視点を変えて探してみるべきでしょうか……
ラーララ―……必ず探し出してみせるわ～♪
……という訳で舟をお願いしたいんです。ロアル河のこの地点まで！
あー、今日がそのグリアの伝承にある歌とそっくりな朝焼けになる日なんだったか……？
その通りです！！　“神々の黄昏”とも呼ばれるノース教最後の伝承にしてですね──！！
朝っぱらから騒がしいねーちゃんだな……分かったから早く乗ってくれ！
……ったく、仕事が順調なのはいいが近頃は変わった客ばかり乗せてる気がするぜ……
ポ、ポティロンちゃんがなぜか怯えてしまって、動いてくれないんですの！
こんな何もない場所で……一体どうしちゃったのかしら……？
先日ベルガー監獄長から通達が来て、例の騒動について説明されたんですの。
態勢の立て直しに時間はかかるもののなるべく穏便な解決を心がけるそうですわ。
……ふふ、とても誠意ある対応で、私も主人も安心できましたわ。
治安の維持についても監獄長の手腕を信じたいですわね。
本当は家の中で総督府の様子を見ていたかったのですが……
ポティロンちゃんの健康の為にもお散歩は欠かせませんのよね。
ふぅ、街に戻る頃には騎士団が撤収していると良いのだけれどね……
さてと……そろそろお散歩の時間も終わりかしら。
少し前まで文化保護区で怖い噂があったことですし……
日が落ちる前に、早い所お家に戻らなくてはね。
怖いわぁ……貴人街で窃盗事件があったそうですの。
巷じゃ怪人の事ばかり噂されるけど、普通の犯罪もあるものなのねぇ……
他の街と違って守備隊と星刻騎士団がいるっていうのに、物騒だわぁ……
文化保護区のオバケなら私とポティロンちゃんも見ましたのよ！
もの凄く素早いしモヤモヤしていて、よく見えなかったのだけど……
あれは多分、百年戦争時代の騎士ですわ！怨霊が化けて出たんですのよ！
怖いわぁ……ポティロンちゃんが守ってくれると良いのだけど……
文化保護区ですもの、騎士の怨霊がいてもおかしくないですわ。
はぁ……恐ろしくて文化保護区には近寄れませんわね……
この道は人通りも少ないですし、とても良いお散歩場所ですわね～。
そういえば、商会主宰の仮面舞踏会が貴人街で開催予定とか何とか……
ふふ、商会はロムンの中でも有望株。主人が楽しみにするのも頷けますわね。
ここは私の愛犬のお散歩道ですの。
人通りが少ない事もあってのびのび出来るんですのよ。
記念祭に働くと、ペンドルトン商会が給料に色を付けてくれんだよ。
納期にはかなり厳しいが、こういう所は流石だと思わされるよな。
さてと……手当も出る事だし頑張ってもうひと働きするとするか！
どうも、監獄長は監獄内の警備や施設の運用も見直すつもりみてえでな。
新しく制度が決まるまでは刑務時間も短縮になってんだよ。
そのぶん、囚人の連中にはキリキリ働いてもらわねえとな。
さっき上から命令が来たんだが今日の作業は中止だそうだぜ。
どうも、監獄内のロムン軍も騎士団に抑えられちまってるみてえでな。
あっちもこっちも大混乱だぜ。全く、急に何だってんだかな……
最近、監獄の中でよく星刻騎士団を見かけんだよ。
監獄って確か、ロムン軍の管轄だったよな……？
ペンドルトン商会が汚水対策を進めてくれてるようでな。
近い内に、街の外に流れる水路の工事を始めてくれるらしいぜ。
仕方ないとはいえ、貧民街の連中には申し訳ない事しちまったからな……
これで俺達も気持ちよく仕事が出来るようになるってもんだぜ。
ペンドルトン商会が汚水対策を進めてくれて助かったぜ。
俺達としても貧民街の連中には申し訳ないと思ってたからな。
くーっ、やっぱりこの仕事は腰に来るなこりゃ……
おっと……この先は鉱山だ。関係者以外立ち入り禁止だぜ。
ついでに言えば、仕事を探してる奴もお断りしてるぞ。
俺みてえな業者はともかく、基本的に囚人を起用してっからな。
ハッ、別にそういうつもりで来た訳じゃねえんだが。
あう……その、おつかれさまです。
これ以上お邪魔したら悪いですし、引き上げましょうか……
と、ちょっと待て、よく見たらアンタ、ペンドルトンのお嬢さんじゃないか！？
荒っぽくして済まねえな……ここには大抵仕事を探してるヤツしか来ないもんでよ。
下手に優しくすると、向こうも食い下がって来て大変なんだよ。
そうだな……詫びといっちゃあ何だが、ひとつレシピを教えてやるよ。
行きつけの店から教わったんだが、手軽に腹に溜まるからオススメだぜ。
あっ、気を遣わせてしまってすみません。でもその、ありがとうございます！
さっきは荒っぽい態度をとって済まなかったなぁ……
仕事を探してるヤツに優しくすると食い下がって来るからな。
今となっちゃ、適当にあしらうのが身についちまったんだよ。
ふふ、私はいつだってジュール君の味方よ。
だから私の事は気にせず行ってらっしゃいな！
お料理作りが一段落したから家のお掃除をしてるの。
いつかは、お父さんがちゃんとここに戻って来てくれる……
そう確信できるだけでお掃除が捗っちゃうわ♪
せっかくの戦勝記念祭なのに付き合わせて申し訳ないけれど……
お父さんに似た人を見つけたら教えてちょうだいね！
ふふ、お父さんの無事を知れてすっかり安心しちゃったわ。
さてと……気持ちを切り替えて戦勝記念祭の準備に戻らなくっちゃ。
ご馳走を作るから、皆も楽しみにしていてね♪
ジュール君、こんな時でもお出かけなんて大丈夫かしら……
……やっぱり心配だし、後を追いかけてみるべき？
……でも、ジュール君なら大丈夫って信じてるし…………
はぁ～……困ったわねぇ……
（まあ当然、心配かけちゃうか……）
（騎士団の反乱……なんとか　鎮静化出来たら良いんだけどね。）
ジュール君、今日はどこにお出かけしたのかしら……
騎士さんや軍人さんに邪魔されずに戻って来れるといいんだけど……
うふふっ、お花さん達は今日も元気に咲いてるわね～♪
って、あらあら！ジュール君のお友達じゃない！
ごめんなさいね、ジュール君はお出かけしちゃってるの。
とりあえずお茶でも飲んでいって。今すぐお出しするから♪
あ、えっと、お気遣いなく！少し立ち寄らせて頂いただけですから。
あら、そうなの？
それじゃあ、私のとっておきの情報を教えてあげちゃおうかしら！
この前繁華街の店員さんが教えてくれてね。とっても気に入っちゃった料理なの♪
わぁ、とっても美味しそうなレシピ～！ありがとうございます、パルメさん！
（どうりで……最近よく食卓に　並ぶなと思ってたよ……）
ふふっ、皆で仲良く食べてね♪
そういえば、最近ジュール君の外出が多いのよね～。
元気があるのは嬉しいんだけど、お母さんちょっと寂しいかも……
ジュール君のお友達の皆さん！また来てくれたなんて嬉しいわぁ♪
これからは皆さんが来た時のためにお菓子を用意しておこうかしらね……
ふふっ、腕によりをかけちゃうわよ～♪
（はぁ……　すっかり張り切っちゃってるよ……）
そういえば、そちらの方とはご挨拶がまだだったわね。
って……あら？貴方の顔、どこかで……
じ、じろじろ見ないでよね……
あ、私ったらつい！ごめんなさいね！
（あはは……なんとか　バレてはいないみたいね。）
ふふ、エリックさんに良い報告が出来てよかったわぁ♪
今日はネタ探しの為に早起きしてみたんだけど……
う～ん、今朝は少し人が多いくらいで特に代わり映えしない気がするわね？
はぁ、どこかに怪人の話題に代わる面白いネタは転がってないかしら～。
怪人が利用してるって噂もあるし、店員さん達がみんな個性的だし……
この酒場、やっぱり裏があると思うんだけど。
色々な推論が立ちすぎて、考えがまとまらないのよねぇ……
それに、迂闊に真相に近づいてはいけない香りがするような……
魔窟……！　ネタの魔窟よここは……！
奥に地下への階段があるみたいだし、未成年の子が出入りしてる噂もあるし……
キテる……今日の私はいつもよりもキテるわっ！
この前の総督府の件の真相はこれに間違いないんだからっ！
ズバリ『長らく謎に包まれていた、怪人達の目的は星刻騎士団の反乱の阻止だった！』
ふふふ……怪人が街に現れれば騎士団も対応せざるを得ないでしょ？
そうやって騎士団をおびき出し、反乱の作戦を妨害していたのよ！
総督府の一件で、ロムンと対立しなかった事にも絡んでるのかもしれないわね……！
怪人たちの目的は、初めから騎士団の反乱の阻止だったのよ！
ありがとう怪人……！街の為を思ってくれていたのね……！
はぁ……マリィ一生の不覚……まさかあのシャトラール団長がねぇ。
私に今回の騒動を悟らせないだなんてなかなかやるじゃない……！
今から総督府に乗り込んで団長に敬意を表して来ようかしら！
ダンデリオン……大人気なだけあって本当に素敵なお店よね！
お酒が得意じゃない人でも気軽に入りやすくて、素晴らしいわ！
それにしても……本当に個性的な店員さんばっかりよね。
この酒場には、なにか裏がありそうな予感がビンビンするわ！
ふふふ……これは何か閃いちゃいそうね……！
とっても素敵な酒場だけど、何か裏がありそうな予感がするわね……
ふふふ……これは何か閃いちゃいそうだわ……！
フフフ……私を置いておいて妙な噂が広まってるみたいね？
いいわ、私がその噂の真相を紐解いてあげるわ！
ズバリ『文化保護区のオバケの正体は雰囲気に飲まれた外国人の錯覚！』
私の綿密な調査によると、オバケの目撃者は外国人が多いそうなの。
きっと、馴染みの薄いノース教の“像”を見て雰囲気に飲まれちゃうのよね……
うんうん、グリア人としては少し鼻が高い気もしちゃうわね～。
オバケの正体は、外国人たちの幻覚なのよ……
文化保護区は雰囲気あるから、仕方ないのかもしれないわね！
ふふん、今回はいつも以上に確信を持って言えるわ……！
ズバリ『《人形》の正体は、新商品の靴の宣伝屋！』
私も見た事があるんだけど、《人形》って独特な走り方をするじゃない。
あれは車輪を流用した新しい形の靴……街を走り回って実用性を証明してるのよ！
どこの店で売ってるのかしら……私も履いて走り回りたいものだわ！
（靴の宣伝屋……独特な考察ですね。）
（あはは……本当ですよね……）
《人形》の正体は新商品の靴の宣伝屋で間違いないわ……！
あの靴どこで売ってるのかしら。ぜひ買わせて頂きたいものね！
ふんふふ～ん♪今回の文書も会心の出来栄えだわ～！
さっそくこの文書を貼り出して、私が見抜いた真実を皆に伝えてあげないと！
ふふふ……誰に何を言われようとへこたれないんだからね～！
あら、また会ったわね！
もちろんここにも私の文書を張ってる最中よ。
ふふん、ロムン軍人が来ようと私は止まらないわよ～！
またしても閃いたの。誰も気づいてない真実にね！
いいこと？　近頃現れた怪人《赤の王》、その正体は──……
ズバリ、『八年前の戦乱で死んだ戦士の亡霊！！』
赤の王なんて名が付いてるくらいだもの、きっと血塗れになって死んだ怨霊なのよ。
フッ……その唖然とした顔、悪くないわ。自分でもこの才能が憎いくらいよ……！
怪人《赤の王》、その正体は８年前の戦士の亡霊で間違いないわ。
ふふふ、残りの怪人の正体も必ず暴いてやるんだから……！
あら、ちょうどいい所にもう一人野次馬が。
フフ……このマリィが突き止めた真実、あなたにも教えてあげるわ。
いいこと？　かのリンドハイム卿がいまだ行方不明なのには理由があるの。
つまり、真実はこうよ──！
『失踪中のリンドハイム枢機卿、　怪人《鷹》によって既に亡き者に！』
視察に向かう道中で枢機卿は《鷹》に襲われてしまったのよ……きっとね。
ふう……見抜く力がありすぎて自分で自分が恐ろしいわ……！
視察中に枢機卿は《鷹》に襲われてしまったのよ……きっとね。
フフ、私が見抜いた真実をバルドゥーク中に知らせてやるんだから！
いらっしゃい、いらっしゃ～い！戦勝記念祭おめでと～！
今日はこの良き日を記念して、特別料理を出してるんだよ！
レシピも公開してるから、よければ皆も作ってみてね～！
えへへ、思ってたよりも大繁盛してびっくりしちゃったよ～！
お客さん達と一緒にお祭りを楽しみながら、頑張っちゃうぞ～！
あーあ、今日はレノさんに興行区を案内してもらおうと思ってたのになー。
猟師の仕事があるんじゃ仕方ないけど、退屈だよ～……
こうなったら、繁華街で露店の売り出し方でも勉強してこようかな？
そーなんです！自分のお店を始めたくて！！
えっ、開店資金？場所代……ですか～？
よくわかりませんけど手作りチーズの味には自信ありです！！
レノさんに道案内してもらって本当に助かっちゃった！
ようし、この街で商人として一花咲かせちゃうわよ～！
おお……ここがバルドゥーク！かの有名な監獄都市かぁ！
猟師さん、連れて来てくれてありがとう！
はぁ……本当に気を付けてくれよ。
田舎から出て来た商人だそうだが森で３日間迷子だったんだろ？
地図も持ってんのに、どうしてそうなっちまうかなぁ。
えへへ～なんたって私、勘だけを頼りに生きてるからね！
地図とか敷かれた道に収まる女じゃないのよ──！
（よく分かんねえが、変な奴だなぁ……）
おお～お！！ここがバルドゥークの中央区なのね！
レノさん、レノさん！人がいっぱいだよーっ！！
おのぼりさんだな、アンタ……
まあ都会な分、スリなんかもいるし商売始めるなら気をつけてな。
よしっ、さっそくお店を出すのにいい場所さがそ、レノさん！
（ん……？　もしかして　オレも手伝う流れになってんのか……？）
すごーい！闘技場ってこんなに大きいんだ！
露店も沢山あるし、勉強になりそうだよ～！
ちなみに、戦役がある前までは少し寂れた場所だったんだが。
今となっちゃ、街で遊ぶといったらここになっちまってるな。
うんうん！ここに露店を出すのもいいね～！
よしっ、そしたらまずは露店で買い食いしに行こ！
商人にとって、何が売られてるのか調査する事も大事だからね～！
はいはいっと……ふぅ、俺は商人じゃねえんだがなぁ。
おい……本当に貴人街も見に行くつもりか？
あそこに普通の庶民は一人もいねえぞ？露店を出すなんて無謀過ぎんだろ。
だって、ここまで来たら一応出店できそうか見ておきたいんだもん！
貴人街の一号店になれたら響きがオシャレだしね……！
気持ちは分からなくもねぇがなぁ……
はぁ……正直、貴人街を歩くだけでも気疲れするんだがなぁ。
いいか、貴人街を見て回るのは一瞬だけだぞ？
うんうん！　ついでに文化保護区も見て行こうね！
街は全部見て回った訳だが……出店場所は決まったのかよ？
うん……それなんだけどね……
あたし──この正門通りに出店する事に決めたの！
へえ、そりゃ意外だな！ちなみにどういう理由なんだ？
えへへ、それはねぇ……
あたし、初めてこの街に来た時凄くワクワクしたんだよね。
だから、正門通りからやってくる人にもっとワクワクしてもらいたくって！
なるほど……まあいい選択なんじゃねえか。
うん、だから無事に開店するまで楽しみにしててね！
散々街巡りに付き合わされたのは何だったんだとも思っちまうが……
まあ正門通りに店を構えるのはアリかもしれねぇな。
でしょでしょ～！楽しみにしててよね！
開店おめでとさん、立派な店構えじゃねえか。
うん、ありがとねレノさん！
でも…………
ううっ……なんかお客さんが全然来てくれないんだよね……
そりゃあ、あれじゃねえか？
総督府に騎士団が押しかけてる件で、どいつもそんな気分じゃねぇんだろ。
なにそれ、どういう事……？
でもでも、あたしの店が悪いって訳じゃないんだよね！？
よしっ、それなら気を取り直してがんばっちゃうんだから～！
客が来ないのは、多分騎士団の事があるからだろ。
あんま落ち込まねぇで、頑張ってくれよな……
うん、ありがとねレノさん！気を取り直して頑張るぞ～！
よ、頑張ってるみてえだな。
実は今朝、いい鹿が狩れたからよ。開店祝いとしてアンタにやるぜ。
ありがとうレノさん！すっごく嬉しいよ～！
さてと……それじゃ、俺も仕事に戻るとするぜ。
罠でも仕掛けに森に入るとするかな。
そっか……猟師の仕事も大変だね～。
それじゃ、戻って来たら美味しいチーズを出してあげるから！
ちゃんと小腹を空かせて帰って来てね、レノさん～！
行ってらっしゃいレノさん、ちゃんと小腹を空かせて帰って来てね～！
おう、そりゃありがたい話だぜ。
へっ……俺としてもここに露店が出来て助かっちまったな。
おっ、レノさんも朝早いね～！これから猟に行くの？
おう、この前仕掛けた罠の様子を見に行く所なんだ。
そっかぁ、チーズを用意して待ってるから気を付けて行って来てね～！
ジネットのヤツ、よくやってるみてえだな……
元気があるヤツだとは思ってたが、商人としての腕もちゃんとあったって事か。
さてと……無事に開店出来たしこれで俺はお役御免なんだが……
ま、これからも見守るくらいの事はしていってやるとするかね。
何だかんだでジネットのヤツとは付き合いが長くなっちまったしな……
北西にある森には廃村があるんだが、そこに妙な連中が出入りしてやがってな。
全く、いい迷惑だぜ……
オレは獲った獲物を交易会館に卸してるんだが……
その話をしたら、ジネットが案内しろって言い出してなあ。
やれやれ……オレはいつの間にこいつのお守り役になったんだ？
（よく分かんねえが、　騒がしい上に変な奴だなぁ。）
君たち、不審な人物を見なかったか？心当たりがあれば知らせてくれたまえ！
グリアで一番大きい街だって聞いて旅行しにやって来たんだが……
ここ最近、物騒な連中が街を騒がせてるそうなんだ。
全く、ロムン軍もいるのに一体何をやってるんだか……
私たちはロムン本国から旅行しに来たの。
属州になって８年……そろそろ落ち着いた頃合いかと思ってね。
それなのに……ふぅ、困ったものね……
バルドゥークか……噂通りの立派な城壁だよな。
街の中に入れば例の監獄も拝めるのかねえ。
商品の売り込みをしにセルセタから来たんですけど……
グリアの中では近所な方だとはいえ長旅で疲れてしまいました……
はぁ、早く中に通してくれませんかね……
すまない、やっぱりお前には自分の口から話しておきたかったんだ……
今日、家族への説明が終わったら監獄長に自首をする……その前にな。
………ダミアン、一つだけ答えろ。
お前は悪人なのか？私欲のままに悪事を重ねてきたのか？
そ、そんな事はない！
確かに同僚を裏切る行為だったとは思う……だが恥じなきゃならない事は一切ないつもりだ。
ふう…………そもそも自分から言い出す時点で、お前はお前という事か。
だったら、これからは一層職務に尽くすことだな。それがケジメの取り方という物だろう。
でないと俺は納得しないぞ。……ずっと騙されてきたんだからな。
リュ、リュカ……
……すまない、本当に………………それと……ありがとうな……
さっさと行くぞ！　今日はお前の事情とやらをたっぷり聞かせてもらうからな！
あ、ああ……！
正門通りの方に評判の酒場がある……少し待てば開くだろう。
たまに揃って非番になったかと思えば……ハァ、何をじゃれ合ってやがるんだか。
副業くらいでいちいち騒ぐなっつーの。
よお、赤毛じゃねーか？んな所で立ち聞きしてんじゃねーぞ。
おっと……確かマクシムと繋がっていた悪徳看守じゃねえか。
クク……お尋ね者がデカい口叩くじゃねーかよ。
ロムン本国の指名手配は取り下げられてねえって事を忘れてんじゃねーぞ？
クハハ！　言ってくれんじゃねーか！
テメエみてえな囚人が居なくなるたァ、俺も寂しいぜ～？
まあいい、テメエには愉しく稼がせてもらった。
またいつでも監獄に戻ってこいや。……待ってるぜェ？
やれやれ……勘弁してくれよ。
クク、お陰サマでバルドゥーク監獄は今日も健在だぜ。
クレドまで一緒だったとは驚いたが……お前も状況打破のため動いているようだ。
詮索はすまい、ルシアン隊の一員としてしっかり動いてくるがいい。
クカカ、別にそのつもりで動いてねーがありがたく行かせてもらうぜ。
ルシアン副団長、本当にご無事でいてくれてよかった……
星刻騎士の中でも今回の反乱には疑問を感じているものはいる。
何としてもこの状況を収束に向かわせなくてはな。
騎士団は我らロムン守備隊の監視下に置かれることとなった。
再び反乱などを起こさぬようしかと監視させてもらうぞ。
彼が行方不明だったもう一人の副団長か。
“彼奴ら”の行方について知っていないか改めて問い質さねばな……
あの別嬪さんに隣町まで運んでくれないかって頼まれてね。
しかしさっきから聞こえる子供っぽい声はいったい……
女医さんらしいし、旅すがら耳を診てもらったほうがいいかねぇ。
ここ最近、黒髪のお兄さんと一緒に蒼い花びらを集めてたんだけどね。
戦勝記念祭の日に……なんと、全部消えて無くなっちゃったのよ！
これは不幸過ぎると思ってね……不貞寝をしたんだけど、そこで夢を見たの。
髪も服も真っ赤な男性が悪夢から解き放ってくれるような夢をね。
よく分からないけど……すごく素敵な夢で、幸せな気分になれたわ。
って……なんでこんな話を貴方にしちゃったのかしら？
さてと、もう少しのんびりしたら朝のお散歩に出かけようかしら。
蒼い花びらが無くなっちゃった事は残念だけど……
これからまた、新しい幸せを探せば良いだけだしね♪
そういえばね、今日は妙な夢を見た気がするのよ。
一面真っ赤な世界に……監獄みたいな建物があって……そこで私は……
うーん、これ以上はよく覚えてないわね。
どちらかっていうと悪夢の類いだったし忘れちゃった方がいいかもしれないわね。
そういえば赤い世界の悪夢を見た気もするんだけど……
どちらかっていうと悪夢みたいだったしもう忘れちゃいましょうか♪
行きつけのお店に行ったらね、記念祭用の企画をしていたらしくて……
今日の１００人目のお客様として記念品を貰っちゃったのよ！
うふふ、こんな幸せな事があって良いのかしら～㈱
今日は戦勝記念祭だもの、皆にも幸せが沢山あると良いわね～♪
うーん、今日はちょっと頭痛がするわねぇ……
肩が重いって言うか、空気が重いって言うか……
ふぅ、今日はまだ幸せの力が足りてないかもしれないわね～。
うーん、今日はちょっと体調が優れないわねぇ……
今日はまだ幸せの力が足りてないのかしら……
あら？　貴方は……赤毛の……いえ、冒険家の……？
……何でかしら、貴方の事をよく知ってるような気がしてしまったの。
貴方と私は初対面のはずなのに……変なことを言ってごめんなさいね。
洗濯物を干してたらね、なんと肩に小鳥が乗っかって来たの！
そしたら物干し竿の上にも小鳥が集まって来て、皆で歌い出したのよ！
小鳥の合唱団に私も混ぜてもらってとっても幸せだったわ～♪
私の所に小鳥が集まって来て皆で歌い出したのよ！
うふふ、小鳥の合唱団に混ぜてもらえてとっても幸せだったわ～♪
あのね、家の花壇に水をやってたらすごく綺麗なチョウチョが寄って来たの。
気になって図書館で調べてみたら……
なんと、かなり珍しい他国の品種だって分かったのよ！
うふふ、お目にかかれるなんて本当に幸せだわ～♪
珍しいチョウチョが家に来てくれるなんてすごい事よね！
うふふ、今日もかなり幸せだわ～♪
今朝繁華街で買い物をして来たんだけどね……
野菜屋のおば様が、オマケとして私の大好物のリンゴをくれたの！
味も美味しかったし大満足よ。うふふ、今日も本当に幸せだわ～♪
偶然私の大好物のリンゴをもらえるなんてツイてるわよね！
うふふ、今日も本当に幸せだわ～♪
今朝の朝食を用意するために卵を割ったんだけどね……
そしたらなんと、卵の黄身が二つ出て来たの！
こんな事ってなかなか無いわよね。うふふ、幸せだわ～♪
卵を割ったら黄身が二つ出て来たの！
うふふ、蒼い花びらを見つけたらぜひ持ってきて頂戴ね！
あらこんにちは！
私ね、近々とってもステキな事が起きそうな予感がするの！
そういう時ってあるわよね♪うふふっ、なんだか楽しみだわ！
どれくらい集まったのかしら？
持って来てくれたのね！
まだよ、まだ幸せが足りないわ。
まずは蒼い花びらを１０枚以上集めたら持って来てね！
花びらは１０枚ずつ持って来てほしいの。
新たにあと枚、蒼い花びらが集まったら声をかけてね！
持っている蒼い花びらを１０枚渡した。
こんなにたくさん……！
幸せがいっぱいね～♪
これで１０枚達成よ！幸せになること間違いなしねっ！
ありがとう！　２０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
ありがとう！　３０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
ありがとう！　４０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
ありがとう！　５０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
凄いわ！　６０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
凄いわ！　７０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
凄いわ！　８０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
凄いわ！　９０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
凄いわ！　１００枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
お、驚いた～！　１１０枚達成ね！私とっても嬉しいわ！
う、うそっ！？まさか１２０枚も集まるだなんてっ！
お礼をしないとね！
お返しするわね！
うふふ、今回もどうもありがと！
＠クエストで運用予定
チクショウ……俺の錆とりの腕はバルドゥークいちだってのに……
どうしてみんな俺の凄さを認めねえんだ！
こうなったら、とんでもねえ錆を落としてみんなを唸らせるしか……ぶつぶつ……
おう、そこの兄ちゃんら！　もしすげぇ錆ついたモンがありゃ持ってきてくれ！
どんな錆だってこの俺が落としてやるぜっ！いいか、絶対だぞ！？
おうおう兄ちゃんら！　もしすげぇ錆ついたモンがありゃ持ってきてくれ！
このままでは我々の面目が……ぶつぶつ……
怪人め、一体どこに……
バルドゥークの平和は俺たちが守ってみせるさ！
追えッ！　追え──ッ！！
噂じゃ、監獄の地下には星刻騎士団が用意した牢屋があるらしいが……
もしや怪人の狙いはそれだったのか……？
どさくさに紛れて囚人まで脱獄させたらしい……
くそっ、怪人め！！　一体何が目的なんだ……！
君たち、不審な人物を見なかったか？
心当たりがあれば知らせてくれたまえ！
やあ、今日もいい天気だな。
捕まえたぞっ！！
市民の中には、怪人の悪行を面白がっている者もいるようだな……
お、おのれ……！　もしや我々の統治に反抗するつもりではあるまいな！？
怪人を虱潰しに捜せとの命令だが……
戦力の分散は、連中の思う壺な気がするぞ。そうは思わんか！？
貴人街の警備を固めるように言われててな。……まあ、お偉いさんには逆らえんさ。
逃がすかああ！！
すまないが、怪人の調査に協力願いたい。
……一体何のために囚人を脱獄など……このままでは我らの面子が……ぶつぶつ……
この辺りに《白猫》が出たらしいんだが……
おのれっ、《赤の王》！！
（怪人を捕獲えた者には　多額の報奨金が出るらしいぞ！）
（捜せっ、捜すんだっ……！！）
うーむ、見当たらんな……まったく怪人ってのは神出鬼没だよ。
覚悟しろっ！！
じろじろ……うーん、違うか……
怪人のあの風貌、ぜったいに目立つはずなんだがな……
このままでは我々のメンツが……！総員、ベルガー隊長に続けェ──っ！！
はは、色々物騒な話もあるが何も心配はいらないぞ。
我々も同じグリア人だ、市民の安全は絶対に守り通すさ。
逃がすかああああッ！！
バルドゥーク大聖堂へようこそ。今日も共に、祈りを捧げるとしようか。
──甘いわッ！！
遠くから警鐘を打ち鳴らす音が聞こえてくる。
脱獄を知られた可能性が高い。先を急いだほうがよさそうだ……
周回特典「各種素材×１０」を手に入れた！
どうやらここから降りられそうだ。
さあ、そなたたちの力見せてみるがよい──！
ああもう、仕方ないわね！！
厄介なヤツもいる。とっとと片付けるよ──！！
クエスト【アプリリスの試練】を開始した！
ハハ……暴れた暴れた。
いや～、たまにはテメーに乗るのも悪くねえなァ、クソ女♪
なんであんただけ満足そうなのよ、もう～！
はい……わたしはもう限界です……
“満月”にも勝るとも劣らぬ手応えでしたね。
みな、良くぞ乗り越えたな。
反省点もあるが見事な戦いぶりだった。私も嬉しく思うぞ。
それはどうも……
ふう、あなたに言われるとさすがに溜息が出るんだけど。
（でも今日のアプリリスさん、　なんだか本当に嬉しそうな……）
──キリシャ。
は、はひ……！
分かっているだろうがそなたは体力に難がある。
立ち回りの緩急を工夫すると良いだろう。傷を負うことも減らせるはずだ。
ええ……意識してみます。
アネモナとジュール。動きに無駄は無いが少々惜しいな。
相手の動きを読みきってもう一歩積極的に動いてみるがいい。
戦い方が洗練されていくはずだ。
そういうものですか。
……ご指南どうも。
ユファの思い切りの良さ、クレドの戦闘センスは好ましい。
まだ感情によってムラが出やすいが精進次第では伸びるだろう。
えっと、褒められてるのかしら？
ハッ、テメーに言われても嬉しくねーがな。
まあ今は気分もいい。テメーと闘るのは止めておいてやるぜ。
ふむ……その分別が身に付けばよいのだがな。
まあいい、今日はこれを持って行くがいい。
うむ、そなたは素直だな。
戦力としても頼りにしているぞ、《赤の王》よ。
……そなたには必要あるまい。
これからも頼りにしているぞ、《赤の王》よ。
それでは怪人たちよ──今後も一層の精進を期待するぞ。
クエスト【アプリリスの試練】を達成した！
アプリリスからお礼を貰った。
……シクシク…………クレ……
……モウ……許シテ……
この魔物は……泣いているのでしょうか？
私ハ……アノ娘ヲ……
聖女……言ワレタ通リ…………審理……シタダケ……
ロスヴィータ、ひょっとして……
……ああ、どうやら私の異端審問を担当した司教のようだ。
姿は変わり果てているが、確かルーションという名だったか。
私モ……娘モ……ダマサレタ……
グリアノ王……娘ヲ始末…………片棒……担ガサレタダケ……
聖女の処刑はブリタイ王の意を受けた司教が決めたって聞いてるけど……
聖女の功績に嫉妬したグリア王がそそのかしたとも言われてるよね？
な、何よそれ……聖女がグリアを救ってくれたのに？
利用して邪魔になったから、掌返しで始末したってコトだろ。
ほ、本当なんでしょうか？
ああ、残念ながら、概ねジュールの言う通りだ。
その後、彼は口封じで監獄に幽閉されたと聞いていたが……
まさか、このような形で再会することになるとはな。
……シテ……
……モウ……殺シテ……クレ……
オオオオオォォォ……！！
……来るぞ、構えろ！
アア……
ドナタカ……知ラナイガ…………アリガトウ……
アリガトウ……
ヤレヤレ……今のヤツもゾラがあんな姿にしちまったのか？
お父様はロスヴィータに近寄る人間や政敵に常に目を配っていました。
ロスヴィータが処刑された後は血眼になって司教を探したようです。
おそらく永遠の責め苦を負わせるため、ここで使役させていたのでしょう。
……ぞっとするなあ。
でもゾラさんはロスヴィータさんをそれだけ大事に想っていたんですね。
それならアプリリスさんに従ってくれそうなものだけど……
研究に憑りつかれてから、もはや私の声は彼の耳には届かぬ。
そうでなければ、私は……
今は彼が何を成そうとしているのか、まず確認しなくてはな。
アドル、先を急ぐとしよう。
地下への入口だろうか？身を隠すことができそうだ……
ここに隠れますか？
……見つかったか？
いえ、まだです。この辺り一帯は捜索したのですが……
……この建物は何だ？
一年ほど前に潰れた宿酒場です。
一応、先ほど内部を調べましたが、人の気配はありませんでした。
そうか、ならば他を当たれ！
騎士たちの気配が遠ざかっていく……
疲労が限界に達したアドルは安堵とともに意識が遠のくのを感じていた。
追手は引き上げたのだろうか？
外の様子を確認したいが、この格好では捕まるかもしれない……
この姿であれば、ひとまず正体を隠して行動できそうだ。
アドルはドギを身を隠していた廃屋へと案内し……
監獄で体験した事の一部始終を話して聞かせるのだった。
──おいおい、マジかよ？
……てことは、アドルがその怪人の一人になっちまったってコトか？
地下に魔物が巣食う監獄に義手義足の謎の女……
しかも街を離れることができねえ怪人の呪いときたか……
判らねえことだらけだが、早々にトンズラとはいかなさそうだ。
笑いながら謝るんじゃねえよ。
ったく、最近苦しい時ほど笑うようになったんじゃねえか？
開き直って笑ってんじゃねえ。
筋金入りの冒険中毒者だよ。お前さんは……
とにかく、この状況で活動するなら隠れ家が必要だが……
この廃屋の地下室は悪くないかもしれねえな。
人の出入りも目立たないし、地下への入口も判りにくい。
寝泊まりできるよう手入れして、今後の対策を考えるとしようぜ。
おうよ、任せておいてくれ。
いや、お前さんはほとぼりが冷めるまで大人しくしててくれ。
こうして、バルドゥークにおける冒険は意外な形で幕を開けた。
アドルに“呪い”をかけたアプリリスと呼ばれる女性……
そしてアドルと同様に異能を持つ正体不明の怪人たち……
監獄都市と呼ばれるバルドゥークの街で不思議なことが起こりつつある。
寝床に潜り込んだアドルはここ数日の出来事と出会いを思い返しつつ、いつの間にか深い眠りに落ちて行った。
これでこの部屋も少しは“怪人”のアジトらしくなったな。
まあ、これから少しずつ手を入れていくとしようぜ。
それにしても怪人が魔物を倒すための存在だとしたら……
その役目を終えれば、呪いは解けるのかもしれないな。
ただ他の怪人たちはわりと好き勝手やってるみたいだぜ。
義賊みたいなヤツもいれば、街で暴れ回る乱暴なヤツもいるらしい。
異能を便利に思ってるヤツはいるかもしれないな。
本人たちやアプリリスって女に話を聞けるといいんだが……
簡単に解けないからもう諦めてるってことか？
まあ、本人たちに聞いてみないと何とも言えないが……
それとやっぱり気になるのが──
ああ、お前さんもあそこには何らかの謎があると思ってるだろ？
それもあるが、お前さんが興味あるのは監獄なんじゃないか？
アプリリスってヤツも監獄の謎を解けって言ったんだろ？
隣の独房にいたという囚人も気になるところだが……
複雑な構造の地下の遺構──そこに蠢く魔物のような生き物か。
何だってそんな場所に監獄を作ったんだろうな？
もしくは監獄を作った後にそうなっちまったのか……
おいおい、調べるつもりか？確かに怪人の力があれば……
おいおい、そう言いながらも目が輝いてるぜ。
……どうやら次の冒険はとっくに始まっていたみたいだな。
いつもと勝手は違うが面白くなってきたじゃねえか。
面白くなってきたじゃねえか……こんな都市で冒険とはなあ。
監獄を調べるなら、ちょいと面白い情報がある。
この街にペンドルトンっていう有力な商会があるらしい。
そこの人間がバルドゥーク監獄に出入りしていて色々詳しいって噂だ。
ああ、聞き出せるか分からんが、当たってみる価値はある。
この正門通りを北へ抜けた所にある中央区に店を構えているらしい。
ああ、この正門通りを北へ抜けた所にある中央区に店を構えているらしい。
情報を引き出せるか分からんが、当たってみる価値はある。
それとアドル……
本当に街を出られないのか確認しておいたらどうだ？
呪いがハッタリとは言わねえが、念のためといったところか……
よし、早速行動開始と行こうぜ。くれぐれも慎重にな。
この格好のまま出歩くのは危険だ。
………………………。
アドルたちはそのまま建物内に侵入し……
内部の職員たちから身を隠しながら、総督の執務室を目指すのだった。
──リンドハイムは戻ってない……！？
だ、騙されないわ……！総督府も回ってるって話じゃない！
ほ、本当です……！総督閣下の行方はいまだ分かっていません！
あの方が失踪前にまとめていた方針を元に各種執務をこなしていただけで……！
……そんな………
イリスちゃん！
あ、アンタたち！どうしてここに……！
そ、その恰好は……まさか怪人……！？
イリスちゃんを連れ戻しに来たんです！
事情は分かりませんが暗殺なんてやめて下さい……！
ええ、人形の私から見ても無理をしてるようにしか見えません。
何やら事情がある様子ですが、これが根本的解決に繋がるのですか？
っ……うるさいうるさいっ！そんな事分かってるわよ……！
でもアタシはお父様の仇を──ロムンを赦す訳にはいかないのッ！
侵略者のくせにグリアを統治して、あまつさえ人々にも認められて……！
本当ならそれはお父様の……──アタシたちの家の役目だったのに……
役目……？
ま、まさか君は──いえ、貴女は。
エレアノール王女殿下ではありませんか……！？
エ、エレアノール……？
“王女”だァ……！？
……“イリス”は、育ての親がくれた、世を忍ぶ仮の名よ。
アタシの本名はエレアノール──
８年前のエルトリンゲン戦役時に没落したグリア王家の第一王女よ。
世間的には行方不明になって死んだってことになってるけどね。
な…………
イ、イリスちゃんが………？
王家の最後の話は聞いたことがあったけど……
あの戦役で、お父様は……ロムン兵に惨たらしく殺されたわ。
アタシはクローゼットでその一部始終を見て、気を失って……
気がついたら顔も知らない誰かの手で、闇の世界の住人に預けられていたの。
それからアタシは……復讐だけを生き甲斐に生きて来たわ。
お父様の居場所を奪い、グリアを統治してきたロムンへの……
のうのうと総督なんて引き受けたリンドハイムへのね──
でも……また失敗しちゃった。
ここで捕まればもう二度とチャンスはないでしょう──
だったらせめて、代行のアンタだけでも……！
────ッ！
何でよ……邪魔しないでよ！
これが……アタシの生きる意味なのにっ……！
何でなのよ……ずっとこの時を待ってたっていうのに……！
イリスちゃん…………
……殿下のお怒りはごもっともです。
ですが……恐れながら一つだけ補足させて頂けないでしょうか。
リンドハイム枢機卿は……あの方は王家を最後まで救おうとしたのです。
な、何ですって……！？
８年前の戦争……あの方は星刻の枢機卿としてなんとか調停の道筋を探していました。
グリア王──殿下のお父上とも何度も手紙のやりとりをされていたそうです。
ですが結局は、逸って功績を求めたロムン軍の暴走によって王城は陥落し……
殿下まで行方不明となってしまった事を大変悔いておられたのです。
──そして３年前、先代の総督に代わって枢機卿は次期総督を引き継ぎました。
ロムン人の責任として、この地に少しでも安寧を齎すために……
そして、いつかこの手紙をお渡しするために。
総督代行官は１枚の手紙をイリスに渡した。
これって………！
『王女エレアノールへ』
『血塗られた戦は間もなく終わり　グリアは新たな歴史を刻み始めるだろう』
『万が一の際もお前だけは落ち延びられるよう　ひそかに手配を進めている』
『まだ幼いそなたならば、新たなグリアに　新しい道を見つけられるはずだ』
『この手紙を書く今だけは、　王家の者としてではなく父として願おう』
『愛する我が子よ、どうか心のままに　幸せな人生を歩んでほしい──』
………お父様…………
……戦後、リンドハイム猊下が回収された書簡です。
着任直後から、もし貴女が見つかればお渡しするようにと言付けられておりました。
戦を調停に導けなかった自分には、それくらいしか出来ることはないからと……
っ…………！
うううっ……ああああああっ……
……アタシ、ほんっとバカ……
お父様の想いも……
ずっと気にかけてくれた人のことも知ろうともせずに……
この８年間、ただ恨みと復讐だけで生きてきた、なんて……
イリスちゃん……自分を責めないでください。
ええ、貴女の立場だったら仕方なかったんだと思う……
８年前といえばまだ４、５歳の子供だったんだろうし……
ぐすっ……新しい、道………？
ぐすっ……え…………？
幸か不幸か、今まで暗殺なんて一度も成功したことなさそうだしね。
とはいえ、あとはそちらの方の裁量次第だと思いますが……
……ここであったことは単なるボヤ騒ぎにすぎません。
貴女はあくまで、亡くなったお父上の手紙を取りにきただけだ。
改めて通報する必要もないでしょう。
やれやれ、甘ェ甘ェ。
俺の辻斬りにもそのくれー寛容になってほしいもんだぜ。
ったくアンタは……
……リンドハイムが戻ったら、伝えて。
グリアのことはいったん任せたって。
だけどもし、この地の人々が苦しんだり、幸せに暮らせなくなったりしたら……
その時はまた殺しに来るから──って。
…………はい、確かに。
その後、騒ぎを聞きつけた職員と入れ替わりになんとかイリスと総督府を脱出した。
総督代行官は今回の事件を明るみにはせず、執務室であった全ては内々に処理され……
それ以上の追っ手が来る事もなかった。
そのままアドルたちはダンデリオンに戻り……
イリスは他のメンバーにも素性を明かした上で、改めてダンデリオンに迎え入れられたのだった。
クエスト【イリスの葛藤】を達成した！
フン、来やがったか……
グリムワルドの……夜……
でもこれは……いつもとは……
あれはバルドゥーク監獄？あんなに綺麗だったかな……
ええ、それにあの旗は……
旧グリア王国の国旗だ。
監獄にはロムンの国旗が掲げられていたはずだけど……
あれは百年戦争時代の《バルドゥーク要塞》だな……
分からない……私もこれだけのものは初めてだ。
こうなると、すぐにでも現実のバルドゥークに浸食を始めるぞ。
それは間違いない……
だが、これだけのものとなるとすぐに現実に浸食を始めるぞ。
そ、そんな……！
ロスヴィータ、皆さん！！
いつのまに……
クカカ……確かにこりゃあ、いつも以上だなァ㈱
か、完全に囲まれてます……
こ、ここはとりあえず要塞に駆け込むってのはどう？
……罠の可能性って考えてる？
いや、確かに妙な雰囲気は感じるが、調べてみたほうがいいだろう。
アドル、魔物たちを蹴散らしつつそのまま要塞へ向かうぞ！
うん……と言いたいけど、さすがに病人には堪えるね。
な、何とか正門までたどり着きましたけど……
城門が勝手に……どういうこと？
まあ、閉まったままよりはいいんじゃねーか？
罠の可能性も残っています。慎重に進んだほうがよろしいかと。
ジュール、どうした？
うん、魔物たちが……
入って来ませんね。いえ、入れないみたいです……
アドル、このまま招待に応じて要塞の中へ進むとしよう。
なるほどなあ。監獄でそんなことがあったとは……
それにしてもよう、アドル。何だかエラいことになったな……
確かに廃屋にコソコソ出入りしてたらいつかアジトだってバレちまう。
だからって不特定多数の人間が出入りしてもおかしくない施設……
バーに変えちまおうなんてなあ。
すっとぼけた顔しちゃいるが、パークスの旦那は結構やり手だぜ。
目から鱗が落ちるってのは正にこのことだな。
酒場なら情報も集めやすくなるぜ。
そうなのか？一体何者なんだろうな……
確かにバーなら自然と客から情報も集まってくるはずだ。
──はは、私だけじゃ無理だったよ。
ペンドルトンのカーラ嬢に協力してもらえたのは大きかった。
そこはやっぱりアドル君のおかげさ。
そういや店長と店員も信用できる人物を寄越してくれるってことだったな。
へえ、どんな人なんだろうね？
店長は確か男だって聞いてますぜ。そろそろ来るはずなんだが……
──あらァ、ちょっとステキなお店じゃない？
わあ！　本当ですね～～！！
あなたがアドルちゃんね？
まァまァ、聞いていた以上にかわいい顔をしてるじゃなーい。
アドル……ちゃん？
やだもー！　ドギちゃん、あなたは上腕二頭筋がとっても……
ス・テ・キ！
お、おう、そりゃどうも……
さあて、自己紹介させてちょうだい。
アタシの名前はシャンテ。この店の店長を務めさせていただくわ。
（な、なかなか強烈な店長だな。）
（はは、これは予想外だったね。）
あたしは店員に採用してもらったユファといいます！
今日からこちらでお世話になります。よろしくお願いしまーす！
（よかった、店員の　姉さんのほうは普通そうだぜ。）
さて早速だけど皆さん揃ってるし、店長として最初の仕事をさせて頂くわ。
そう、このお店を始めるに当たってとてもとても大事なことよ。
な、何のことだ？
アドルちゃん、当ててみて？
ああーん、残念！それはメニューを決めてからの話ね。
ああーん、惜しい！お酒は料理が決まってからかしら。
いい？　正解を言うわよ。
それは……お店の名前を決めること。
なるほど、それは確かに大切ね。
アタシがアドルちゃんにピッタリの店名を考えてきたわ。
じゃーん、いい？　発表するわよン？
（だ、大丈夫なんだろうな……）
アドルちゃんは旅人なんでしょ？
でも今は事情があって旅立つことを許されない旅人……
へえ……そうなの？
……その花はどんなに痩せて枯れた土地でもしっかり根を張るの。
そして、春になると、健気で可憐な黄色い花を咲かせ……
育んだ種子は白い綿毛をまとい、次の土地を目指して大空へと旅立つ。
花の名前は“たんぽぽダンデリオン”……それがこのお店の名前よ。
カーラちゃんに事情を聞いて正直驚いちゃったわ。
でもアドルちゃんが旅立てるようバッチリ援護させてもらうから。
ダンデリオン……やだ、ステキじゃない。
なるほど、店を任せるのにどうやら申し分ない人のようだね。
ああ、どうなるかと思ったがちょっと安心したぜ。
うふふ、気に入ってもらえたようね。
ところでアドルちゃん。カーラちゃんから伝言があるんだけど……
へえ、じゃあアンタがあの《白猫》の正体ってワケか。
ちょっと意外だな。もっと派手なヤツだと思ってたぜ。
ご、ごめんなさい……
お、思い切って別人になれば、色々変われるかもしれないって……
なるほどなあ。それで喋り方まで変えてたのか。
まさか、あんな形でアドルさんにバレちゃうなんて……
はは、まあ、こうしてよく訪ねて来てくれたね。
ここは怪人きみたちが情報交換できるよう設けた場所だ。
ゆっくりしていくといいよ。
それにしても監獄内部がそこまで複雑になってるとはな……
他の区画を調べるにはやっぱり新たな侵入路を見つけるしかないか。
……それとね、ちょっと気になる情報があるんだ。
この半年間でバルドゥーク監獄に投獄された人間を調べてたんだが……
無実の罪にも関わらず収監された人間が何人かいるみたいだ。
何も悪いことしてないのに捕まったヤツがいるってコトか？
な、何人捕まってるんでしょう……
今わかってるだけでも５人以上……
手違いで投獄されたにしてはちょっと人数が多いね。
そ、それって、パークスさんのお友達と同じ……
監獄に潜入したら会うこともあるかもしれねえな。
そ、そうですね。どういう人たちなんでしょう？
そこまでは分からないが、少しでも情報が欲しいところだね。
アドル君、監獄へ行く時は彼らのことも気にかけておいてくれ。
それにしても都会ってのは思った以上に物騒な場所だねえ。
物騒と言えば、とんでもない怪人がいるそうじゃないか。
腕の立つ者ばかりを狙う辻斬りがいると聞いたんだが……
《鷹》さん……ですね。
へえ、どんなヤツなんだ？
えっと、あの……乱暴で声が大きくて怖い人です。
ロムン兵や星刻騎士団が相手でもすぐケンカを始めてしまいますし。
その、お酒で酔っ払って暴れることもよくあって……
本当にとんでもないヤツだな。
正義感の強いベルガー監獄長が目の敵にするのも頷けるね。
は、はい、そうなんです……
アドル君は街を行動できるようとにかく障壁を解除していく。
同時に監獄への侵入路も探す……それが当面の方針となりそうだね。
わ、わたしもお手伝いします！アドルさん、よろしくお願いします。
そうだ、アドル。さっき言いそびれちまったんだが。
ちょいとこいつを見てくれるか。
へへ、冒険家としてはそそる見た目をしてるだろう？
へへ、いかにも曰くがありそうなシロモンだろう？
実は昨晩、買い物帰りに黒フードの女──
件くだんのアプリリスってヤツに声をかけられてな。
俺に突然、この怪しげなカンテラを押し付けてきやがったんだ。
『降魔のカンテラ』──こいつで《赤の王》を助けてやれってな。
ああ、俺も半信半疑なんだがな。
ああ、どうやらそうらしいぜ。
お前さんが話してくれた、《グリムワルドの夜》とやら……
怪人たちが戦うことを余儀なくされる呪われた領域、だったか。
このカンテラがあれば、怪人じゃなくてもその場所に干渉できるらしくてな。
──だがまあ、それ自体は渡りに船ってモンだ。
何といっても、直接お前さんの力になれるわけだからな。
へへ、どんと任せておけっての。
はは、確かに漂流村での迎撃戦さながらって感じだよな。
ちなみにこのカンテラだが……
何でも、過去に発生したグリムワルドを再現する力があるそうでな。
ま、その辺が気になるってんなら改めて俺に言ってくれ。
それと……お前さんがいつの間にか手に入れてたっていう『宵闇の欠片』だったか。
そいつがあれば、このカンテラを通して何か便利なモンが手に入るらしいぜ。
さてと、長くなっちまったが俺からの話は以上だ。
せいぜい気合いを入れていくとしようぜ、アドル！
酒場《ダンデリオン》──探索の拠点としてはこれ以上ない場所だ。
街に出る前に、改めてダンデリオンの仲間たちに挨拶しておこう。
用事があればいつでも言えよ、相棒！
そうだ、アドル君。
ドギ君から聞いたんだが、どうやら君はバルドゥークの地図を作っているみたいだね。
念のため、私もこの街や周辺の地形を頭に入れておきたくてね。
よければ、定期的に私に見せてくれないかな。
ありがとう、本当に助かるよ。
はは、君もなかなか抜け目ないね。
もちろん、それなりの対価は用意させてもらうつもりだよ。
私も脱獄囚という身でなければ調査に乗り出す事が出来たんだが……
お願いするばかりで済まないが、監獄の潜入や情報収集は君に頼んだよ。
あ、アドルくーん！今ちょっといいかな？
シャンテ店長に頼まれて、伝えておきたいことがあるの。
うーん、そこを何とか！
時間は取らせないから少しだけ付き合って。
じゃーん！！
実はお店に集まる情報をここへまとめておくことにしたのだ！
でしょでしょ？
それを今から説明するわ。
ここ数日の騒ぎで《赤の王》もすっかり有名人なのよね。
中には《赤の王》にお願い事をする人まで出てきてて……
掲示板にはそういった情報がまとめられているの。
要望に応えれば、怪人の印象も良くなるって店長が言ってたわ。
どうするかはアドル君が決めればいいと思うけどね。
とにかく、ここへ来たらまず掲示板に目を通してみてね！！
あらアドルちゃん、お疲れ様。ご覧の通り酒場の方は盛況よ♪
けど、まだまだ開店したばかりで注目されているだけとも言えるわ。
この調子でお客様の心を掴めるように店長として頑張っちゃうわよ～♪
そういえば、アドルちゃんはこれから外に出て活動するのよね。
若い分、体力の消費も激しいだろうしお腹が空いた時はいつでも言ってね。
その時は、愛情をたっぷり篭めたまかない料理を作らせてもらうから㈱
フフッ、どういたしまして。
フフッ、アドルちゃんったら見かけに寄らず食いしん坊さんね。
とはいえ、まかないがお店のメニューばかりだと飽きがきちゃうでしょ？
だから折角だし、趣向を凝らしてこの酒場に無い料理を作ろうと思うの。
ウフフ、こう見えてアタシ、前はレストランの厨房で働いてたから。
レシピと主な食材を持って来てくれれば何でも作ってあげちゃうわよ㈱
後はちょーっとだけ他の材料費分を頂いちゃうけどね。
ウフフ、そう言って貰えるとアタシも腕の振るい甲斐があるわ。
ウフフ、こればっかりはウチの経営事情もあるからね。
とりあえず、小麦粉を用意してくれたらお店の料理のバゲットを作ってあげるから。
アドルちゃんが、ステキなレシピを持って来てくれるのを楽しみにしてるわ㈱
ダンデリオンの仲間たちは今後、様々な形で協力してくれるようだ。
調査を進めるには、怪人では通れない障壁を解除していかなければならないが……
そのためにも、“瘴気の渦”を見つけて新たな《グリムワルドの夜》に挑む必要がありそうだ。
掲示板の依頼のことも気にしつつ、とりあえず正門通りと中央区を調査してみよう。
あっ、もしかして。あなたがアドルさんですか？
初めまして、妹と二人でこれからこちらでお世話になります。
アドルは少年に名前を尋ねた。
装飾品の作成に加えて武器の強化もできますので。
鍛冶仕事が必要な時はいつでも僕に声をかけて下さい！
それと《降魔具》も《設計図》を頂ければ作れますから！
そ、そうでした。いきなり言われても困りますよね。
僕の家では代々《降魔具》という不思議な力を宿した物も作られてきて。
その力は“魔”を退けると謂われてるんです。
ただ、僕はまだまだ未熟で、父さんと同じようにはいかなくて……
ちゃんとしたものを作るためには、どうしても《設計図》が必要になるんです。
なので、どこかで《設計図》を手に入れたら僕の所に持って来て頂けると。
それではアドルさん、妹共々どうかよろしくお願いしますね！
テイトが仲間になった！
テイト工房が利用できるようになった。
テイトがグリムワルドの夜で力を貸してくれるようになった。
アドルさん、さっそく来てくれたんですね。
こちらでは装飾品の作成に加えて武器の強化もできますので。
そういえば、肝心の《降魔具》についてなんですが……
なにぶん僕はまだまだ未熟で、父さんと同じようにはいかなくて。
生前に父さんから受け継いでいたものもありはするんですが、１つしかなくて……
どこかで《設計図》を手に入れたら、僕の所に持って来て頂けませんか。
さっきも言いましたけど、《降魔具》以外にも作れる物はあるので。
遠慮せず何でも言いつけて下さい。
えっと、すぐに作れるのは『金兎の巾着』ですね。
何かしらの幸運を授けてくれるという降魔具です。
それではアドルさん、どうかよろしくお願いしますね！
えへへ、預かり屋へようこそー！
うん、ドギさんからお店の“そーこ番”を頼まれたんだ。
これから、みんなが集めて来てくれた食材や素材なんかを管理させてもらうね。
あっ、あたしはアーチェだよ。お兄ちゃんと二人でダンデリオンに来たの。
これからよろしくね！
アーチェだよ。お兄ちゃんと二人でダンデリオンに来たの。
それで、ドギさんからお店の“そーこ番”を頼まれたんだ。
ちなみにアドルさんには、外から素材を沢山持って来て欲しくって……
それをここで、より良い物に交換させてもらう感じかな。
それじゃあ、改めてよろしくねー！
アーチェが仲間になった！
倉庫番アーチェが利用できるようになった。
預かり屋へようこそー！
実はあたし、ドギさんからダンデリオンの“そーこ番”を頼まれたんだ。
地図メニューでの移動が再びできるようになった。
クレド・アイブリンガー……
彼が身に着けていた認識票に刻まれた名前だ。
確認してみたが、どうやら実際に星刻騎士団に籍を置いているようだね。
ひょっとしてシャトラールさんは知ってたんでしょうか。
コイツの正体をか？今のところは何とも言えないぜ。
聞いた限り、その団長にも何やら秘密がありそうだしなあ。
とにかく繁華街の騒ぎといい、とんでもない野郎がいたもんだぜ。
フム……聞いている限り、まるで伝説の狂戦士ベルセルクのようだね。
狂戦士ベルセルク……
神の下で野獣のように我を忘れて戦う戦士のことさ。
確かにあの時の《鷹》さん、いつも以上に怖かったです……
で、でも……
そ、そうですね。それに気のせいかもしれませんが……
そ、そうなんですよね。気のせいかもしれませんが……
ちょっと悲しそうにも見えました。
うーむ、そうは言ってもなあ。
その……騎士団に問い合わせるのも難しいですよね。
うーむ、目が覚めても素直に話をするかどうか……
その……難しいかもしれません。
それならば、星刻教会に聞いてみるといいかもしれないね。
そうか、騎士団は元々星刻教徒たちの集まりでもあるしな。
ひょっとしたらヤツと関わりがある人間が教会にいるかもしれん。
星刻教会でしたら中央区に大聖堂があります。
アドルさん、さっそく行ってみましょう。
──《職人街》だと？確か街の北西にある街区だったか。
ええ、バルドゥークでも伝統あるお店が軒を連ねているわ。
日用品、工芸品、骨董屋……住人に馴染みのあるお店ばかりよ。
え、えっと、その職人街で何かあったんですか？
ふむ、ここ最近の話だが、盗難事件が相次いでいてね……
その犯人が“怪人”だというウワサがあるんだ。
まさかとは思うんだが……
わ、わたしじゃありません！
他のみなさんもそこまで分かりやすい事件を起こすはず──
いえ、すみません。で、でも今回はわたしじゃ……
チッ、タダ酒を飲めるというから、来てみりゃあ……
オレなら盗みなんて面倒なことせず、正々堂々と押し借りするぜ。
すでに職人街の何店かが被害に遭っているみたいね。
昨晩はラインドールという骨董屋さんがやられたそうよ。
ラインドールさんが？
知ってるのか？
は、はい、とても優しい老夫婦が経営している評判のお店です。
ペンドルトン商会とも昔から取り引きがあって……
そんな店から盗むなんて盗賊の風上にも置けねえなあ。
最近のあなたたちはすっかり有名人になりつつあるわ。
妙な妬みもあるでしょうし、利用しようとする輩もいるかもね。
ふわ～あ、そんな話、怪人オレたちに限らずよくあることだぜ。
まあ、騎士団やロムンどもとやり合うなら呼んでくれや㈱
あ、おい……
クレドちゃんは顔を出すだけでも進歩したんじゃないの？
放っておくのは心配だし……彼、なかなか乙女心をくすぐるわよ。
ねえ、キリシャちゃん？
あ、へ？
わ、わたしは……よく分かりません。
まあ、この件はちょっと気がかりだね。
職人街へ行けるようになったら、アドル君が調べてみたらどうだい？
ア、アドルさん、あの……その……
えっと、さっきの職人街の話が気になっちゃって……
わ、わたし……一緒に行ってもいいですか？
ほ、本当ですか？障壁の解除も手伝いますから！
よろしくお願いします！
あの、障壁の解除はわたしも手伝いますから！
盗難事件に遭った骨董屋さんは知り合いなので気になっちゃって……
あの、わたし……障壁の解除も手伝いますから！
へへ、いいんじゃねえか？
こうやって他の怪人とも協力できるといいんだがな。
はは、アドル君たちならきっと大丈夫だろう。
フフ、そうね。まだ先は長そうだけど……
掲示板に新しいクエストが追加された。
そうだアドル、ちょいといいか？
新しく仲間になってくれた奴がお前さんに話があるみたいでな。
出かける前に声をかけてやってくれ。
実はお前さん達が留守の間に仲間になってくれたヤツがいるんだ。
出かける前に挨拶して来たらどうだ？
あ、貴方がアドルさんですね。
実は私、何もしていないのに監獄に連れて行かれちゃって……
一人で泣いていた所をドギさんに助けてもらったんです。
それで、ご好意でこの酒場に匿っていただくことになって……
酒場の方も精一杯、お手伝いさせていただきますので。
これから、よろしくお願いします。
え、えっと。やっぱり気になりますよね……
こ、これには理由がありまして……
実は……私には邪霊ラルヴァとやらの姿が視みえてしまうんです。
そのせいで、恐ろしい目に遭ってばかりいて……
でもこの仮面をつけていると、なぜだか視えなくなるんです。
け、決して怪しい者ではないのでどうかご安心ください！
ふふふ、アドルさんがお優しい人で良かったです。
そうそう──実はもう一人ご紹介したい人がいるんですよ。
あ、アドルさん。ちょうど良いところに！
実はですね、アドルさんに紹介したい人がいるんですよ。
こちらは私の雇い主で恩人の──バラン先生です。
民俗学者のバランだ。一応、宜しくと言っておこう。
怪人の力になる為、シルエットが暫くこの酒場で働きたいという事だったが……
して、肝心の怪人はどこにいるのだ？
まずは一週間、とことん密着してその生態をじっくり研究したいのだが。
あるいは然るべき筋に解剖を頼み…………は、やりすぎにしてもだ。
え、えっと……先生？
ともあれ、何かしら怪人の秘密を掴むことができれば……
何なら、私自身が怪人になれる可能性すら見出せるかもしれん。
そして悪霊たちとも交流を図り、更なる未知の解明を──
ククク……今から興奮して来たぞ！
はぁ……先生ったら……
（すみません、アドルさん。　話をややこしくしてしまって。）
（先生も皆さんの力に　なれるかと思ったんですが……）
（この調子だと、先生に怪人のことは　話さない方が良さそうですね……）
最後に……もう一つだけお伝えしたい事があるんです。
シャンテ店長とも相談させて頂いたんですが……
私、ダンデリオンの“お使い担当”をさせてもらう事になりましたっ！
酒場で使う食材はもちろんですが……
アドルさん達の活動に必要な物資の調達も私にお任せ下さいね！
ふふ、ご心配には及びませんよ。
そ、それはそうなんですけどね……
投獄される前はこの格好で普通に街を歩いていましたから！
変な目で見られるのは慣れっこなので平気です！
そもそも、私が投獄された経緯を知っている人も少ないらしくて。
また投獄される可能性は低いとパークスさんから伺っているんです。
だから大丈夫だと思うんですが……気軽に考え過ぎですかね？
とはいえ、この姿で長時間街をうろつくのは危険なので……
目的のお店に直行して、素早く帰って来るつもりですよ。
そういう訳ですから、お買い物の際はドーンと頼って下さい！
それと、街で新しいお店を見つけたらぜひ私に教えてくださいね！
シルエットのお使いが利用できるようになった。
ここに来れば怪人に会えると思っていたのだが……早計だったか。
……まあ、それはともかく。
シルエット曰く、お前達はバルドゥークの街を探索して回っているそうだな。
……そういえば、お前達はバルドゥークの街を探索して回っているそうだな。
ならば様々な場所で、“落書き”を見かけたことがあるだろう。
ああ、何を隠そう私にとっては大事な研究対象でな。
ふむ、そうか。お前はなかなか見所がありそうだな。
さきほども名乗ったが、私は民俗学者でな。
以前にも名乗ったが、私は民俗学者でな。
簡単に言えば、“人間の営み”に関するあらゆる現象を調べているのだ。
そのためには過去はもちろん、現代の文化や思想にも触れる必要があってな。
そして“落書き”には、それを描いた人々の様々な想いが込められている。
つまりは、民俗学のうってつけの研究材料とも言えるのだ。
ああ、そうだろうとも。
クク、理解が早いではないか。
というわけで、“落書き”を見かけたら私の元に報告に来るのだ。
数が一定数に達すれば、それなりの手間賃をやらんこともない。
まあ、無理にとは言わんがな。せいぜい働いてみせるがいい。
……アドル君？もしかしてあの伝言を見たのかい？
そうか……気にかけさせて、すまないな。君にもやるべき事があるというのに。
書いた通り、監獄内にとある無実の囚人が囚われていることが新たに分かってね。
アドル君？何か私に用事でも──
……まさか、あの伝言を見たのかい？
……口が滑ってしまったな。君に伝えるつもりはなかったんだが……
実は、監獄内にとある無実の囚人が囚われていることが新たに分かってね。
おそらく、それなりの大仕事になるだろう。ドギ君や他のメンバーと進めるつもりだったが……
アドル君たち怪人の力があれば成功の可能性を高められるのは確かだ。
……もしよければでいい。相談に乗ってもらえるかね？
この件は私たちで進めておくつもりだが……
アドル君たちに引き受けてもらえるなら成功の可能性を高められるのは確かだ。
ありがとう、アドル君。申し訳ないが本当に恩に着るよ……！
……入ってきた情報が正しければ、囚われているのは少々訳アリの人物でね。
まだ年端もいかない少女であることも含めて。
ああ……いくら何でもあり得ない話だ。
……色々事情があるようだね。
だが、あの監獄に捕われているのが不当だという事だけは確かだ。
ちなみに、収監されている場所は監獄中央棟の最上階らしい。
ああ、恐らく簡単には行かないだろう。
ハハ……私が思うにこのアジトに招くに相応しい人物だね。
中央棟といえば、監獄長室もある最も警備の厳重な区画だ。
潜入ルートを綿密に調べた上で実行に移す必要があるだろう。
そうだね……監獄は年々改修している上に詳しい構造は機密事項になっている。
看守たちですら担当の区画以外は詳しく知らされていないらしい。
加えて、無事中央棟まで辿り着くには看守の巡回ルートも調べなければ……
そうだね……中央棟まで潜入するにはどうしても必要な情報だろう。
そもそも、監獄は年々改修している上に詳しい構造は機密事項らしくてね。
看守が買収される事を避けるためだろうが………ふむ。
そういえば中央区のどこかに、“闇取引人”なる人物がいるそうだ。
通常は手に入らないような品を調達して捌いているようでね。
……さすがに監獄内部の情報を扱っているとは思えないが……
会えば何らかの手掛かりが掴めるかもしれないね。
ああ、彼女も中々顔が広いしそれがいいかもしれない。
すまないな、そう言ってくれると私も心強いよ。
難題を押し付けてしまって悪いが……どうかよろしく頼んだよ、アドル君。
ああ、私も無理を言うつもりはない。
この件は私たちで進めておくからどうか気にしないでくれたまえ。
クエスト【とある囚人の救出】を開始した！
パークスの所に報告に戻ったあと、ダンデリオンメンバーを集めた上で改めて救出計画を話し合うことになった。
目的の囚人が囚われている監獄の“中央棟”を目指すべく……
複数の可能性を検討した結果、以前使ったクロアカ・マキシマから東棟へ潜入するルートに決定されるのだった。
どうにか隙をつけそうだが、これは常人には到底不可能なルート──
まさに怪人しか成しえない救出劇だろう。
加えて私たちも陽動の情報を流して隙を作っていく作戦だ。
決行前に、お互いしっかりと準備を整えるとしよう。
救出作戦を始めるときは私に声をかけてくれ。待っているよ。
分かりました……！
囚人の救出作戦を開始するかね？
了解だ──さっそく皆にも声を掛けるとしよう。
囚われた囚人のこと、どうかよろしく頼んだよ……！
はいっ、任せてください……！
こうしていよいよ囚人の救出作戦が開始された。
残ったダンデリオンのメンバーも怪人の情報を流して可能な限りロムン兵や騎士団に陽動をかけ……
わずかに出来た隙を狙って監獄への再潜入を試みたのだった。
了解だ、どうか入念な準備を整えておいてくれ。
……信じらんない……
“怪人”……いつか絶対殺す……！！
あはは、ホント大変だったね～。
イリスちゃん、とりあえずお茶でもどう？
こっちはお店で出してるバターロール。ほ～らほら、焼き立てでいい香りでしょ？
……う………
………そこ置いといて…………
ハハ、あちらはユファ君に任せておけば大丈夫そうだね。
アドル君たち、本当にお疲れ様だった。彼女を助け出してくれて礼を言うよ。
……それについては今は聞かないでおいてくれ。
知り合いというわけでもないが……色々あってね。
直接面識があるわけじゃないさ。
……色々あってね。今は聞かないでおいてくれると助かるよ。
ああして暗殺に手を染めようとしているのも複雑な事情があるようだ。
あの子が本当に道を踏み外す前に助け出せたのは何よりだったと言えるだろう。
心を開いてくれるまで時間はかかりそうだが……
仲間として、ゆっくり見守ってあげるとしようじゃないか。
クエスト【とある囚人の救出】を達成した！
イリスが仲間になった！
イリスが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
アドル君、どうやら伝言を見てくれたようだね。
そういえばアドル君、君にある依頼を頼みたいんだが。
実はまた無実の囚人についての情報が入ってね。
先日、怪人に宛てた匿名の手紙が見つかったんだ。
救出するとなると、イリス君の時のように簡単には行かないだろうが……
そうそう、アドル君はまだきちんと顔合わせをしていなかったね。
囚人を救出するならイリス君の話を聞いておいた方がいいだろう。
ちょうど工房部屋にいるようだから先に声をかけてみてくれるかい？
アドル君、よければ相談させてくれないかい？
確かまだイリス君と顔合わせをしていなかったね。
囚人を救出するなら彼女の話を聞いておいた方がいいだろう。
アドル君、よければ力を貸してくれないかい？
ありがとう、心強いよ。
それでは一度みんなで集まるとしようか。
実は手掛かりが少なくてね。知恵を出し合う必要がありそうなんだ。
そうか、忙しいのにすまなかったね。
もし余裕が出来たらまた声をかけてくれると嬉しいよ。
問題の手紙はこいつか……
ここ最近、不当な逮捕・拘束が続いているのは知っているか？４ヶ月前に姿を消したある人物──彼も不当な理由で拘束されたのだと私は確信した。さらに彼は事件の背景を解き明かす鍵となるかもしれない……
だが残念な事に、監獄のどこに囚われているのか全く見当が付かない。さらに近々、我々の元から“遠ざけられる”という噂を聞いた。その意味する所は分からないが……何か危機が迫っている気がしてならない。どうか彼を助け出して欲しい。
追伸──　もし彼に会えたなら　『あの丘の誓い』を思い出すよう伝えて欲しい。　それで分かってもらえるはずだ。
色々と謎は多いけど……ただの出まかせじゃなさそうねぇ。
ええ、街の何箇所か──それも今までに怪人が目撃された場所に置かれていて。
ちょっとした噂になってたんですよね。
これってぜったい怪人に向けたメッセージよねっ！
うん、なんとかして助けてあげないと……！！
何らかの事情を知る人物でもありそうだ。話を聞いてみたい所だが……
なにしろ名前も居場所も分からないからねぇ……
ふう、せめて名前が分かれば監獄の治療名簿を当たる事もできるのだけど。
クレドさん……どうかしたんですか？
あ？　そういうわけじゃねえが……
クカカ……面倒くせぇから放っときゃいいじゃねえかと思ってな。
だ、だめですよ、そんなの……！
えっとえっと……せめてその人を見分ける方法があればいいんですけど……
今度『訳アリの囚人が護送される』って聞いたけど、もしかして………
訳アリの囚人ですか……？
イ、イリスちゃん、どこでそんな話を……
あっ、もしかしてまた一人で危ない真似してたんじゃ！？
ふふーん、別に危なくなんかないわよ。
リンドハイムの行方を掴むための必要な情報収集と呼びなさいよね！
おーおー、イキるねェ㈱
アンタは口挟むなっての！！
ま、まあまあ、お二人とも。
今度は一体どこに忍び込んできたんだか……………まあいいが。
なあアドル、もしそいつがアタリだとすりゃあ手っ取り早い方法があるんじゃねえか？
うん──それが一番早いかも！
おいおい……なんだって困難な道を選ぼうとしちまうんだ？
あははは……　ここは護送馬車を狙った方が確実だと思います。
問題は護送馬車がいつ出発するかだけど……
その情報なら、“闇取引人”に頼めば入手できるかもしれないね。
ああ、そうしてくれたまえ。
監獄潜入ほどではないはずだが……今回も一筋縄では行かないだろう。
こちらも受け入れの準備をしておこう。……諸君、どうかよろしく頼んだよ！
ああ、こちらも受け入れの準備をしておこう。
諸君、どうかよろしく頼んだよ！
おー！
クエスト【無実の囚人を救え】を開始した！
……では、依頼主については本当に探さなくていいんだね？
ええ、不要でしょう。依頼した部下もそのつもりのはずです。
近々向こうから連絡を取ってくるはず……それまでは情報収集を進めるつもりです。
やれやれ……アタシにこんなお使いをさせるなんて。
ほら新入り、持ってきてやったわよ。最新の手配書のリスト！
えっと、こちらは今までに調べた投獄者のリストです。
ありがとう、すまないな。
多少ですが、捕われている間に耳にした噂もありまして……
投獄された経緯に不審な者がいないか改めて探ってみるとしましょう。
助かるよ……私の友人もまだ手掛かり一つなくてね。
へえ、さすがは副団長殿だな。腕が立つ上に頭も切れそうだぜ。
クカカ……騎士団を裏切った割にはサマになってるじゃねえか。
クク、確かに剣の腕は悪くねえ。……俺の獲物には不足だがな。
──クレド。
事情は一通り聞かせてもらったが……
“辻斬り”の件だけは見過ごすわけには行かないな。
へえ……どうしようってんだァ？
俺が投獄されてから始めた事のようだがそれでも元上司としてのケジメがある。
──今後もし誰かを斬りたくなったら、まず俺を襲え。
こちらもそのつもりで鍛え直しておこう。
クカカ……言うじゃねえか。ぜひともイイ殺し合いにしようや㈱
ふう、足止めできるくらいには強くなっておかないとな。
あ、あははは……もしかして騎士団の人ってみんな滅茶苦茶なんでしょうか……
ようやくまともなヤツが入ってきたと思ったんだがなぁ。
ってそれ、どーいう意味よっ！！
はっはっは、これはまた賑やかになりそうだねぇ。
クエスト【無実の囚人を救え】を達成した！
ルシアンが仲間になった！
ルシアンが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
あー、アドル君だ！おはようございまーす！！
キリシャちゃんもおはよ。
は、はい、おはようございます！
うふン、爽やかな朝ね。今日も一日頑張るわよ。
ああン、そう声かけてもらえるだけで今日一日頑張れそうだわ。
さてと……
クレドちゃん、もう朝よー。
コラぁ、最近毎日でしょ！そろそろお掃除を始めたいな～。
ま、毎日なんですか？
やだもー、不機嫌ねえ。また辻斬りが原因かしら？
……まーな。
相手が物足りないと不機嫌になるみたいなのよ。
う～ん、人にヒドイことして不機嫌になるって……
そんなことばかりしてたら、自分に跳ね返ってくるんだから。
人に優しくすれば優しさが……
イヤなことをすれば、イヤなことが返ってくるんだから！
うるせーな……教会の受け売りじゃねーか。
テメェはそんな下心で毎日を生きてんのかよ？
し、し、し、下心ぉ！？
うう、アドル君、キリシャちゃん、ここにヒドイ人がいます～……
人を斬った罪が跳ね返ってくるって言うなら……
それこそオレの望むところだぜ。
それより、ユファ。
テメェ、職人街でヘロヘロだったクセにもういいのかよ？
あ、あれは……ほんのちょっぴり疲れただけだから。
おかげさまでもうすっかり元気！
あ、あの～、すみませーん。
わ、わたし……えっと、おねえちゃん、いますか？
あ、はい、えっと……おねえちゃんはいますか？
その声は……
エル？マークにウードまで……
ゴメン、アドル君！この子たち、私の弟と妹なの。
え、ユファさんの……？
あ～、バレちゃったね……
やだ何、その二人の驚き方……意外ってことかしら？
いつも姉がお世話になっています。
お世話になってます！
……どうも。
あらあら、可愛らしい子供たちじゃない。
コラ、お店に来ちゃダメでしょ～。
しかもみんなそろって一体どうしたのかしら？
どうしたのかしら、じゃないよー！
ん、これ……
ユファ姉がエプロン忘れたから届けにきてやったんじゃねーか。
げ……あ、ホントに？ありがとね、みんな……
立派に育ってくれてお姉ちゃん、涙が出ちゃうわ。
忘れ物のせいで仕事が遅れて約束破ったら許さねーからな。
うんうん、分かってるから。
あら、何の約束をしているの？
姉さんとみんなで闘技場へ行く約束をしているんです。
うん、えとえっと……
《興行区》にある闘技場ですね。
闘技場といやぁ“剣闘”だが、季節ごとにいくつか催し物があるぜ。
今、子供たちが興味ありそうな催し物なんてやってたかしら？
えっとえっと……
闘技場では季節ごとに色々な催し物をやってますよね。
あ？　確か今は──
あ、あのね、闘技場にはユファ姉のカレシがいるのー。
あらあら～、それは初耳ね㈱
カ、カ、カレシぃ！？
クカカ、何だよ……やることやってんじゃねーか。
や、やることぉ！？ちがっ……
その、あの……カレシじゃなく幼馴染です！
コラ、アンタたち、おイタがすぎるわよっ！！
言ったのはエルだけど？
うん、言ったのはエルだよ～。
どうせウードがそう言えって教えたんでしょ！
あ～もう、はずかし～……
と、とにかく闘技場で働く幼馴染が、この子たちを招待してくれたんです。
へえ、いいじゃない。よく出来た幼馴染みたいね。
はい、とてもいい人で僕たちも楽しみにしています。
だから仕事が終わったら早く帰ってきてくださいね？
わ、分かったってば。
とにかく届けてくれて、ありがと。
仕事の邪魔しちゃ悪いからオレたちはそろそろ帰るぜ。
えー、エルはここにいたいなー。
エル、僕たちが家の用事を済ませば早めに出かけられるんだよ。
ホントに？　じゃあ帰るー。
フフ、また今度ゆっくり遊びに来てちょうだい。
本当にいい子たちね。
はい、かわいかったです。
ユファちゃん、確かあなたたちのご両親は……
はい、二人ともロムンとの戦争で亡くなりました。
そ、そうだったんですか？
８年前、ロムン帝国がグリアに侵攻してきた時──
バルドゥーク郊外にいたあたしたち家族は逃げ遅れてしまって、戦闘に巻き込まれたんです。
両親は斬りかかってきたロムン兵からあたしたちをかばって覆いかぶさるように……
そう、大変だったわね……
でも、ユファちゃん……あなたはとても素敵よ。
あの子たちを見ると、あなたがどう接してきたか分かる。
３人ともまっすぐ育っているもの。ねえ、アドルちゃん？
や、やだもう、アドル君……
ふふーん、アドル君。ほ、褒めても何も出ないから。
あの戦争のせいで本当に色々ありました……
でも、あの子たちがいてくれて救われたのはあたしのほう。
だから何があっても守りたい。
あの子たちが過ごす、穏やかでかけがえのない日常を……
陰ながら私も応援させてもらうわ。
店長……ありがとうございます。
よォ～し、今日も一日頑張らなきゃ！！
……それと、その関係で力を貸してくれた男がいるんだが。
上手く付き合えば今後も手助けしてもらえそうだ。
丁度酒場に顔を出してるみたいだからアドルも会っておくといいかもな。
ユファさんが《猛牛》……
私、人形ですが驚きました。
ああ、一緒にいて今まで全く気づかなかったな。
フン、大した役者だぜ。
え、えっと……黙ってて、ごめんなさいっ！
あたし、元々怪人としてあまり活動してなかったでしょ？
その、弟たちのことや家の仕事で手一杯で……
弟さんたちのことは分かります。ですが、家の仕事とは？
うちは昔から農耕区にあって……
そこにはお父さんから受け継いだ農園があるの。
亡くなったお父さんの……
そうか、農園の仕事もあるからいつも忙しそうだったのか。
うん、みんなの手前なかなか言い出せなくなっちゃって……
ですが、今はダンデリオンからお給金を頂いていますよね？
女性一人で大変な家業を無理に続ける必要はないのでは？
そ、そうなんだけどね～。
弟たちは今もお父さんの農園の仕事を誇りにしているの。
私もお父さんの作る野菜が美味しくて大好きだったから……
それと……私も養子なのよね。
だからってわけじゃないけど、やっぱり頑張らなきゃって……
フン、ウシ女の事情なんざ、今更どうだっていいだろ。
今までお互いの正体すら知らずにやってきたんだからな。
それより、そんな話をするため、オレたちをわざわざ集めたのか？
闘技場で事件が起きた時のことなんだけど……
みんな、闘牛とは別の獣の鳴き声が聞こえなかった？
闘牛はその鳴き声と気配に怯えて暴れ始めたように見えたわ。
ああ、やっぱそうだったか。
おいおい、俺は聞こえたって言ったぜ。
それにしても獣の声だったとは……
あの興行区には……何かが潜んでいる気がするわ。
グリムワルド関係ってコトか？
そこまで分からない。
ただ、放っておけば同じことが起きるかもしれない。
ああ、あの鳴き声……
どこかで聞いたことあるような気もするんだが……
まあ、それは確かになあ。
ユファの弟たちを危ない目に遭わせちまったワケだし。
……承知しました。その獣を調査ということですね。
アドルさんが行くのであれば、私は当然お供いたします。
わ、わたしも……街の住人として放っておくわけにいきません。
クレドさんは今回どうされます？
闘技場にはロクな獲物がいなかったからなァ。
本当にいるなら、その妙な獣とやらに相手をしてもらおうか。
え、えっと……決まりみたいですね。
それにしても興行区のどこに潜んでるんだろうな。
近辺の施設は一通り調べたが、それらしい場所はなかったぜ？
闘技場も動物を入れる檻はあるけど、それらしい獣はいなかったわね～。
そうなると考えられますのは……
まあ、確かに街の中には見当たらなかったしなあ。
でも街の外からにしては妙な声の聞こえ方だったかな～。
でもよ、もしそうならお前さんたちに姿が見えるだろ。
うん、それに聞こえた声はラルヴァのものには……
あるだろうが、怪しい施設が……街の中と外の中間によ。
ええっ？
街を取り囲む《城壁》……ですか。
今も防壁として残されちゃいるが、百年戦争時代の年代モノだ。
怪しいといえば、怪しいよなァ。
なるほどな、さすがクレドだぜ。
よし、ひとまず興行区の城壁を調査ってことで決まりみてえだな。
そ、それじゃあ、さっそく興行区へ向かいましょう。
ユファがパーティーに加わった。
《猛牛》と怪人たちが異能を共有できるようになった。
う～ん…………
星刻騎士団に古代種とは……確かに色々あったみたいだね。
古代種か……セイレン島を思い出すな。
常識的に考えりゃあ、怪人以上にあり得ない存在だぜ。
星刻騎士団の連中は一体どうやってそんなものを……
それとユファ君まで怪人だったとは、これにも一本取られたねえ。
フフフ……
これまで怪人の活動に積極的じゃなかったから……
アドル君に協力している店長たちにも言い出せなくて……
やだもー、当然よ。あの子たちのためでしょ？
あなたは姉であり、母親であり、父親の役目すらも果たしてきた。
だから、お父さんの農場も決して休もうとしなかった……
ね、アドルちゃん？
アドル君、店長……
やだ、アドルちゃん。いいオトコはいいコト言うわね。
店長はもしかして気づいていたのかい？
うふン、そりゃあね。
え……ど、どうして？
もちろんカンよ。これだけ一緒に仕事してればねえ。
やれやれ、かなわねぇな。
それにしても本物か分かりませんが、監獄の古代種には驚きました。
星刻騎士団は一体何をしようとしているのでしょう。
団長の残した言葉も思わせぶりで気にいらねぇな。
まるで君たちの呪いについて何か知っているような口ぶりだね。
でも、本人からこれ以上の情報は聞き出せそうもないかな～。
アドル君、これまで通り地道に調べていくしかないかも。
そういや、店のほうに新しい情報は入ってねえのか？
そうねえ、あるにはあるけど……
東の《貴人街》に《文化保護区》と呼ばれる区画があってね。
昔の建造物や芸術品が残されている場所なんだが……
そこを訪れた観光客が“お化け”に襲われているらしい。
オ、オバケェ？また突拍子もない話だな。
もしかしてアドルたちが街で戦ってるラルヴァのことか？
う～ん、ラルヴァは普通の人に見えないはずだし……
そ、それとも本当に幽霊とか？
魔物であれば、もっと大きな被害が出ていそうです。
実害もなく曖昧な情報だけど複数の人間から寄せられていてねえ。
少し気になるって程度なんだが。
そうね～、何が手がかりになるか分からないし……
そうね～、古代種なんてのも出てきたわけだし……
フン、めんどくせーな……
それと昨夜また新たな囚人が監獄に護送されてきたようだが……
その中に罪状がはっきりしない者が含まれているそうだ。
一体何を考えているのかしら……
そういえば、パークスさんのお友達もまだ見つかりませんね。
何かが確実に進行しているようなイヤな感じがするぜ。
とりあえず文化保護区の調査か……アドル、くれぐれも慎重にな。
あら、アドル君。
ふふっ、私がここにいて驚いた？
……ふぅん、あなたがアドル君ね。
初めまして、私はサラディよ。
旅の医師をしていてね。この街にしばらく滞在しているの。
このお店とはち・ょ・っ・と・し・た・ご縁があってね、あなたたちと手を組むことになったわ。
これからは薬を作りたいなら私に言うといいわよ。
それと、どこかで『薬の調合書』を手に入れたら私に譲ってちょうだい。
ここで作れる薬が増えればアドル君だって嬉しいでしょ？
サラディが仲間になった！
サラディの調薬が利用できるようになった。
サラディがグリムワルドの夜で力を貸してくれるようになった。
そうそう、お近づきの印として冒険家のあなたに耳寄りな話を教えてあげる。
実はね、この医務室でさらに地下へ下りられる階段を見つけたの。
フフ、驚いた？下りた先は古い遺構になってたわ。
生憎、私の目当てじゃなかったけど。あなたも気が向いた時に探索してみたらどう？
……かつてのグリア王家が残したっていう“隠し遺産”よ。
この街のどこかに眠ってるそれが私の狙いなの。
フフ、かの冒険家も莫大なお金の話は気になるかしら。
そういうところは、さすが冒険家かしら。
……私の狙いはね、かつてのグリア王家が残したっていう“隠し遺産”なの。
この街のどこかに眠ってるらしいけど……まだ場所の検討はつかないわね。
まぁ、この話の続きは親睦を深めながら追々していきましょ？
それじゃあ、改めてよろしくね㈱
フフ、さっそく来たわね？
それと、どこかで『薬の調合書』を手に入れたら私に譲って頂戴。
《背教者》さん……ジュール君にまさかあんな事情があったなんて……
それなりに覚悟決めて腹を括ってるってことか……
妙にスレたガキだと思ってたが、合点が行ったぜ。
こ、今度会ったらどんな顔すればいいのかしら……
そういった気遣いを彼はやめて欲しいのでは？
あくまでも普段通りに接すればいいかと思います。
わ、わかりました、普段通りですね。
普段通り普段通り……
ハン……
そ、それにしてもノアさんと言えば、昔は名医として有名でしたよね？
そうそう、ジュール君のお父さんも医者のはずだけど……
家にはいないみたいだったね。何があったんだろう……
スミノフ・ノア──確か監獄に収容されてるはずだ。
それは……何らかの罪を犯したということでしょうか？
罪状がはっきりしないまま、投獄されたらしいぜ。
逮捕された当時、病弱な小さいガキがいたとも聞いている。
そのせいで騎士団の中でも当時ちょっとした話題になったな。
罪がはっきりしていないのに投獄されたって……
パークスさんやダンデリオンの皆さんみたいですね。
クカカ、オイオイこの感じ……いきなり来やがったか㈱
満月のグリムワルドです！！
この感覚は……
に、西門の時と同じです。
今度はどうやら正門の障壁が消滅したみてーだな。
満月のグリムワルドを乗り越えたことでアドルのサポートスキル『赤の奮迅』のＬＶがＭＡＸになった！
……監獄の地下で実験だと？
ふむ、ジュール君の父君か……
スミノフ氏は確かに医者として優秀な男だったと聞いている。
バルドゥーク随一の名医に何者かがもたらした未知の技術……
その二つが結びついて奇跡が実現したということかな。
古代種や魔物を飼い慣らして戦争にでも使う気なのかねえ？
そ、そうでなくても莫大な利益を生む商材になると思います。
やれやれ、とんでもねえ話だぜ。
あ、ご、ごめんなさい……
でも、もし危険な生物を自由に造り出せちゃうとしたら……
なかなか面白そうじゃねーか。
バカバカ！とんでもないことになるわよ！！
シャトラール団長も何を考えているか分からないし……
スミノフ氏と星刻騎士団はおそらく協力関係にあるのだろう。
そうだとしたら、あまりいい想像はできねえな。
ふと思ったのですが……
このことをロムン側は把握しているのでしょうか？
最近街が妙に静かだと思ったら、ベルガーを見かけねーんだよな。
あ、確かに……体調でも崩しているんでしょうか。
それなら、まだいいんだが色々と重なっている気がするねえ。
ああ、思い過ごしならいいんだが、どうにもイヤな予感がするぜ。
やっぱり監獄をこのまま放っておくわけにいかないわ！！
そうよね、アドル君？
それでこそアドルだぜ。
これはもうバルドゥーク全体の問題かもしれません……
は、はい、バルドゥークの街全体の問題かもしれません。
フン、バルドゥークがどうなろうと知ったこっちゃないが……
ただシャトラールと決着つける必要はあるからなァ。
僕はまあ……身内の問題があるしね。
私はいつも通りお供します。
監獄に侵入するなら提案があるんだけど……
アドルさん、街の周りの地図を見せてもらえるかな。
これまで郊外で見つかった監獄へ繋がる通路なんだけど……
共通点として、古い施設や遺跡から見つかっているよね。
そういえばそうですね。
そうなるとまだ調べたことのない百年戦争時代の遺構……
そこに侵入路がある可能性は高いと思うんだ。
テメェとアドルが行きたいだけなんじゃねーか？
と言いたいところだが確かに説得力はあるか……
まあ、行きたいという個人的な気持ちは否定しないけど。
真面目にやってくれよ。
街周辺の遺構でまだ調べていない場所となると……
……ここだ。
街の東側……ここに一体何があるの？
石切り場の跡地だよ。
石切り場ってのは文字通り石材を切り出す場所のことさ。
今はもう使われてないし、人の出入りもないと思うけどね。
この場所って……確かまだ障壁に閉ざされていたはずです。
祭祀場付近を訪れた時に見ましたね。
そうなると、まずは障壁の解除が先決でしょうか。
アネモナさん、どうかしたの？
……どうやら、その周辺地域は障壁に閉ざされているようです。
た、確かに障壁のある気配が……
当面の目的は決まったみたいだね。
よォし、アドル君！準備が整い次第出発するわよ！！
どれくらい眠っていたのだろうか……
身体には気だるさと頭の奥に響くような頭痛が残っている。
よ、よかったぁ！気がついたんですね。
あの後、倒れたアドルさんを運んで監獄から脱出して……
それでもひどい熱で全然目を覚まさなくて……
いえ、わたしなんて……
アドルさんを運んだのはクレドさんとユファさんです。
い、いえ、今までアドルさんにお世話になりっぱなしでしたから。
少しでもお役に立てたならよかったです。
あ、あの！
わ、わたし、アドルさんのことをみなさんに伝えてきます。
ドギさんも心配してましたし。
は、はい、行ってきます！
は、はい、ドギさんもびっくりしてました。
それじゃ、わたし行ってきます。
アドル君、無事でよかったよぉー！！
チッ……いきなりブッ倒れやがって……
シャトラールとヤり合う機会を逃しちまったじゃねーか。
後で十杯はおごってもらうぜ？
どうせ、いつもタダで飲んでるくせに……
はは……
と、ところでアドルさん。どうして急に倒れたんですか？
ふうん、病気ってコト？
父さんだったら何か分かるかもしれないけど……
ふうん、まだちょっと顔色が悪いみたいだけど……
疲れでも溜まってたのかな？
ちょ、ちょっと心配ですね。
本当は病院で診察を受けられればいいんですが……
そうね……
ところでキリシャちゃん。アネモナちゃんはどうしたの？
あ、はい……それが……
ここのところ、ずっと墓地にいるみたいなんです。
墓地って、もしかして……
あ、はい。監獄の南東に墓地があるんですけど……
そこにアプリリスさんの墓標が立てられてるんです。
最近ずっと監獄の南東にある墓地に通ってるんです。
そ、その、アプリリスさんの墓標があるみたいで……
おそらく星刻騎士団が葬ったんだろ。
そういうところは律儀なヤツらだからな……
……仕方ねーだろ。アイツの油断もあった。
墓標は星刻騎士団の連中が作ったんじゃねーのか？
あの時、僕たちは脱出だけで精一杯だったからね。
アネモナさんはずっと“何か”を探してるって言ってました。
アプリリスさんのことがきっかけで何か思い出したんでしょうか……
気になるならとっとと本人に聞きゃいいじゃねーか。
いつまでも辛気臭くされると酒がマズくなるぜ。
ちょっと、言い方。
確かに本人に聞かないと分からないことではあるけど。
アドル！！
心配したわよぉ、アドルちゃん！
まさか海も川もないところでお前さんが倒れちまうなんてなあ。
はは、とにかく、こうして無事でよかったよ。
どうやら監獄で色々あったみたいだね。
見たところ体調はまだ戻り切ってないみたいだけど。
しばらくは様子を見て、無理は控えてちょうだい。
そうだ、アドル。
目覚めたばかりですまねえが耳に入れておきたいことがある。
他のヤツらも聞いてほしい。
どうしたのかしら？改まって……
うん、我々も先ほど知ったばかりなんだが……
星刻騎士団がどうやらロムンの総督府を占拠したらしい。
そ、総督府って貴人街にある……
グリア総督を兼務する枢機卿が政務を執るロムンの役所だね。
そこを占拠ってことは……ついに反乱を起こしたってこと？
ええ、もう街ではそういう話になっているわ。
それだけじゃねえ……
騎士団は住人の一部を監獄へ連れ去ってるみてえだ。
不当な投獄は度々あったけど、街の住人にまで手を広げるとは。
一体何が目的なのやら……
それでね、問題はここからなの。
キリシャちゃん、ユファちゃん……気を強く持って聞いてちょうだい。
連れ去られた住人の中にカーラちゃんとフェリクス君がいるそうよ。
ウソ……だって昨日の朝は普通に……
フェリクス君は闘技場からの帰り道で消息が途絶えたみたいね。
人を連れ去る目的は未だによく分からねえが……
ロムンを追い出したいのと一体どう繋がるんだろうな？
わ、わたし、ちょっと実家へ行ってきます！
あ、あたしも闘技場に行ってみるわ！
おい、身体は大丈夫なのか？
と言って素直に聞くお前さんじゃないだろうがな。
騎士団絡みなんだからクレドちゃんも行きなさい。
あ？　めんどくせーな……
アドルさん……あ、ありがとうございます。
そうね、騎士団絡みなんだからクレドちゃんも行きなさい。
アネモナ君のことも心配だね。
できれば彼女の様子も見に行ってもらえないかな？
君たちだからこそ届く言葉もあるかもしれない。
じゃあ、ペンドルトン商会と闘技場、それから墓地へ行けばいいのかな。
星刻騎士たちが街中の見張りを強化しているわ。
くれぐれも気を付けていくのよ。
騎士団が住人を連れ去っているのはやはり本当だったか。
シャトラール団長……一体何を企んでいるんだろうね。
ただ総督府を占拠した後から騎士団に大きな動きはないみたいよ。
それが却って不気味だぜ。嵐の前の静けさっていうか……
人を連れ去っていることと何か関係があるのでしょうか？
ここまでやって急に動きが止まるなんて……
何かを待ってるんでしょうか？
あ？　オレに聞くんじゃねェ。
ロクに顔出してねえせいか、最近は招集の連絡も来なくなったぜ。
シャトラール団長か……
みんなが知る通り、彼がグリアとロムンを取り持った功績は大きい……
だが普通のグリア人以上に彼がロムンを恨んでるとしても不思議はない。
え……ど、どういうことですか？
シャトラール団長は中立で、穏健派代表だと思ってたけど……
ふむ、ロムンがグリアを侵略した時、彼はバルドゥークを守る一兵卒だった。
折しもバルドゥーク郊外では大規模な会戦が行われてね。
グリア王家出身のボードン将軍麾下の第４軍がその会戦で敗走──
戦場を放棄してバルドゥーク内部に逃げ込んできたんだ。
ロムン軍は凄まじい速度でこれを追撃してきた。
そう、ユファ君のご両親が犠牲になった事件だ。
“雷鳴”と称されるロムンの将軍にバルドゥークは瞬く間に包囲された。
そして戦闘はそのまま籠城戦の様相を呈したんだ。
フン、そこまでは誰でも知ってる話のようだが。
うん、僕は小さかったけど街が混乱してたのはよく覚えてる。
問題はここからなんだ。
立て籠もった第４軍は糧食が底を尽き次第に追い詰められる。
その影響もあってバルドゥークでは暴動や略奪が横行するようになっていった。
シャトラール君の所属する駐留軍が治安維持に努めたが限界だったのだ。
状況を見かねたシャトラール君はボードン将軍にある作戦を上奏した。
それはシャトラール君たち駐留軍が夜闇に紛れて少数で包囲を突破──
大量の松明を使って援軍に偽装し、街を包囲するロムン軍の後背を脅す……
それに呼応して第４軍は開門して出陣、敵を内と外から挟撃する作戦だった。
フン……理にかなった作戦じゃねーか。
うむ、腰の重いボードン将軍も周囲の説得でこれを承諾したようだ。
作戦は直ちに実行され、駐留軍はロムンの後陣と戦端を開いた。
背中を急襲されたロムンは大いに狼狽し、後は第４軍を待つばかりだったのだが……
バルドゥークの門が開くことはなく、第４軍はついに出撃しなかった。
見殺し……ってこと？
ああ、直前になってボードン将軍が怖気づいたらしいね。
ロムン軍が態勢を立て直せば、数で劣る駐留軍は成す術がない……
シャトラール君たちは瞬く間に包囲されて壊滅を余儀なくされた。
そ、そんな……ひどいです。
バルドゥーク駐留軍には才気溢れる素晴らしい若者たちが集っていたと聞く。
彼はその信頼に足る多くの戦友たちを一度に失ったんだ。
あの時、壁の外でそんなことが……
グリア王家が今も伏せている事実さ。
その後、王家は住人たちのために無血開城したって公表してるよね。
うむ、それだけではないよ。
その後、シャトラール君はせめて戦死者の遺族に報いようと活動した……
しかしグリア王家は戦死者遺族への補償金を一方的に打ち切ったんだ。
彼が洗礼を受け、グリア初の星刻騎士団を創設したのはその直後だ。
なるほどねェ、あの男が“グリア人”に拘る理由はそこか。
でも……！
だからと言って、このまま放っておくワケにいかないわ。
は、はい、正しい方向へ進んでるようには思えません。
ま、確かにな……アドル、どうするつもりだ？
今更だけど……やっぱりあの監獄は怪しいよね。
僕としては父さんが何をしてるかも気になるし……
監獄の秘密に団長さんが大きく関わっているのは確かです。
お姉ちゃんやフェリクスさんもきっと禁区にいるはずです。
今度こそヤツの首を取ってやるぜ。
ええ、あの人をこれ以上放っておくわけにはいかないわ。
フェリクス君やカーラさんもゼッタイ助け出してみせるんだから！
僕としては父さんがどう関わっているのかも気になるかな。
クカカ、今度こそヤツの首を取ってやるぜ。
ふむ、決まりみたいだね。
意気込みは結構だが、監獄の禁区は今や厳戒態勢らしい。
いくら怪人の異能があってもいつも通りには行かないかもな。
まあ、これだけ何度も侵入していれば仕方ないわね。
気づかれずに奥へ侵入できるルートがあればいいんだけど……
あの禁区がある場所には確か古い水道橋が架かってたよね。
え、えっと……そうでしたっけ？
フン、よく見てやがる……確かにあったと思うぜ。
あの水道橋はシエル峡谷から水を引いてると聞いたことがある。
ふむ、シエル峡谷というと……
街の北東に位置する峡谷よ。そうそう……確かこのあたりね。
うん、ここからなら侵入できるかもしれない。
ただ、この場所も確か障壁に閉ざされていたはずだ。
そ、そうでしたね。まずは障壁を解除しないと……
……その周辺地域もどうやら障壁に閉ざされているようです。
そうなると、まずは障壁の解除が先決ってことだね。
アドル君、準備が整い次第、早速出発するわよ。
街の中も星刻騎士団の監視がかなり厳しくなってきてやがる。
気を引き締めて行動してくれ。
……オイオイ、一体どーなってんだァ？
結局、戦勝記念祭の日が来てしまいましたね。
も、もしかしてアプリリスさんの身に何か……
う～ん、心配になっちゃうわね。
冷静そうに見えて意外と無茶する人だからなあ。
父さんなら居場所を知ってるかもしれないけど……
スミノフさんは今どちらに？
それも分からないんだよね。
チッ……どうにもならないじゃねーか。
やあ、やってるようだね。
パークスさん……
今見てきたが、ベルガーのおかげで街は大分落ち着いてるみてえだ。
騎士団の反乱の直後でどうなることかと思ったが……
この時期に敢えてお祭りをやるのは街にとって正解かもしれない。
ドギ君と少し回ってみたが、どこも活気に溢れていたよ。
ベルガー君は粗野な人かと思ったけど、こういう気配りはさすがだね。
そ、そうなんですか？ちょっと意外です……
それにしても……未だにたまげた話だぜ。
少し前まで一緒にいたアドルが複製人間だったなんてよ。
はは、気づいてなかったから、心配しようもなかったんだが……
今にしてみれば、ほんの少し違和感はあったかもしれねえなあ。
お前さんが仕出かすことにはもう驚くまいと毎回思うんだが……
……ったく、いつも軽く予想を超えて来やがる。
私と出会った時は既に入れ替わっていたんだろうねえ。
そうそう、アドル君が教えてくれたマリウスという男を調べたんだが……
確かに私が探していた友人であることが分かったよ。
へー、見つかってよかった～。
監獄でアドルさんと一緒に行動してたんだっけ。
ただ、ゴタゴタ続きでまだ本人には会えてないがね……
では、これでパークスさんは目的を果たしたということですね。
確かに……じゃ、じゃあ……
はは、すぐここを出て行くほど恩知らずではないよ。
ここまで関わった以上は、君たちの行く末も気にかかるからね。
よ、よかった～。
それにしてもアプリリスからまだ連絡はねえみてぇだな。
ふむ、君たちも息抜きがてら街を回ってきたらどうだい？
そりゃあ、いいかもな。
アドル、どの街区も賑わっていて、なかなか見どころがあると思うぜ？
まあ、確かにここにいても仕方ないとは思うけど……
私は異存ありません。
掲示板への依頼もいくつか来てたみたいだぜ。
それらを対応しながら街を見てくるといいんじゃないか。
よォーし、そうと決まれば早速しゅっぱーつ！
そうだアドル、どうやら掲示板に重要な依頼が届いてるらしくてな。
出かける前に目を通しといてくれ。
……それと、お前さん達が留守の間に仲間になってくれたヤツがいるんだ。
そいつへの挨拶もしとくといいかもな。
アドルと赤の王の所持品とゴールドが統合された。
あら、アドルちゃんたち……
そうそう、掲示板のちょっと変わった依頼を見たかしら？
は、はい、シャトラール団長の遺品を処理してほしいって……
遺品って一体何のことかしら？
それについては依頼人から手紙を預かっているの。
……オイ、ちょっと待てや。その手紙は誰に宛てたものだ？
それがお店宛てなの。
私も最初は誰かのいたずらかと思ったんだけど……
とにかく、まずは読んでみてちょうだい。
アドルはシャンテから手紙を受け取って開いた……
拝啓　バルドゥークの怪人たちへまずは私の依頼を引き受けてくれて感謝する。君たちにこうして連絡をしたのは他でもない。シャトラール団長の遺した物──すなわち彼が造り出した要人たちのホムンクルスを処分してほしい。場所は君たちもよく知っているはずだ。あれは世に出てはならないものだ。君たちの賢明な判断を期待する。
シャ、シャトラール団長が造ったホムンクルスの処分って……
この依頼は一体……
依頼人は匿名みてーだが……
フン、ある程度は事情に詳しい人物のようだ。
い、一体誰なんでしょう？
事情に詳しいと言ったら父さんだけど……
でも、それにしてはちょっと不自然かもしれません。
星刻騎士団の主だった人物は守備隊に拘置されているはずです。
思い当たる人物はいませんね……
どうするかはアドルちゃんたちに任せるわ。
でも、内容が内容だけにくれぐれも気をつけるのよ。
ありがとうございます、店長。
アドルさん、こうして、ここで考えても結論は出ないよ。
フン、めんどくせーが行ってみるしかなさそうだな。
クエスト【シャトラール団長の遺品処理】を開始した！
おかえりなさい、アドルちゃん。
もう、どこ行ってたのよ？戻ってくるのを待ってたのよ～。
ま、アタシ焦らされるのはキライじゃないけど。
店長、何かあったんですか？
そうそう、さっき掲示板への投書を確認していたらね……
気になる内容の依頼があって……差出人が何とベルガー監獄長なのよ。
べ、ベルガー監獄長から？
そうなの、こんなこと初めてだからまたイタズラかと思ったんだけど……
調べてみたら、本当に本人が書いたらしいのよ～。
どのような内容でしょうか？
ええ、それなんだけど……
要するにエスタット街道に見慣れない獣が出没してるみたいね。
オイオイ……オレたちは便利屋じゃねーぞ。
そんなモン、ベルガーの守備隊で対処できるだろうが？
お待ちください。少し気になりませんか？
見慣れない獣……研究棟から逃げ出した魔物ということは？
そ、それは可能性はあるかも……
だから、相談してきたのかな。
そうなると気になるよね。調べたほうがいいかもしれない。
星刻騎士団が謹慎中だから、人手が足りないのかもしれないわ。
監獄長にしてみれば猫の手も借りたいってところかしら……
お祭で観光客も増えてるし、街道が物騒なのはちょっと心配ね。
実はカーラちゃんからも同じような問い合わせがあったの。
それでアドルちゃんに相談しようと思って……
そうね、本当に魔物なら大変なことになるわ。
さすが、アドルちゃん。じゃあ頼まれてくれるかしら。
クエスト【ベルガーの依頼】を開始した！
何もこんな戦勝記念祭の日を選ばなくてもいいのにねえ。
グリムワルドの負の蓄積──魔物たちが最も荒ぶるのがこの日だ。
実際にここ一年のうちでも今日ほど魔物が活発な日はない。
百年戦争がこの地に残した傷跡がそれほど深いということだ。
現実のバルドゥークに影響を与えると聞いちゃいたが……
ついにヤツらが実体化して溢れ出てきたってワケね。
今日は特に人出も多いし、気を引き締めないといけないね。
ああ、今日の夕方以降……
間違いなく最大勢力の《グリムワルドの夜》が顕現する。
それは……いつもの“夜”とどう違うのかしら？
規模が大きくなる程度なら対応も難しくないかもしれないが……
実際どのようなものが顕現するか、その時まで知ることはできない。
今回も可能な限り調べてはみたが予測はできなさそうだ。
そ、そうなの？
グリムワルド自体は古の神々が用意した器に過ぎない。
そこに再現される世界は蓄積された感情に左右されるようだ。
クカカ、何だよそりゃ？結局出たトコ勝負ってコトか……
まあ、始まってからのお楽しみってコトでいいんじゃねーか。
そ、そういえば、結局ゾラさんはどうされているんでしょうか？
もう私たちが戦わなくて済むって言ってましたけど……
結局、音沙汰なかったわね～。
そもそも誰もアテになんかしてねェだろ。
お父様の行動は読めません。我儘というか奔放というか……
ご存知の通り、研究のためであれば全てを利用するような方です。
私が言うのも何ですが、味方と考えないほうがよろしいかと。
昔から純粋であるが故に揉め事を起こすことも多かった。
戦時には軍師として頼りがいのある人物ではあったが……
彼の介入も考えられる……気に留めておいたほうがいいだろう。
一緒に百年戦争を戦ったはずだけど、僕たちを何とも思ってなさそうだよね。
まあ、僕も何とも思ってないけどさ。
それで結局この後は、グリムワルドまでは待機か？
でも、魔物たちが実体化して街に出る可能性もあるのよね？
放っておくのはマズイかも……見回ったほうがいいんじゃない？
どうせ、どこにいてもその時が来れば呼ばれるわけですし。
街の中でも特に負の感情が溜まりやすい場所は気を付けてくれ。
特に百年戦争にまつわる場所には注意したほうがいいだろう。
ふむ、グリムワルドまで街の巡回ということで決まったようだね。
いよいよか……アドル、くれぐれも気を付けてくれ。
装備も今のうちにきちんと確認しておけよ？
みんな、必ず無事に帰ってきなさい。
おいしいごはんとお酒を用意して待ってるからね㈱
よし、俺のほうはこんなもんだ。
旅の荷物なんて言っても、普段からあまり持ち歩かないしな。
アドルのほうはどうだ？
へへ、そりゃあ丁度よかったぜ。
待たせちまったか、悪いな。
世話になった店長とカーラに挨拶して行くんだったな。
よし、さっそく行くとしようぜ。
アドルちゃ～ん、本当に今日出発しちゃうのね？
ああン、寂しくなるわ～。
でも、ここはアドルちゃんの旅立ちを手伝うために始めたお店だったわね。
それで、ダンデリオンって名前を店につけてくれたんだよな。
綿毛のついた種が風に乗って旅をする花……なんだろ？
そうよ、いつかこの日が来るとは思ってたけど、それが今日なのね。
グスン、ここは涙を堪えて見送るわ。
本当に色々なことがあったけど、今は全てが美しい思い出よ。
グスン、アドルちゃ～ん……
アタシも忘れようと思っても絶対忘れられないわ。
この店はこの後どうするんだ？
それは色々悩んだけど、この後も続けさせてもらうわ。
アタシ自身、このお店が大好きになっちゃったみたい。
だから、二人とも。いつでも帰ってきてちょうだい。
きっと、もっともっとステキなお店にして待ってるわ㈱
ハハ、そりゃあ、次に訪れるのが楽しみだ。
私からもお礼を言わせてほしい。アドル君、本当に世話になったね。
アンタがリンドハイム枢機卿だって聞いた時は驚いたぜ。
まったく人が悪いというか、トコトンやり手というか……
身分を明かさず行動するのが若い頃から性に合っていてね。
はは、今日はダンデリオンの仲間としてお別れに来たんだ。
堅苦しいのは抜きにしよう。
はは、謝るのは私のほうだよ。
身分を明かせなかったとはいえ、君を騙す形になってしまった。
聞けば、若い時に領地の鉱山でも鉱員として２年働いていたそうよ。
その間、誰一人として領主のご子息だと気づかなかったとか。
そうでもしないと領民の本音を聞くことができないからねえ……
アドル君と一緒に投獄されて、脱獄したのもいい経験になったよ。
うへえ、かなわねぇな……
アドル、ロムン帝国にも色々な人間がいるもんだなあ。
さあ、名残惜しいけど、あまり引き留めてもいけない。
他にも挨拶をしたい人が君たちを待っているからね。
おっと、そうだった……
ペンドルトン商会のカーラのとこにも顔出さないとな。
何しろ、ここをアジトとして使えるようにしてくれたのは彼女だ。
アドルちゃん、ドギちゃん。気をつけて行くのよ。
次の冒険の成功を祈っているよ。
そう……本当はお父さんは２年前に病で……
……はい…………
こんな事あるはずないって思いながらも……会えて嬉しくて……
ぐすっ……おとーさんは生きてたもん……
アーチェ、ぜったい探すもん……！
アーチェちゃん………………テイト君も………
両親を失ってから二人で支えあってきたんだ、無理もないさ……
色々とやりきれねえが……気になることもあるな。
はい、怪人じゃない普通の人がグリムワルドに巻き込まれるなんて。
アプリリスさんはグスコーさんの未練が原因のように言っていましたけど……
亡くなった人と会えたのも含めてかなりの異常が起きたのは間違いない。
《グリムワルドの夜》とやら……まだまだ分からないことだらけだな。
でも、普通の人にも危害が及ぶとしたらいよいよ放っておけないわよね。
アドル君たちにはこれからも頑張ってもらわないと！
………皆さんは………あの化物たちと戦っているんですね。
僕の家で代々作られてきた《降魔具》は“魔”を退ける不思議な力を宿すんです。
そのせいか父さんが鍛えた武具の周りではよく不思議なことが起きてしまって……
災いを呼ぶ、なんて悪評が立って《職人街》を追われてしまったんです。
……父さんは僕たちに申し訳ないと、病を患ってからもずっと気に病んでいました。
僕に鍛冶技術を教えたことも本当に良かったのかどうか、って……
でも──父さんと、そして皆さんと会えて僕にもやるべき事が見えてきました。
まだ未熟かもしれませんが……どうかこの力を役立てさせてください！
……父の想いに応えるためにも！
お兄ちゃん……
ぐすっ……あたしも手伝う！
お父さんに頼まれたから……お兄ちゃんと一緒に頑張るからっ！
それは……アタシたちに協力したいって事かしら？
うーん、そうは言ってもなぁ……
い、いいじゃない！私は賛成っ！
は、はい……私も賛成です！
そうですね……！私たちとしても助かります！
さすがに酒場の手伝いはさせられないけどアドル君たちの力になるのは確かみたいね。
ふふ、怪人を知る者どうし一蓮托生といきましょうか♪
また危ない事に巻き込まれないとも限らない。
私たちと一緒にいたほうが彼らも安全だろうね。
旦那まで……やれやれ、こりゃ決まりみてえだな。
じゃ、じゃあいいんですか！？
やったね、お兄ちゃんっ！！
その代わり～……
ダンデリオンの一員になるからにはビシバシ働いてもらうからっ！！
お姉さんと一緒に頑張ろうねっ！
はいっ！！はーい！！
こうしてテイトとアーチェはダンデリオンに出入りする事になり──
怪人を支えるメンバーの一員として力になる事を誓うのだった。
クエスト【消えた一家の行方】を達成した！
テイトとアーチェが仲間になった！
テイト工房と倉庫番アーチェが利用できるようになった。
テイトとアーチェは鍛冶場にいるようだ。改めて２人に声をかけておこう。
あらお兄さん、また会ったわね。
なんだか急いでるみたいだけど何かあったのかしら？
力になれるかもしれないわよ？
あら、お兄さん。
私、旅の医者をしているんだけど力になれることはある？
……そう、怪我人や病人じゃないのね。だったらいいんだけど。
お兄さんもなんだか疲れているみたい。少し休んだほうがよさそうだけど……
そうだわ、もし良かったらなんだけど……
お近づきの印に、私の特製回復薬ポーションを試してみない？
バルドゥーク周辺の薬草を研究してようやく完成したとっておきの代物でね。
どんな疲れも魔法みたいに吹き飛ばしてくれる最高の回復薬なのよ。
貴方の仲間たちの分もあるから是非飲んでいくことをオススメするわ㈱
あら、やっぱり私の特製回復薬を試してみたくなった？
どんな疲れも魔法みたいに吹き飛ばしてくれるとっておきの代物よ。
何か頑張りたいことがあるのなら是非飲んでいくことをオススメするわ㈱
うんうん、素直でよろしい。医者の言う事は聞かなきゃね。
待ってて、今出してあげるから──
その後、アドルは仲間たちを集め……
サラディから特製回復薬を受け取って飲むことにした。
ビンの蓋を開けるとハチミツのような甘い香りが広がる。
へえ……良い香り！
そうよね、これから頑張らなくちゃいけないんだし体調は万全にしないと……！
（あれ、この匂いどこかで……）
フフ、良薬口に苦しと言うけれどせっかくだから味にも拘ってみたのよ。
ささ、ぐぐいっとどうぞ。
ぷはーっ、甘くて美味しい……！たしかに疲れも吹っ飛んじゃいそうね！
フフ、いい飲みっぷりね。気に入ってくれて嬉しいわ。
貴方たちのこと、前々から気になっていてね。是非お近づきになりたいと思ってたのよ。
特に──ア・ド・ル・・ク・リ・ス・テ・ィ・ン・君。冒険家でお尋ね者である君のことはね。
ど、どうして彼のフルネームを──って、あ。
フフ、やっぱりそうだったみたいね？なかなか悪くない変装だけど。
やっぱり思った通り──私の“探し物”はここにありそうね。
あ、あれ………
なんだか、頭が──
フフ、おやすみなさい──可愛いボウヤたち㈱
ＺＺＺＺＺ…………
──オイ、いい加減起きろやウシ女。
んがっ……？
あ、あれ……？……私、どうして……
って、何よこれっ！？
店長……お客さんたちまで……！
皆さん、眠らされたようです。
おそらくはさっきの回復薬に入っていた眠り薬と同じもので。
ね、眠り薬っ！？
は、はい……多分うちの花屋でも扱ってる安眠効果のある草花だと思います。
試したことはありませんがグリア産のものは用法や調合次第で強く眠気を誘うんだとか。
ちょっと気になったので舐めるくらいにしておいたんですが、まさかこんな……
フン、何のつもりか知らねぇが……ナメたことをしてくれるじゃねぇか。
どうやら地下に向かったみてぇだ。とっとと追いかけるぞ、寝ぼすけウシ女。
引っかかったの、私だけ……？
気にするってば～！
はあ、これも真面目に怪人やってた者とそうでない者の差なのかしら……
そ、そうよね……！地下にいるメンバーも気になるし！
──ああもう！あの女、絶対捕まえてやるんだから！
アドル、お前らも無事だったか……！
……すう……すう………
……父さん……いつか僕も……
………バラン先生…………
み、皆さんまで……！
みんな彼女にやられたの！？
ああ……いきなり降りてきて、次々と妙な薬を嗅がされちまってな。
俺たちは何とか凌いだが捕まえることはできなかった。
あの身のこなし……只者じゃないのは確かだろう。
俺は何とか凌いだんだが捕まえることはできなかった。
あの身のこなし……只者じゃねぇぜ。
１階で使われたのと同じ薬ですか……
それで、どこに行きやがったんだ？
ああ、それなんだが……
あ、あんな所に穴が開いてるんですけど！？
……しかもそれなりに広い空間に繋がってるようです。
でも一体どうして彼女が……？
ま、ふん捕まえて吐かせりゃいいだけの話だろ。
怪人のアジトで嘗めた真似をした借りはキッチリ返してやらねぇとな？
分かった……一階の客も含めて任せてくれ。
ああ、みんなの事は引き受けた。
頼んだぜ、アドルたち……！
あらそう……それは残念。
ふふ、飲みたくなったらいつでも遠慮なく言ってちょうだい。
クエスト【美女に誘われて】を開始した！
こ、古代グリアの“隠し遺産”……！？
ええ──百年戦争時代、戦に疲弊したグリア王家が隠したという莫大な財産よ。
この５００年間見つかっておらず、今となっては胡散臭い話だと言われているけど……
とある筋から、それがバルドゥークのどこかに隠されたんじゃないかって噂を聞いてね。
ちなみに一説には総額ウン千万ゴールドを下らないとも言われているわ。
それを狙って貴女はこの地に来たというわけですか。
はあ、私も噂くらいは聞いたことあるけど……
フフ、そんなのあるわけないって？それを探すのがまた楽しいんじゃないの㈱
狙うなら一攫千金が信条でね。チャチなコソ泥より健全だと思わない？
まったく、捕まったってのに悪びれもしねぇっつうか……
俺も元盗賊だがここまで強かじゃなかったぜ。
おいおい……ややこしくなるから乗っかるんじゃねぇっての。
ってさっそく冒険心をくすぐられてる場合かよ。
はは、だがまあお前さん好みの話ではあるか。
“５００年前の隠し遺産”なんていかにも冒険が待ってそうな響きだよな。
ふう、まるで子供みたいに目を輝かせちゃって……
“冒険家”……噂には聞いてたけどここまで変わり者だったとはね……
それが分かってたらもうちょっと慎重に行動したんだけど。
……ねえ、一つ相談っていうか取引があるんだけど。
私を貴方たちの仲間にしてくれない？
ええっ……！？
クク、いい度胸じゃねぇか？
あ、あれだけのことをしておいて……
だからぁ、それは謝ってるじゃない。
体に負担のかからない眠り薬とかこれでも色々配慮したんだからね？
そ、そういう問題じゃないような……
……狙いを聞かせてもらえるかい？
フフ、貴方たちと一緒なら隠し遺産も探しやすいと思ってね。
その代わり私も医者として色々と役に立ってあげられるわ。
──後ろ暗い身の上同士、仲良くしたほうがいいと思わなぁい？
うっ……
俺たちを脅そうっていうのか……
……彼女を突き出せば、間違いなく怪人や私たちのことを漏らすだろうね。
参ったね……そう来るとは。
ううっ……そう来るとは……
クカカ、予想できた流れじゃねぇか。
う、うーん、医術の心得も確かですし心強いのは心強いですけど……
ええ、合理的な選択かと。
利害も一致しますし断る理由は特にないのでは？
ええ、私も同意します。
目の届くところにいてくれた方が我々も安心して活動できるのでは？
確かに……まあ、落とし所かもな。
クク、いいんじゃねえか？オレは面白いと思うぜ。
そういう問題じゃないですよ……
フフ、話はついたみたいね。
それじゃあ改めて……よろしくね、ダンデリオンの皆さん㈱
クエスト【美女に誘われて】を達成した！
休憩用の部屋が診療室として整えられたようだ。改めてサラディに声をかけておこう。
アドル君……あの“手紙”は見てくれたかい？
あの手紙は、監獄にいる囚人が獄中から出した依頼のようでね。
そうか……少し立て込んだ状況でね。一応君の耳にも入れておこう。
実は、監獄にいる囚人が獄中から出した依頼が来ていてね。
どうやら何らかのツテを使ったようだが……
私の記憶が正しければ囚人番号９０６号といえば……
……いまだに街に影響力が残っているようだな。
そうだな……知る人ぞ知ると言ったところか。
もしかしたらアドル君も街で噂くらいは聞いた事があるかもしれない。
グリア産の最高級葉巻を持って来い……
本来なら、このような依頼に応える義理はない。
だが文面を見る限り、差出人は酒場と怪人の繋がりを掴んでいるようだ。
少なくとも再び監獄に潜入して、状況を確かめる必要はあるだろう。
君たちにはやることもある。我々に任せてくれてもいいが……
監獄の囚人が獄中から出した依頼が来ていてね。
文面を見る限り、差出人は酒場と怪人の繋がりを掴んでいるようだ。
……ありがとう、本当に心強いよ。
実はこの囚人というのがかなりの曲者でね。助けてきた囚人と違って無実とは言い難いんだ。
今までのように助けだすかどうかも含めて一度、全員で相談したいところだな。
さっそくみんなを集めるとしよう──
ああ、気にしなくていい。かなり時間も使いそうだからね。
この件は任せて、自分たちの成すべきことを成してくれたまえ。
まさか監獄の中から依頼してくるとはな……
しかも怪人を名指しとは、とんでもねえタマだぜ。
ああ、こんな事ができるのは彼女くらいのものだろう。
グリアの再独立を掲げるレジスタンス組織《解放の鐘》首領──マルゴット・レイズ。
３年前に大きな反乱を起こしてロムン軍に捕まった人ですよね……
犠牲も出たけど、グリア総督が変わるきっかけになったって聞いています。
そうだったな……
現総督のリンドハイム卿こそ評判がいいが、前任者はロムン軍上がりの圧制者でね。
レジスタンスは事実上解体されたらしいが彼女に感謝している者も少なくないという。
うん……あの辺りは色々と複雑よね……
……フン、ロムン人なんてみんな一緒よ……！
……まあ、落ち着きなさい。
経緯は分からないが、この依頼は彼女が怪人に会いたがっているという事だろう。
決して無罪とは言えない彼女を、今までのように助け出すかどうかだが……
──アドル君、今回は君に判断を任せようと思うのだが、どうかね？
オイオイ、まさかの丸投げかァ？
ハハ、そう言われてしまうと立つ瀬はないが……
アドル君には間違いなく人を見る目というものがある。
今までの多くの出会いの中で多くの仲間を得てきた君ならではのね。
実際に彼女の元に赴き、会って話をして、君が“大丈夫”と判断したなら我々も文句はない。
どうだい、引き受けてくれるかね？
あはは、アドル君……その割に生き生きしてるわよ？
クカカ……テメーらしいがな。
あはは、さすがアドル君……
ハッ、テメーが一番イカレてるんじゃねーか？
依頼によれば、囚人がいるのは北棟４階──通称『上級囚人特区』。
政治家や富裕層の囚人も多く警備は極めて厳重だそうですが……
ちなみに私が医者として潜入できるのはせいぜい医務室までだから期待しないでね。
今まで潜入に使ったルートも警戒されて使えねぇだろうしな……
だが必ずどこかに穴はあるはずだ。“闇取引人”にも相談してみようぜ。
ああ、今回も頼らせてもらうとしよう。
後は……依頼されている“最高級の葉巻”が必要なんですよね。
そういえば、繁華街のどこかの屋台で昔、扱っていたって噂を聞いたような……
へえ、よく知ってるね～！
あはは、ここで働き始めて色々な店に買出しに行ってますから。
アドルさん、何とかなりそうですか？
潜入の段取りはこちらでも検討しておこう。
すまないがよろしく頼む、アドル君たち！
クエスト【グリア葉巻の調達】を開始した！
あの噂が本当だとしたら……
……リンドハイム、ついに………（ギリッ）
イリスはどこか思いつめた顔をしている。
少し心配だ……
アドル…………
……ちょうど良かったわ。
脱獄させてもらったことといい、アンタたちには世話になったわね。
だけどそれもここまで……アタシは抜けさせてもらうわ。
そうね……アンタ達に流されてすっかり長居しちゃったけど。
枢機卿が総督府に戻った今、もうここに用は無いもの。
決まってるでしょ、総督府よ。
枢機卿が街に戻った今……もうアンタ達は用済みなんだから。
そういう訳だから、他の連中にも伝えておいて。
……それじゃあね。
やめて。これ以上アタシに構わないで。
じゃないとアンタを今度こそ本気で殺すわ。
今、刃を鈍らせたくないの。……分かって。
イリス君……？……待ちなさい！
アドル君、イリス君と何かあったのかね？
走って出て行ってしまったようだが……
……どうやら穏やかな話では無さそうだね。
アドルは仲間たちにイリスがダンデリオンを去った事を伝えた。
そ、そんな……急にどうして……
ダンデリオンの皆とも打ち解けて来てたし……
楽しそうにお店の手伝いもしてくれてたんだけどなぁ……
ああ……だからこそ、という点もあるんだろう。
一番の問題は、彼女が言っていたという『枢機卿が戻った』という噂だが……
ドギ君、そこまでの噂が立っているのかい？
ああ、つい最近の話だが客の誰かから聞いた気がするぜ。
行方不明だった枢機卿が少し前に総督府に戻ったらしいってな。
実際、機能不全だった総督府が少し前から回り始めているという話もあるらしい。
その噂……本当なのかな？いまいち信憑性が薄そうだけど。
……ああ、絶対にあり得ない。もし戻ったならすぐに公式発表があるはずだ。
だがイリス君は噂を信じて決心してしまった……誰にも相談することもなく、一人で。
私がもう少ししっかり彼女を見てやっていれば……
おいおい、旦那のせいじゃないだろう。
それよりも、イリスがそんな事をする前に止めることが何よりも先決だぜ。
ハッ、放っておきゃいい。あのガキの悲願だったんだろ？
ポンコツ暗殺者の手で今度こそ殺せるかどうか、見物じゃねぇか？
滅多なこと言ってんじゃないの！悪い冗談はやめてよね……！
ええ、彼女が枢機卿を殺そうとする動機は不明のままですが……
万が一そんな重大な事件があれば街にかなりの混乱を招く恐れがあります。
“怪人が彼女を救ったのはそのため”などといった憶測が立つ可能性も……
わたしたちの活動にも少なからず支障が出そうですし……
何よりも仲間の手をそんな風に血で汚させたくはありません！
ああ、それしかねえよな。さっそく動き出すとしようぜ。
決まりだな。さっそく動き出すとしようぜ。
俺とパークスの旦那は万が一に備えてここで情報収集をしておく。
もしかしたら思いとどまってひょこっと戻ってくるかもしれねぇしな。
そうだね………
総督府の様子を確認するのも、何かあった時の対処も怪人が適任だろう。
すまないが、お願いしてもいいかね？
それじゃあ頃合いを見て総督府に行ってみようか。
すでに何か起きてる可能性もあるわ。様子を見るなら慎重にね。
クエスト【イリスの葛藤】を開始した！
やれやれ、そこまで落ちぶれたかい。
３年……たった３年、アタシが留守にしてただけじゃないか。
ウチのアホ共が迷惑をかけてすまないね。
い、いえ、わたしたちは別に。
でもまさか、以前解決したスリと詐欺の事件……
あれもレジスタンスのメンバーがやっていた事だったなんて……
気になって改めて調べたらそんな事実が分かってな。
判明していないものも含めて色々な犯罪を犯してたみたいだ。
でもまさか、以前解決したスリの事件……
他にも詐欺だのなんだの色々な犯罪を犯してたみたいだ。
でもまさか、以前解決した詐欺の事件……
他にもスリだのなんだの色々な犯罪を犯してたみたいだ。
でもまさか、レジスタンスのメンバーが街で犯罪を犯していたなんて……
気になって調べたらそんな事実が分かってな。
他にもスリだの詐欺だの、色々な犯罪を犯してたみたいだ。
当面の資金調達と合わせて、監獄に仲間を送りこむ意味もあったんだろう。
囚われてたマルゴット婆さんを助け出すルートを探るためにな。
今回のことで、貴人街を襲うことはしばらく無いと思うけど……
それ以上に大変なことをやりかねない気もするね。
そうね……それこそ起こらないと願いたいけど。
……やれやれ、いつまでもおしめが取れないガキじゃ困るんだがねぇ。
だが、あの子らを正しく導けないまま監獄に囚われちまった、その結果がコレだ……
リーダーとしての器なんか最初からなかったのかもしれないねぇ……
…………フン。似合わねぇ事言ってんじゃねぇ。
……クク、そうだね。
だが、これからどうするか……改めて考えるべきかもしれないね。
……フフ、気が向いたらね。
……フフ、そうだねぇ。必要になったら声をかけようか。
ちょいとゴタゴタした話になったが、ひとまずは一件落着だ。
あまり気にしすぎず、今はアンタたちのやるべき事に戻るといい。
クエスト【倉庫街の窃盗犯】を達成した！
アドル……掲示板、見てくれたんだな。
あの“Ｍ”からの手紙は、マルゴット婆さんのものみたいだ。
問い質そうかと思ったがいつの間にか姿をくらましちまってな。
どうやらレジスタンスが何かしでかそうとしているみてぇだが……
騎士団だけでも大変だってのに、どうにもややこしくなってきやがったぜ。
やれやれ、どうしたもんか……騎士団だけでも大変だってのに。
おおアドル……掲示板には貼っといたが、一応伝えておくか。
実はマルゴット婆さんがある“手紙”を残して消えちまったようでな。
どうやらレジスタンスが何かしでかそうとしているみてぇなんだ。
とにかく、丁度パークスの旦那とも相談しようと思ってた所だ。
お前さんはお前さんで忙しいはずだし、無理に手伝わなくても大丈夫だからな？
マルゴット婆さんからの依頼……レジスタンスが何かしでかすつもりみてぇだ。
とにかく、丁度パークスの旦那とも相談しようと思ってた所でな。
アドル……ったく、お前さんはどこまでも心強いっていうか。
なら話し合いに参加してくれ。どうするか皆で考えてみようぜ。
こ、こんな時にレジスタンスが動き始めるなんて……
むしろこんな時だからこそ、だろ。
騎士団の反乱に乗っかってロムン相手に何かしらの事を起こそうってワケだ。
クク、あのババアを助け出したのは結局裏目に出ちまったみたいだなァ？
いや……おそらく事を起こそうとしているのは彼女ではないだろう。
以前、例の貴人街での盗難事件のあとにある程度は話したが……
あの後調べを進めて、ようやくレジスタンスの複雑な内情も掴めた。
……調べたところによると、レジスタンスの内情も複雑なようでね。
３年前、首領の彼女が投獄された後も残った若者たちは密かに活動を続けていたようだ。
最近では街で窃盗や盗難、詐欺などの事件で“彼らなりの啓蒙活動”をしていたらしい。
活動資金の調達や、首領の救出路を調べるためにわざとメンバーを監獄に送り込むのも含めてね。
い、いつか捕まることまで織り込んで犯罪を犯していたわけですか……
周到というか、そこまでいくと執念としか言いようがないな。
そして今回事を起こそうとしているのもそういった人たちの可能性が高いわけだ。
へっ、涙ぐましい資金調達を考えるとそこまで大したことはできなそうだが。
でも、決して油断はできないわね。
３年前だって実際にロムン相手に反乱を起こしてるわけだし……
そう信じたいけど……
３年前だって実際にロムン相手に反乱を起こしてるわけだしね……
むしろ乗っかって一緒に暴れようとしてるかもなァ？
ただでさえ街が混乱してる状況だ。なんとか止めたいところだな。
ああ……場合によってはロムン本国との関係をさらに悪化させかねないだろう。
騎士団の反乱も含めて、いよいよグリアの立場は危うくなってしまう。
色々な意味で早急に対処する必要がありそうですね……
でも、どうやって止めればいいのかしら？
今まで息を潜めていた上に目的も居場所も分からないんじゃ……
それなんだが……
婆さんが残した手紙と一緒に手掛かりらしきものが残っててな。
その気があれば訪ねてみな。・正門通りの観光案内所・中央区裏路地の酒場・繁華街公衆浴場の常連のジジイ
この内容は……
もしかして、レジスタンスの手掛かりがある場所ってことでしょうか？
そこまでは分かりませんが……
とにかく、一通り訪ねてみるしかなさそうですね。
そこまでは分からないけど……
とにかく、一通り訪ねてみるしかなさそうね。
すまねぇな、大変な時にこんな事まで頼んじまって。
何かのついででいいから調べてみてくれ。俺たちも情報を集めてみるからよ……！
だから気にするなって。
お前さんも一応病み上がりだ。あんまり無理はするんじゃねぇぞ？
クエスト【解放の鐘が鳴る時】を開始した！
メモの場所を一通り回ったアドルたちは、一度ダンデリオンに戻り……
ドギとパークスと改めて話しあうのだった。
まさか今まで普通に接してた人たちの中にレジスタンスがいたなんて……
そうやって巷間に紛れながら細々と準備を進めてやがったわけだ。
いよいよそいつらが姿を消したっつーことは……
本格的に事を起こす準備が整ったということだろうね。
……モタモタしてられないかな。
ああ──急ぐ必要があるだろう。
君たちの手に入れた情報のおかげで潜伏先も大方見当がついたからね。
貧民街にあるクロアカ・マキシマ──
そちらに最近、不審な人の出入りがあるという話でしたね。
そちらに最近、不審な人の出入りがあるんでしたよね？
ああ、裏もとってきたし間違いねぇと思うぜ。
いなくなったガストンって奴や観光案内のアレックスも見かけられたみたいだ。
ああ、後のことは任せたぜ。
なーに、お前さんたちの聞き込みもあっての成果だろ。
マルゴット女史もおそらくそちらにいるはずだ。
ロムン兵の詰所を襲撃するためにかなりの準備を整えている可能性は高い。
ここから先は君たちが頼りだ──どうかよろしく頼む、怪人諸君！
クカカ、そんじゃあさっそくクロアカ・マキシマに向かうか……！
ちょろちょろちょろ～……
どうぞ、召し上がれ。
そうですか、それは良かった。
ええ、やはりこのカップにはこの身体が合いますね。
いえ……私には味覚はありませんから。
このカップの絵柄は……
聖女ロスヴィータ……でしたか。…………………………………………
考え込んでしまったアネモナにあまり思いつめないように伝えた。
ええ、何か思い出しそうな気がしたのですが……
貴方の仰る通り、ゆっくり思い出すことにします。
アプリリスの最期についてアネモナを慰めた……
……今でも不思議に思います。
どうして今まで忘れていたのか……なぜあの時まで思い出せなかったのか、と……
ですが貴方とお話してようやく落ち着いたように思います。
アプリリスの事を案じているアネモナに心配しすぎないように伝えた。
ええ、その通りですね。
ただ案じても仕方ありません。
あの人のためにできること……今一度考えてみようと思います。
お付き合いくださってありがとう、アドルさん。
今後もよろしくお願いいたしますね。
アネモナとの親密度が上がった！
アネモナのサポートスキル『人形の慧眼』のＬＶが２に上がった！
イリス君の見せたい物とは一体何なんだろうね。
アドル君は何か聞いているかい？
オジサン、アドル、待たせたわね。
その……どう……？
に、似合ってないとか言うんじゃないわよ！？
フン、まあ当然よね。
アタシの丈に合わせてシャンテに繕ってもらったんだし。
んなぁぁ！？ちょっとは気を遣いなさいよ！
シャンテがアタシの為に繕ってくれたヤツなんだからね！？
ははは、とても素敵だよイリス君。
しかし、店長に用意してもらったという事はもしかして……
うん……ダンデリオンで正式に働かせてもらう事にしたの。
だから──自称暗殺者はもう廃業するわ。
元王族って肩書も、もう忘れる事にする。……元々名ばかりだったけどね。
イリス君……それが君の出した結論なんだね。
ええ……ダンデリオンで過ごす内に色々と思い知らされたのよ。
アタシは全部をロムンのせいにして、ただ逃げるみたいに生きて来た……
でもアタシも、皆みたいに……胸を張って生きてみたいと思ったの。
だから、その第一歩として、ただの“イリス”になろうと思うわ。
うん、君の決断を応援しよう。暗殺者よりもその姿の方が君らしいよ。
ふふっ……うん。ありがとね、アンタ達。
しかし、そういう事なら勉強の方もして行かないといけないね。
文字の読み書きは出来るようだが、少し世間に疎い所があるようだから。
店員として正式に働くのなら礼儀もきちんと正さないといけないよ。
特に、シャンテ店長には敬語を使うようにしないとね。
オジサンのそういうお節介な所、アタシの育ての親とそっくりだわ……
……建前としてはね。一応裏稼業をしてたみたいだけど。
いつも復讐には役に立たない護身術ばかりを仕込まれてたわ。
裏稼業の人っぽかったけどどこまでも食えない人だったわね。
いくら暗殺術を教えろって言っても護身術しか教えてくれなかったし。
アタシを預けた人の頼みとかで、元から暗殺を教えるつもりはなかったみたい。
結局……あの人が病気で亡くなって、アタシは飛び出してきちゃったワケだけど。
そうか……それはまた辛い別れだったんだろうね。
親御さんや、君を預けてくれた人には感謝しないといけないよ。
想ってくれた人たちのおかげで、君は過ちを犯さずに済んだんだろうから。
も、もう、だからそういうのは余計なお世話なのよ！
あんまり調子に乗ってると殺すわよ！？
はは、暗殺者は廃業したんじゃなかったかい？
むう……それはそうだけど……
あ、そういえばアンタ達に用意してた物があったわ。
いい、大人しくそこで待ってなさいよ？
ほう、美味しそうな紅茶だね。それでは頂くとしようか、アドル君。
紅茶ではありえないような、異常に辛い味がする！
ゴホッ、ゴホッ！な、なかなか刺激的な紅茶だね……
アハハッ、引っかかったー！イスパニ特産の激辛香辛料よ。
暗殺者は辞めたけど、一筋縄でいくと思わない事ね！
これからは、せいぜいお店の料理にも気をつけなさい！
はは、これは参ったな。
イタズラはほどほどにしてもらえると嬉しいよ……
イリスとの親密度が最大になった！
イリスのサポートスキル『驕慢なる激励』のＬＶがＭＡＸになった！
すう、すう…………
ん……
ま、待ってください…………
アドル……さん…………
あれ……アドルさん……
おはようございま……
わ、わたし寝ちゃってました！？
そ、そんなワケには……
……でも、よかったです。
アドルさんが一人でどこか行ってしまう夢を見て……
でも、目が覚めたら目の前にいてくれて……
あ、いえ……禁区で倒れた時はびっくりしましたけど。
……アドルさんは呪いが解けたら、街を出るんですよね？
そ、そうですよね。でも……
アドルさんは呪いが解けたら、街を出ていくつもりですよね？
わたしも呪いを解くため、頑張ってきたはずなのに……
ゾラさんにもう戦う必要がなくなるって言われた時……
わたし、嬉しくなかったんです。
呪いはアドルさんと会わせてくれた魔法みたいなものかもって。
それが消えてしまうかもしれない……急にそんなこと考えちゃって。
か、感心されるようなことじゃないですけど……
魔法なら…………ければいいのに……
は、へっ？
い、今の……声に出てました？
～～～～っ！！
あ、あの、その……今のは……
そうです、アドルさん！わ、わたしの頬を叩いてください！！
お、落ち着けませんっ！
そ、そんな気遣いしなくていいです！
こんな時に居眠りしたり、あんなこと言っちゃうなんて……
わ、わたしの気が緩んでる証拠です。
気合いを入れる時は頬を叩けって、ドギさんが言ってました！
アドルは平手で軽くキリシャの頬を叩いた。
手加減……してませんか？
……でも、アドルさんらしいです。
アドルはそっとキリシャの頭を撫でた。
そ、そうじゃなくって……
わたし、やっぱり動揺してたのかもしれません。
アドルさんが倒れて、お姉ちゃんがさらわれたりして……
自分が複製人間ホムンクルスだと知って……まだ受け入れられなくて……
だけど、もう下は向きません。
それが、お父さんがやっと認めてくれた……
アドルさんと出会って手に入れた、わたし自身の強さだと思いますから。
えへへ……最後まで一緒に頑張りましょうね、アドルさん！
キリシャとの親密度が最大になった！
キリシャのサポートスキル『白猫の恵み』のＬＶがＭＡＸになった！
よう、アドルか……
いや……そういうワケじゃねーが。
あ？　たりめーだ。
丁度いい、ちょっとツラ貸せや。
何、大した話じゃねえ。礼を言っておこうと思ってなァ。
わざとらしく、シラ切ってんじゃねーよ。
さっきの闘技場の件だ。
クカカ、オレもそう思うぜ。
アプリリスのヤツも面食らった顔してたからな。
勝手に焼かれたお節介に礼なんざ必要ねぇとも思ったが……
テメェらにとっちゃ、大切なことみてーだしな。
ま、感謝してやるぜ。
……そうか？
死地を求める気持ちは今も変わっちゃいねーが……
ま、憑き物が落ちたような気分ではあるぜ。
狂戦士とやらか……
ま、晴れやかというか、妙に納得した気はするな。
もう我を忘れて相手を斬り刻むことはなさそうだぜ。
今だったら、クレドも自分のことを話してくれそうな気がする……
オイ……調子に乗るんじゃねーよ。
……ま、今日くらいはいいか。
残念ながらテメェが期待するような答えをオレは持ち合わせちゃいねぇ。
ヤツがオレの知らねぇところで気にかけてたと言われてもな……
思えば、騎士団に誘われたのもヤツの手引きだったワケか。
今更ヤツに感謝しようなんて気には到底なれねーが……
こうして一度くらい酒を酌み交わしてもよかったかもな。
……クカカ、リサもそうだがオレに関わるとロクな目に遭わねえ。
あ？　何で急にリサの話が出てきやがる？
まあいいか、そうだな……
リサのことは想っていた気もするし……別にそうでなかった気もするな。
ただ、オレの話を聞きたがるお節介な女だった。
思えば、アイツの死と引き換えにオレはこの力に目覚めたワケだが……
生きてりゃ、こうして一緒に酒を飲むこともあっただろうな。
クカカ、シャトラールもそうだが、オレに関わるとロクな目に遭わねえ。
アドル、テメェも覚悟しておいたほうがいいぜ？
フン……闘技場の決闘ではテメェと何かを共有できた気はする。
まあ、確かに闘技場じゃテメェと何か共有できた気はする。
ただ、そのせいで戦いへの高揚感はこれまで以上みてーだぜ。
最大級のグリムワルドとやらも心の底からワクワクしちまう。
今もオレにとっちゃ、呪いを解く必要なんざねーんだがな。
こればっかりは狂戦士とやらの本能みてーだ。
だが、この街にずっと縛りつけられるのは癪だな。
テメェみたいに旅しながら戦うってのもアリかもしれねぇ。
あ？　考えたこともねーが……
まあ、テメェみたいに旅しながら戦うってのはアリかもな。
クカカ、冗談じゃねえ。それだけは真っ平ゴメンだぜ。
クカカ、知ってるよ。
まあ、まずは目の前に迫る戦いを楽しませてもらうぜ。
今はただそれだけだ。
クレドとの親密度が最大になった！
クレドのサポートスキル『アズールレイド』のＬＶがＭＡＸになった！
そんなに警戒しなくてもいいわよ？今日は何も仕込んでないから。
ねえ………例の宝石、覚えてる？
この間、例の“遺産”をようやく見つけてね！……結局宝石一つしか持ち帰れなかったけど。
改めて鑑定したら、紛れもなく百年戦争時代のものだって分かったの。
うふふっ、お宝の隠し場所も確かめられたし今日は前祝いよ！
んもう、可愛い顔してツレないんだから……
いいじゃない、私と組んでもう一度あそこに潜り込みましょうよ！
必ず侵入方法を見つけて残りの財宝を手に入れるわよっ！
んもう、何言ってるのよォ～！
あそこには紛れもない本物のお宝が眠ってるのよ？
必ず方法を見つけて手に入れるに決まってるじゃないの！
あら、やめろと言われたら、あなたは冒険をやめられるの？
あら、冒険家あなたに言われる筋合いはないと思うのだけど？
イケナイことと知りつつ、それに惹かれずにはいられない。
私たちは似た者同士……そうでしょ？
……ねえ、アドル君。聞いてみたかったことがあるの。
もう一人の貴方の存在を知った時ってどう思ったの？
今の自分も偽物かもしれない──そう考えちゃったりしないのかしら。
今、自分は本物のアドルだって自信を持って言えるの？
へえ、自信があるのね……
今ここにいる自分とその意思こそが全てで、そこには本物も偽物もない──
今ここにいる自分ももう一人の自分も紛れもない真実だ──
アドルは真っ直ぐな視線でサラディを見据えて答えるのだった。
フフ、ううん……
……いいえ、そうじゃないわ。
でも、そういうものなのかもね。
最初はただお金のためだった盗賊稼業も、それ“だけ”じゃないって思えてきた……
１ゴールドにもならない刺激スリルを求めて愉しんできた“私”も間違いなくいるんだから。
ふふ、アドル君……私、あなたに改めて興味が湧いてきちゃったかも㈱
──ねえねえ、今までどんな冒険をしてきたの？
せっかく手に入れた凄い武器やお宝をあっさり手放しちゃうって噂はホントなの？
だったら今回は私に譲ってちょうだいよ。闇市場で高く捌いてあげるわよ～！
サラディとの親密度が最大になった！
サラディのサポートスキル『妖艶なる処方』のＬＶがＭＡＸになった！
ごめんなさい、待たせちゃったわね。
アドルちゃんに渡したい物があって。
今のうちに――ううん、今だからこそ。
はい、これ。
ふふ、剣闘士のレリーフが猛々しくて美しいでしょう？
昔、剣闘士になって初めて大会で優勝した時の記念メダルでね。
アタシが大事にしてきた御守りなの。
あら、そんなの受け取れないって？
たしかに、今の言い方だと遠慮しちゃうわよね。
……これは本当にアドルちゃんに貰ってほしいの。
ちなみに、ご利益は実証済みよ。
こうして五体満足で引退まで生き抜けたんだから。
……いいの。
今のアタシにはもっと大切なものがあるから。
フフ……もうアタシには必要ないから。
監獄から、気を失ったアドルちゃんがここへ運ばれてきた時――
思った以上に動揺するアタシ自身に驚いちゃったわ。
これまでも辛いことや悲しいことはたくさん乗り越えてきたはずなのに……
アタシの大切な恩人で、戦友だった“彼”が死んだ時を思い出さずにはいられなかった。
それだけアタシの中でみんなの存在が大きくなってた。
ダメね……いつも失いそうになってから大切なものに気づくんだもの。
ふふっ……いいわ。帰りを待つのもアタシの仕事だものね。
ちょっと、アドルちゃん？
そんな言い回しで誤魔化しちゃ駄目よ？
貴方が無事でいられるようにアタシも力になりたいの。
貴方がダンデリオンの中心にいてくれれば他のみんなもきっと大丈夫。
そんな気さえするしね。
……この先に何が起こってもちゃんと帰ってくるのよ。
はい、じゃあこの御守りは受け取ってくれるわね。
大切にしてくれると嬉しいわ、アドルちゃん♪
シャンテとの親密度が最大になった！
シャンテのサポートスキル『パッションボイス』のＬＶがＭＡＸになった！
実はその……
やっぱり父さんを今のうちに母さんに会わせたいんだ。
この先、僕たちにも何が起こるか分からないしね。
作戦も考えてあるから、できれば手伝ってほしいんだ。
父さんを連れてくるのを手伝ってもらえないかな？
ありがとう、助かるよ。
な、何さ、その顔は……引き受けてくれるなら助かるけど。
その後アドルとジュールはスミノフを改めて探し出し……
詳しい事情は伏せつつ、ダンデリオンに招いたのだった。
こいつは中々のもんだな！
すっごく美味しそう！
盛り付けも色合いも、とってもステキ！勉強になるわぁ～！
戦勝記念祭を祝うなど、一体何年ぶりだろうか……
すまないな、アドル君。私にまで声をかけてもらって。
あれは私の罪滅ぼしもあったから、そこまで気を遣わなくても……
はは、そういうことか……出来る限りのことはさせてもらうよ。
さあさあ、スミノフさん。それじゃ遠慮なく頂いてちょうだい。
ああ、ありがとう。
シャンテが皿に取った料理をスミノフは遠慮がちに頬張った。
この味はまさか……
……へえ、気づいたみたいだね。
丁度もう一人の主役も到着したみたいだ。
はいは～い、ジュール君、追加のお料理を持って来たわよ──
パルメか……
あなた……
ど、どうしよう、本物だわ……
よかった、街で見かけたのはやっぱりあなただったのね……
大分やつれてるみたいだけど元気そうで何よりだわ……！
その……すまない、パルメ。
勝手に家を出て、ずいぶん迷惑をかけたようだ。
ううん、あなたのことだから事情があると思ってたわ。
まだ家には帰って来られないのよね？
あ、ああ……
わかったわ、私はあなたの用事が済むまで待ってるから。
せめて今だけはたっぷり食べて栄養をつけてちょうだい。
パルメ……
へへっ……
よかった……あたしも何だかほっとしちゃった。
そ、それにしても……
この料理、ジュール君のお母さんが全部作ったんですか？
ジュールちゃんも手伝ったそうよ。あの子、いいとこあるじゃない。
これはメイドとして負けていられませんねっ！
はは、いい気味だね……父さんがあんなに戸惑った顔してる。
ありがとう、アドルさん。どうやら作戦は大成功みたいだ。
そうだ、これを受け取ってよ。
アドルさんにお礼がしたくて、料理を手伝った時に作ったんだ。
まだ、僕が怪人になる前の話なんだけどさ……
ある日、街で珍しく僕がワクワクする噂を聞いたんだ。
それが各地を冒険しながら旅する《赤毛のアドル》の噂だった。
あの時からなんだ……
一生懸命生きようと決めて、僕が棺桶ノートをつけ始めたのは。
うん、だから──ありがとう、アドルさん。
あなたに会えて本当に良かったよ。
こんなこと伝える僕のほうが照れくさいんだけど。
でも、ありがとう……あなたに会えて本当に良かった。
その後、スミノフが今しばらくはゾラに気取られずに済みそうだと分かり……
周囲の説得もあっていったんダンデリオンに留まる事になったのだった。
ジュールとの親密度が最大になった！
ジュールのサポートスキル『ブラッドリーヘイズ』のＬＶがＭＡＸになった！
さて、君が選んだ数字はこれかな？
となると……これかな？
ふふ、それじゃあこの２枚の数字を合わせてみてくれ。
なんと、２枚のトランプの数字を合わせるとアドルが選んだトランプの数字になった！
はは、時間をかければ誰でもできるさ。
パークスでいられる内に奇術を習得出来て良かったよ。
はは、さすが好奇心旺盛だね。
残念だが仕掛けは教えられないよ。それが奇術というものだ。
さて……実はもう一つ君に話したい事があってね。
改めて──君に感謝を。
パークスとして、変わらず受け入れてくれてありがとう。
枢機卿という立場では得られない物を沢山受け取らせてもらっているよ。
それに──友人を救ってくれた事、心より感謝している。
アドル君には迷惑な話かもしれないが私は君の事も友人だと思っているよ。
はは、ありがとうアドル君。
はは、勿論だよアドル君。
……まだバルドゥークがどうなるか分からない状況だ。
私もロムン軍と最大限連携して何があってもこの街の人々を護ろう。
どうか心置きなく為すべき事を為してくれ。友人として、心から応援しているよ。
パークスとの親密度が最大になった！
パークスのサポートスキル『老練の采配』のＬＶがＭＡＸになった！
アドルはマルゴットから葉巻を受け取って吸ってみた……
どうも自分には合わないようだ……
ハハ、お気に召さなかったかい。
芳醇で官能的なまでの香りと味わい……一度覚えたら癖になるんだけどねぇ。
まあ、アンタはまだまだ若い。歳を重ねるうちに愉しめるようになるかもね。
いつかアンタと葉巻を吸いながら語り合えるような日が来るといいがねぇ。
ハハ、葉巻の燻らせ方にはコツがある。
まずはゆっくりと煙を吸い込む……その間は鼻で呼吸をするんだ。
吸い込み終わったら、鼻で呼吸しつつ煙を口の中で転がして味わう。
しかしアンタ……本当に童顔だねぇ。
葉巻が似合うようになるにはもう一揉みされる必要がありそうだ。
フウ…………
そういや、もう街で見かけたかもしれないが──
《解放の鐘》は“自警団”みたいな活動を始めたようだ。
祭りの警備に協力したり、街に異変がないか見回ったりしてるのさ。
騎士団の代わりだとか言ってたけど……思った以上に成果を上げていてね。
フフ、案外あいつらに合ってるのかもねぇ。
あいつらが新しい道を見出せたのはアンタのおかげだよ。
アドル、改めて礼を言わせとくれ。
クック、アンタも相変らずだねェ。まあ、そこも気に入っちゃいるんだが。
クック、どうだかねェ～。
別に結成当初はこんなことになるなんて思ってもみなかったさ。
グリアは一つの転機を迎えている気がするよ。
……アタシが思うに、全てはここからさね。
そういや……あんたはずっと旅をしてるんだってねぇ。
一度聞いてみたかったんだが──
あんたの目から見てこのグリアはどんな土地だい？
ほう……例えば、どんなところだい？
そうなのかい……？もう少し詳しく教えておくれ。
怪人になったことも含めて、今までにない多くの事を体験できたこと……
複雑な歴史と政情を持つ、この地で強く生きてきた人々との出会いが自分をまた一回り成長させてくれたこと……
きっとこれまでの冒険と同様に、忘れられない旅になることを想いのままマルゴットに語った。
……そうかいそうかい……そうだったのかい……
フフ、まったく光栄じゃないか。アタシとしても嬉しい限りだよ。
アドル、よけりゃあ景気付けに聞かせちゃくれないかい？
あんたの他の冒険ってヤツをね。
その後、アドルとマルゴットは手元の葉巻が尽きるまで語り合うのだった。
マルゴットとの親密度が最大になった！
マルゴットのサポートスキル『豪胆なる発破』のＬＶがＭＡＸになった！
それで、話っていうのは何なのさ？
くだらねー内容だったら引っ張り出して日干しにするぞ？
ヌフフ、まあ落ち着くが良い。
ワシが話すのは、そうじゃな。“お主らとの約束”についてじゃよ。
や、“約束”……ですか？
あたしたち、何か約束したかしら？
もしかして、過去の皆さん──
百年戦争の英雄たちと約束をしているということでは？
さすがモナちん、察しがいいのう～。
ワシは本来、ノースの主神・グリムニル様から遣わされた精霊での。
半神や他の精霊たちと一緒にグリムワルドを戦ってきた存在なんじゃよ。
しかし、グリアが星刻教に改宗してからは精霊信仰が薄れてのう～。
今もなお漁師たちに好かれておるワシだけが生き残ることとなった。
そうか、ノース教の衰退と一緒に精霊も消えていったのか……
そしてお主ら人間はワシらに代わって戦い続けるホムンクルスを造り出した。
まー正直？　ワシらを追い出しといてお主ら何なの？　ちゅう気がせんでもないが。
お主らが何代も何代も、死を繰り返し……
あの“聖女の現し身”が心を閉ざしていくのを見るうちに、哀れに思えてきての～。
あるとき、ワシはお主らの前に姿を現し、一つの約束をしたんじゃよ。
もはや大した力など残っておらぬが、せめて代々のそなたらを見守ってやろうとな。
そ、そうだったんだ…………その約束を何百年も守って……
私たちの前に現れたのもそういった理由だったのですね。
フン、相変わらず得体の知れんヤツだが律儀なことだな。
あの……ありがとうございました。
今までのわたし達もきっとモルビアンさんに感謝していると思います。
いいんじゃよ～。今のワシ、ほとんど何もできんし。
……最初はどうなるかと思うたが今のお主らは本当にいい顔になった。
ただ使命を受け継いだのではなく、あくまでお主ら自身の生を歩むことで……
《赤の王》と出会った事も含めてこれも巡り合せだったのかもしれんのう。
そうじゃ、そういうわけで“初代”の連中から預かり物があってな。
ほれ、コレじゃコレ。
こ、これって……まさか百年戦争時代の──
ヌフフ、せいぜい役立てるがよい。
そして明日も元気な顔をみせとくれ。フフ……モルビアンとの約束じゃよ？
モルビアンとの親密度が最大になった！
モルビアンのサポートスキル『水精の加護』のＬＶがＭＡＸになった！
うむ、まあこんなもんじゃろ♪
本来なら黄金の壷を用意して然るべきじゃが、今回は不問にするとしようぞ。
ウフ、納得してくれて良かったわ。
かなり驚いちゃったけど、これからよろしくお願いするわね？
うむうむ──殊勝でよろしい。
しかし……見た所、みんな随分と忙しそうじゃの～？
こんな中、ワシだけ愛玩生物として愛でられるだけでは忍びないが……
そうじゃ！　あれがあった！
のう、お主らは獣や魔物が落とす素材とやらを集めとるじゃろう？
それをワシが代わりに拾って来てお主らに売ってやろうではないか♪
えっ、そりゃあアレじゃよ～……
いくら無垢で可愛いワシとて、無償で働くなんてしんどいもん♪
ヌフフ……それは勿論ワシの不思議パワーでじゃよ。
水がある場所ならどこにでも移動出来るから、ちょちょいとな♪
ま、そういう訳じゃから。ワシを気兼ねなく頼っておくれ㈱
モルビアンが仲間になった！
モルビアンのお店が利用できるようになった。
モルビアンが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
馳走になるのも、これで四度目か。
ここいらで、お主に感謝の気持ちを示しておくとしよう。
ほれ、持って行くがよい。
ヌフフ、それはこちらのセリフじゃ♪
まあ、そう言うでない。人生には潤いが必要じゃぞ？
それにしても、人の子の食べ物はなんと美味なことか。
引き続き、ワシの舌を唸らせてみせるがよいぞ♪
またの～♪
またいつでも来るがよい。
この恩に報いるにはそうじゃな……
ヌフフ、こいつをやろう。
しかし、ここまで満足させてくれるとは思わなんだぞ。
ヌフフ、ワシがおなごだったら惚れてしまっておったかもしれんのう♪
ヌフフ、お主もワシに負けず劣らず色男じゃな。
ヌフフ、お主も言うのう。
もっともワシは河の精。元より火傷などせぬがのう♪
ともあれ、おかげさんで腹一杯。ついでに胸も一杯じゃ。
餌付けの方はもう良いから、今後はお主らの助力に集中するぞい。
改めてどうかよろしゅうな♪
モルビアンとの親密度が上がった！
モルビアンのサポートスキル『水精の加護』のＬＶが２に上がった！
ガハハ、まさかテイトが怪人たちの手助けをしてたとはなぁ。
にしても百年戦争時代の伝説の武具、か。
正直、設計図を見ても俺でも分からない所はあるが……
ま、テイトの見立てとあわせれば大体の見当はつくぜ。
ほんとに？──やったね、お兄ちゃん！
親方、ありがたいです……！
だが、腕を振るうのはあくまでもグスコーの槌を受け継いだテイト、お前だ。
言っておくが技術は盗むものだからな。必要以上に助言する気もねえ。
せいぜい気張って、完成させるんだな。
はい……！
そういうわけでアドルさん、僕の方で武具の作成準備をしておきますので。
できれば必要な素材の調達をお願いできませんか。
『冥霊核』という素材を１つ、そして『陽煌石』と『聖樹』をそれぞれ４つずつ──
どうかよろしくお願いします……！
こうしてテイトは、ベルラン親方に最低限の助言をもらいつつ──
悪戦苦闘しながらも、伝説の武器を完成させるのだった。
どうか受け取って下さい──百年戦争時代の伝説の武器を！
ほらほら──さっそく装備して見せてよ！
ええ、僕も驚きました。
さすが伝説の武器……これを考えた人は凄いです。
ア、アドルさん……？なぜ遠い目をするんですか？
はは、まあこれまでも色々あってな。
しかしアドルよ。とんでもない業物みたいだな。
なんと言っても伝説の武器ですから。
これを考えた人は凄いです。
凄い……手にしただけで何だか力が湧いてきます！
馴染んでいるようで良かったです。
それにしても、さすが伝説の武器……これを考えた人は凄いです。
クカカ──悪くねえ。こいつはかなりの業物だな。
これは……実に見事な出来栄えですね。
スゴイ……何だか力が漲ってくるわ。
これは……魔力の内包量が半端じゃないな。
へっ、何を言ってんだ。
凄いのはお前もだぜ──テイト。
そんな……僕は設計図通りに造っただけで。
そもそも、親方の助言がなければ加工もままならなかったですし……
もう、お兄ちゃんってば。こんな時くらい胸を張りなよ。
アーチェの言う通りだな。
謙遜も行き過ぎると、逆に前に進めねえもんだぜ？
アーチェ、ドギさん……
確かに仰る通りかもしれません。
僕がこんなだと、父さんもいつまでも安心できませんよね。
これからはもう少し、自分に自信を持つようにします！
こちらこそ、改めてよろしくお願いします。
他の皆さんの武器も、欲しければいつでも言って下さい。
それと、設計図には『鎧』の造り方も記されていまして。
材料を用意していただければすぐにでも作成させてもらいますので！
親方も、今日は本当にありがとうございました。
この恩は絶対に忘れません！
ガハハ、俺も面白いモンを見られたしお互い様ってもんだ。
俺はこの辺でお暇するが──これからも精進を怠るなよ。
テイト工房で伝説の武器と防具が造れるようになった。
あ、アドルさんお疲れ様です……！
えっと、紹介しますね。こちらはベルラン親方です。
職人街を仕切っている職人ギルド長の方なんですよ。
おう、お邪魔してるぜ。
さて……今更どの面下げてってのは承知の上だが、まずは言わせてくれ。
グスコーの事は俺としても残念だったぜ……
アイツの特殊な技術をひがんだ職人たちが尾ひれを付けて、悪い噂を触れ回ってよ。
結果的に、テイトたちを職人街から追い出しちまった事も後悔してんだ……
あれから俺なりに考えてな……
『職人が職人に嫉妬なんてみっともねぇ、　自分も腕を上げて見返してやれ……』
そんな標語を掲げて、少しずつ職人の意識を変えて行ってる最中だ。
これで償いになるとも思っちゃいねえ……だが、どうか言わせてくれ。
これまでお前達家族の力になれず、本当に済まなかった──！
頭を上げて下さい、ベルラン親方。
親方が頑張ってくれている事は僕たちもよく知ってますから。
それに、噂をされるのは嫌ですけど……落ち込んでばかりもいられませんからね。
今は、噂なんて気にせず前向きに頑張ろうと思ってます。
それはきっと……父さんも、同じ気持ちだったと思いますよ。
テイト………………
グスッ……ありがとな。グスコーも出来た息子を持ったモンだぜ。
そういや、あれから食事や生活の方は大丈夫なのか？
この酒場の店主に良くしてもらってるとは聞いてたが……
ああ、はい！　それはもう！
妹の面倒までみてもらってる上に、立派な工房まで使わせてもらってるんです。
そりゃあいい……って、工房だと！？
こことは別に工房も持ってるって事か？
あっ！　いやぁ、えっと……とにかく！
皆さんのおかげで、僕も妹も寂しい思いをしないで済んでます。
当面はお世話になるつもりなので、親方は心配いりませんよ。
お、おう、そうかそうか。楽しくやれてるみたいで良かったぜ。
どれ、後で俺からも店長に礼を言っておくとしようかねぇ！
こうしてテイトは、ベルラン親方にアーチェのことや近況について話し──
その後、晴れやかな顔で工房に戻ったのだった。
ダンデリオンに新しく仲間が増えた。出かける前に声をかけておこう。
重要な依頼が届いているらしい。掲示板を確認しておこう。
どうやらここが農耕区から貧民街に繋がる地下道のようだ。
ほとんど使われていないはずだが、人が出入りしている痕跡がある……
油断をせずに慎重に進んでいこう。
古代の隠し通路か何かのようだ。
奥からかすかに風が来ているのを感じる……
この奥も“外”と繋がってんのは間違いなさそうだな。
なんか危ねぇ気配も感じるが……気をつけて進むとしようぜ！
◆逃げ切ったよ。
◆つかまったよ。
できれば一緒に行きたかったけど、この身体からだはどうやら限界みたいだ。
総移動距離をカンスト直前にしました。
累計NOX値をカンスト直前にしました。
GOLDをカンスト直前にしました。
モンスター撃破数をカンスト直前にしました。
ラルヴァ撃破数をカンスト直前にしました。
敵ブレイク回数をカンスト直前にしました。
フラッシュガード回数をカンスト直前にしました。
フラッシュムーブ回数をカンスト直前にしました。
ブースト回数をカンスト直前にしました。
エクストラスキル回数をカンスト直前にしました。
アドルでのプレイ時間をカンスト１０秒前に設定しました。
キリシャでのプレイ時間をカンスト１０秒前に設定しました。
クレドでのプレイ時間をカンスト１０秒前に設定しました。
アネモナでのプレイ時間をカンスト１０秒前に設定しました。
ユファでのプレイ時間をカンスト１０秒前に設定しました。
ジュールでのプレイ時間をカンスト１０秒前に設定しました。
総移動距離をトロフィー直前にしました。
累計NOX値をトロフィー直前にしました。
GOLDをトロフィー直前にしました。
モンスター撃破数をトロフィー直前にしました。
ラルヴァ撃破数をトロフィー直前にしました。
敵ブレイク回数をトロフィー直前にしました。
フラッシュガード回数をトロフィー直前にしました。
フラッシュムーブ回数をトロフィー直前にしました。
ブースト回数をトロフィー直前にしました。
エクストラスキル回数をトロフィー直前にしました。
アドルでのプレイ時間をトロフィー取得１０秒前に設定しました。
キリシャでのプレイ時間をトロフィー取得１０秒前に設定しました。
クレドでのプレイ時間をトロフィー取得１０秒前に設定しました。
アネモナでのプレイ時間をトロフィー取得１０秒前に設定しました。
ユファでのプレイ時間をトロフィー取得１０秒前に設定しました。
ジュールでのプレイ時間をトロフィー取得１０秒前に設定しました。
全レシピアイテムを入手しました。
最強装備作成に必要なアイテムとお金を入手しました。
降魔設備強化に必要なアイテムを入手しました。
各キャラのプレイ時間を変更しました。
トロフィー関数の動作確認用です。無効な値も含めてトロフィー取得を試みます。※メニューから抜けると入手を開始します。
必要なアイテム一式を入手しました。イベントテスト等で最終幕へ移動し、必要なイベントを起こしてください。
エピローグ前までのメモを開封しました。イベントジャンプ[09_22_00][エンディング/荷造りをするアドル]からエピローグ分のフラグを回収することでコンプリートの動作を確認できます。
現在、未実装です。
現在、未実装です。デバッグ機能14ページ目のアイテム入手機能を使用して下さい。
今回は第Ⅱ～第Ⅳ部検証版となります。以下について検証をお願いします。　　・街パートの各種要素・プレイ感　　・囚人救出～トラップアクションパート　　・深淵世界（ランダムダンジョン）　　・範囲内のダンジョンとボス　　・グリムワルドの夜、設備設置　　・異能「真眼」、状態異常など　　・全体のボリューム感・手応え
　　　　　　　～　　簡易操作説明　　～ブースト：Ｒ1を押しながらＬ1（ゲージ消費）バースト：ブースト中にＲ1を押しながらＬ1フックショット：緑ターゲット表示中にＲ２壁駆け　　　　：壁に向かってダッシュ　※キリシャ合流～滑空　　　　　：空中で×長押し　　　　※クレド合流～真眼　　　　　：Ｌ３（押込み）　　　　※アネモナ合流～
　　　　　　～　　注意点　　～　・キリシャは今回変装しません。　・エスタット街道マップは作成中となります。　・手帳は未実装です。　　クエスト・やりこみの進捗は　　ダンデリオンの掲示板を調べてください。　　（Ⅲ部以降に開放）
ユーザー入力を禁止してない状態でのテスト
怪人化！
変装！
イベント中でのテスト
終わり！
あ
ん……何だ、お前は？１２３４５６７８９０１２３４５９７８９０
デスペラードの気配がする！
おのれデスペラード！
デスペラードを倒した！
世界に平和が戻った！
◆結界がある。
◆ポイント足りない。
◆ポイント足りた。
◆いらっしゃいませ！うちでは装飾品を取り扱っているわよ。
◆何か気に入ったものはある？好きに見ていきなさい。
◆作成中
テスト表示
◆見失ってしまった。
◆追いついた。
◆追いつけなかった。
……見ぃーつけた㈱
よう、王サマ。
クカカ、まあな。こうして待ち伏せたのは他でもねェ。
クカカ……《白猫》あたりにでも聞いたか？
こうして待ち伏せたのは他でもねェ。
前の“夜”でも見せてもらったが、剣はなかなかの腕みてえだなァ？
遠慮する必要はねえぜ。立ち振る舞いを見ても力量は判る。
へえ、大した自信だねェ。
確かに立ち振る舞いからでもアンタの力量は大体分かる……
グリムワルドの前に是非、一手ご教授願いたい。
まあ、聞くまでもなく相手してもらうつもりだがッ……！
……うぉい！！
ガッ！？
──怪人同士の私闘は禁じている。
それも呪いの一つだと以前にも教えたはずだが……
《鷹》よ、相も変わらず手の施しようのないうつけだな。
アプリリス、このクソアマ……！
刻限だ……遊んでいる場合ではないぞ。
──油断召されるな、《赤の王》よ。
ここはすでに呪われし領域──《グリムワルドの夜》。
うむ、人と魔の境界が最も曖昧になる世界の狭間……
そして、そなたた・ち・の戦場だ。
この人と魔の境界が最も曖昧になる世界の狭間……
その水先案内人とでも言っておこう。
集え、怪人モンストルムたちよ！
この忌まわしき夜の宴に！！
《白猫》、来てるよー。
……あ？　《鷹》、いるぜェ。
今日は何か面白えことないのか？
《人形》、ここに……
《猛牛》、準備できてるわ！！
《背教者》……御託はいいから始めよう。
そして、《赤の王》──
そなたが６人目だ。
……６人目だって？
ひょっとして新しい人？
クカカ、ご愁傷様～。
赤の王ってスッゴイ名前ね～。
“猛牛”もスッゴイと思います。
そなたと同じ怪人モンストルムだ。
異能を以って、この夜に蠢く魔を排除する存在……
そなたたちはその異能を以って
この夜に蠢く魔を打ち払うのだ。
魔を退けられなければ、夜を抜け出すこと能わず。
そなたたちはここで朽ち果て、魂は未来永劫彷徨うこととなる。
それこそが怪人に課せられた“呪い”なのだからな。
拒否も逃亡も断じて許さぬ。
いつ聞いても勝手極まる理不尽な話だよね。
このクソアマが……いつかブッ殺してやるぜ。
やだけど仕方ないわ……
これを何とかしなきゃ日常に返してもらえないし。
時間がありません。皆さん、始めましょう……
おお、こりゃあ盛況だな。
３人ともここにはやっぱ来たことあるのか？
まあ、任務の一環で警備を手伝ったコトはあるぜ。
わ、わたしは家族で何度か見物に来たことあります。
私は初めてです……
監獄都市にこんな闘技場をロムンが造ったこと自体驚きだが……
こうして娯楽の場を作ることで色んな均衡を保ってるのかもしれねえな。
さてと、俺たちの席は……
お、あの辺りのはずだぜ。近くにユファたちもいるな。
アドル、早速行ってみようぜ。
こうしてアドルたちが席に着くと、ファンファーレとともにショーが開演した。
新人闘牛士と仔牛による寸劇が場内の笑いを誘ったところで、真打の闘牛士と牛たちが颯爽と登場する。
深紅のカポーテを華麗に振りかざす闘牛士たちが牛を屈服させる度に場内は喝采に包まれた。
ユファ姉、ついに始まるぜ！
う、うん。
いよいよですね……
フェリクスお兄ちゃん、頑張るのです！
さあ、いよいよ本日の目玉です。
登場するのは我らが期待の若手闘牛士──フェリクス！！
そして彼が挑むのはバルドゥークで最も獰猛な牡牛──バルトロだあっ！
まずは正面から闘牛が入場します！！
へえ、一段とデカい牛だな……
あんなの相手にフェリクスの兄ちゃん大丈夫か？
あそこまで牛さんに近づくんですね……だ、大丈夫なんでしょうか？
ああ、一歩間違えれば大怪我だぜ。
お前さんが言うと、冗談に聞こえないぜ。
だが、あれほど観客を惹きつけるような華麗な動き……
お前さんでもそうそうマネはできないんじゃないか。
ハッ、力比べだったら牛相手でも負ける気はしねえが……
あんだけ観客を惹きつける洗練された動きはできねえなあ。
ありゃあ、確かに本物だぜ……
お、そろそろ終わりに近づいてるんじゃねーか？
牛が大分疲れてるみてーだな……
アドル……今、妙な音が聞こえなかったか？
ああ、やっぱ聞こえたよな？
そうか、俺の気のせいか……
おおーっと、これは……
弱っていたはずの牛が再び闘志をみなぎらせている！？
きゃあ！　フェリクス君！？
フェリクス兄ちゃん！
だ、大丈夫でしょうか？
おい、アドル。牛の様子がおかしくないか？
猛ってるというより、何かに怯えてるようにも見えるぜ。
おい、あれを見ろ！
戻るんだ、危ないぞっ！！
フェリクスお兄ちゃんをいじめる人はゆるしませんっ！
エル……いけない…………今すぐ逃げるんだ……
いやあっ、エル！？
アドル、マズイぞ！！
こ、これって！？
テメェは……！
お、おい、あれって……
もしかして怪人の一人じゃあ……
ああ、確か《猛牛》って呼ばれてるヤツだよ……
これもショーの一部なの？
な、な、何と怪人だあっ！！
怪人の《猛牛》が暴走する闘牛を食い止めて少女を救ったぁぁっ！！
スゲエぞ、よくやった！
怪人、見直したぞーっ！！
な、何だぁ……一体何が起きたってんだ？
オイオイ、マジかよ……
ユファさんが《猛牛》さん……
止むことのない大歓声に戸惑いつつ、《猛牛》は一旦闘技場を後にした。
エルは幸いにもかすり傷で済み、フェリクスも頭を強めに打ったが安静にしていれば大事はないという。
《猛牛》の活躍に興奮したマークたちを見送った後、アドルたちはダンデリオンに集まるのだった。
◆特殊なアイテム『月光鏡』を入手しました。　キャンプメニューから使用することで　深淵世界から脱出する事ができます。　どうしてもクリアできない場合に使用して下さい。
　　　　『闇に染まりし者達の墓標』元の世界に戻るには、出口を捜すしかない──
　　　　　『嘆きの遺跡』生きて戻るには、出口を捜すしかない──
　　　『王の御許』王を讃えよ！　王を讃えよ！ 王はこの世の全てなり──
強制的に閉じたのです。
default
OPEN_SHOP
DECIDE_ITEM
DECIDE_ITEM_EQ
DECIDE_ONCE
DECIDE_ONCE_EQ
TIME_RANDOM
unknown
ち、地下墓所というだけあって、ちょっと不気味ですね……
ル・キ派との争いを避けるために作られた場所だけど……
グリアが星刻教を受け入れた後はノース教徒全体が迫害を受けたんだ。
その時もノース教の主神派はこの地下墓所で活動してたらしい。
迫害って星刻教会が……？
ノース教徒を迫害したのはあくまでも同じグリア人さ。
星刻教はどちらかというと統治のために利用されたのかもね。
さっきも言ったことだけどさ。
へえ、そうなのね～……
ケホ……それにしてもここはちょっと埃っぽいね。
身体のほうは大丈夫？
まあ、この程度なら問題ないよ。
この姿でいる時はある程度病状も抑えられるみたいだし。
アドルさん、先へ進もう。
広い場所に出ましたね。ここは一体……
皆さん、前方をご覧ください。
やだ、スゴイ……
どうやら昔の壁画みてーだな。
一番大きく描かれてる人物は外の神像に似ていますね。
うん、主神グリムニルだね……
仮面を被ってるから多分、百年戦争以前に描かれたものだ。
周りに従っているのは……おそらく半神の戦士たちだね。
半神？
グリムニルは半分人間で半分神様の戦士たちを使役したんだ。
オイ、アドルにボウズ。あっちを見てみろや……
あれは……！
こ、これってグリムワルドの夜？
見たことあるような魔物たちも描かれているわ。
うん、間違いなさそうだ。
魔物たちと戦っているのはグリムニルの半神たちか……
向こうにも描かれていたグリムニルの半神たちだね。
それと赤い双子の月と魔物たち……
これってもしかして……
グ、グリムワルドの夜でしょうか？
グリムワルドは遥か昔から繰り返されてきたということですね。
アプリリスさんが言った通り……
詳しいことはこれだけじゃ、まだ分からない。
でも、歴史を紐解くことで見えてくることはありそうだ。
じゃ、じゃあ、これで一歩前進ですね？
地下墓所はまだ奥へ続いてるみてーだな……
辛気臭ぇ場所で気に入らねーが、いっぺんに調べちまうか。
魔物と戦っているのは怪人ではなく半神の戦士？
どういうことなんだろう……
……この部屋も広そうですね。
アドル君、また壁画があるわ！
な、何となく不気味な絵ですね。
……古代種？いや、巨大なムカデか？
あ？　何だよ……見覚えでもあんのか？
ハトが豆鉄砲を食ったような顔しやがって。
百年戦争前のレリーフにしては妙だな……
ああ、さっきの壁画と比べても妙に写実的っつーのか？
今にも動き出しそうな迫力がありやがる──
今のは……
あ……う……こ、これって何の音ですか？
あ？　一体何が襲ってくんだよ？
クカカ、まさか壁から大ムカデが出てくるとはなァ。
さ、さすがにびっくりしました。
でも、妙な魔物だったわね～。
ええ、グリムワルドの魔物とは系統が違うと言いますか……
この場所特有のものってワケでもなさそうだけど……
まあ、まだ奥があるみてーだ。とっとと先へ進むとしようぜ。
見ルナ……儂ヲ……
儂ワシヲ……ソノヨウナ目デ見ルナァァアァッッ！！
こ、こいつは……
この区画の守護者のようだが……
会戦ノ……撤退……降伏モ……
儂ガ決メタ……デハ……ナイ……
ナゼ王族タル……儂ヲ……薄汚イ監獄ニ……
儂ヲ……儂ヲ……
蔑サゲスム目デ……見ルナァァァァッ！！！
オ……オノレ……
アノ孺子コゾウガ……アノ作戦…………提案シナケレバ……
コノヨウナ……目ニ……
オオオォオォォォォォォォッゥ！！
クレド君、今のってもしかして……
８年前にシャトラールの作戦をフイにしたボンクラ将軍みてーだな。
ああ、王族出身とか言ってた……
その後、戦犯として監獄に収監され、ゾラの手にかかったのだろう。
シャトラールを引き入れる際に利用したのかもしれないな。
ゾラは純粋──故に残忍にもなれる男だ。
このような行為におそらく何の痛痒も感じてはいないだろう。
昔から変わっていないな……
「SE_T1」
「SE_EV_FOOTSE_WALK_HARD」
「SE_EV_DOOR_IRON」
文字サイズのテストです。
これはデフォルトの文字サイズです
どうだ、悪い話ではないだろう？アドル・クリスティン。
これは「6S」の文字サイズです
これは「7S」の文字サイズです
これは「8S」の文字サイズです
これは「9S」の文字サイズです
これは「11S」の文字サイズです
これは「12S」の文字サイズです
これは「13S」の文字サイズです
これは「14S」の文字サイズです
これは「15S」の文字サイズです
「7S」：小フォントデフォルトフォント「11S」：中フォント
「13S」：大フォント「15S」：特大フォント
ぐらいかなと思います。
27.2f
17.9f
40.8f
Start！
Wait！
エフェクトの再生テストです。
ヴェジュリエンのコウモリ。
着地の風圧（小）
着地の風圧（大）
消滅する障壁
おしまい。
おっす♪
システムメッセージとかの確定です！
まずは「ナレーション(色替え)」
……階下へと続いているようだ。
ここを進んでいけば、この塔を抜け出せるかもしれない。
暗転しても帯は表示したままだよ！
こんな感じ！
でもでも！システムテキストが入る場合はちゃんと字幕を切ってね！
怪人アジトのメンバーが１人増えた！
こんな感じ♪
次はアドル君の選択肢ね！
知ってる♪
知ってる㈱
ちなみに字幕を切った状態でも選択肢を表示させると自動で字幕がつくんだって！
ねっ♪
さて、次はシステムテキスト！
いっくよォ！
ここからは新しい仕様の説明です。
手紙や書類を読んでいる感じのナレーションは字幕ではなく、ポップアップで一気に表示させます！
拝啓　バルドゥークの怪人たちへまずは私の依頼を引き受けてくれて感謝する。君たちにこうして連絡をしたのは他でもない。シャトラール団長の遺した物──すなわち彼が造り出した要人たちのホムンクルスを処分してほしい。場所は君たちもよく知っているはずだ。あれは世に出てはならないものだ。君たちの懸命な判断を期待する。
文字色は「＃7C」を使ってね！
「＃-1W」を頭にいれて一瞬で文字を表示させるのがポイント！
このイベントが終わったらあそこにある落書きも調べてね！
落書きは「＃5C」の色を使うことになりました！
システムメッセージとかの検証だよ！
以上ですっ♪
忘れてた！
イベントの一番最後でフェードアウトはEVENT_END_FADEOUTに置き換えてね㈱
このメッセージの直後にストップカメラします
StopCameraが実行されました。
へー。そうなんだ～♪
ところで、話は変わるのですが・・・
なになに？
首が一瞬で回りません。
うんうん！わかるわかる！
アドル君はどう思う？
そっかぁ
ヘンナメッセージの検証をはじめたいと思います♪
どうぞ。
検証はここまでです。
おつかれさま㈱
ポートレートです。
よろしくお願いします。
よう、アドル。10連休終わっちまったな調子はどうだい？
そうかい
そういえば、アドル。お前さんもう２４歳なんだってな！
俺も２９歳だとよ。とほほ・・・。
まあがんばっていこうや！
森の小鳥は巣に帰り平原の花々も眠りだす──お休み私の可愛い子──抱いだかれてな夢を──
こうして、わたしたちの最後の戦いは静かに幕を閉じ……
戦勝記念祭を終えたバルドゥークも元の日常を取り戻しました。
総督に復帰したリンドハイム枢機卿とベルガー監獄長により街は機能を回復。
星刻騎士団は教会から新たな団長を迎えて再建へ取り組むことになりました。
バルドゥークは少しずつ形を変えながら、元の活気を取り戻しつつあります。
大きく変わったことといえば、街に怪人たちが現れなくなったこと。
グリムワルドの消失とともにわたしたちは異能を全て失いました。
アプリリスさんによれば、“呪い”は元々グリムワルドとの因果関係によって成り立っていたそうです。
わたしたちのことについて色々な噂が飛び交いましたが、それも今は落ち着きつつあります。
いずれ怪人たちの存在は忘れ去られていくのかもしれません。
そして────
朝早いから人もまばらだな。これでこの街の景色も見納めか。
初めて来た時はいきなりアドルが捕まってどうなるかと思ったぜ。
あんな目に遭っても旅立つ時は不思議と名残惜しいモンだな。
その時にこの街がどうなっているか楽しみだぜ。
ハハ、俺もつい昨日のことみてぇに思い出せるぜ。
今回の冒険も色々あったよな……
よし、ペンドルトン商会に向かうとしようぜ！
アドル・クリスティン！！
見つけたぞ、ここで会ったが百年目！
この女は確かロムン帝国の……
その通り、さあ大人しく、お縄を頂戴してもらおうか？
さすがだな……私の極秘任務を知っていたか。
今回の件で貴様の供述がある程度真実だったと認めるしかないようだ。
この私としたことが目から鱗が落ちた気分だよ……
だが、だからこそ、貴様が脅威だと改めて認識した。
さあ、大人しく監獄に戻るがいい！
な、何だ、その顔は？
アドル、パークスさんにもらったアレを見せてやれよ。
こういう時こそ見せろって言われただろ。
アドルは懐から一枚の羊皮紙を取り出しイングリドに広げて見せた。
何だ、この紙は……冒険家特許状？
アドル・クリスティンこの書状を有する上記の者に冒険家としてグリア・エルトリンゲン領内における活動の自由を我が名において保証するものなり。　　　　　　　　　　　　　　リンドハイム枢機卿
こ、これは紛うことなきリンドハイム枢機卿の御直筆……
貴様、一体どうやって……
いや、それより枢機卿はいつお戻りになられたのだ？
シャトラールたちは一体どうなった？
オイオイ、知らないのか？
枢機卿ならとっくに総督府へ戻って元気にしてるぜ。
シャトラールは失踪して、星刻騎士団は再編成中だろ。
星刻騎士団から逃れて地下に潜伏している間にそのようなことが……
今までずっと地下にいたのか。ど、道理で……
女性に対して失礼なんだが、アンタ……ちょっと匂うぜ？
こ、こうしてはおれん！
さっそく枢機卿にその書状の真偽を確かめに参る！
お、おい……
いいか、アドル・クリスティン！
特許状が偽物なら即刻監獄に放り込んでやるぞ。
私が戻って来るまでおとなしくそこで待っておれ！
やれやれ、面倒なヤツに目をつけられたもんだぜ。
さあ、アドル。今のうちに行くとしようぜ。
今なら正門から堂々と出られるはずだ。
よかった、間に合ったようだな。
ジュール……それにスミノフの旦那か。
そうか、ジュールは異能を失って歩けなくなっちまったのか。
本当の体に戻っても同じ病気を抱えてるなんて理不尽だよね。
だから、呪いを解くなんて僕は反対だったんだ。
え？　ちょ、ちょっと……今のはもちろん冗談だよ。
まあ、あまり湿っぽくしてもしょうがないしね。
まったくジュールらしいぜ……
そうそう、アネモナさんから伝言を預かってるんだ。
『お世話になりました、　またお会いしましょう』だってさ。
そいつはまたアッサリしててアネモナらしいが……
はは、言葉こそ少ないが私には名残惜しそうに見えたがね。
彼女の決断は本人にとっても良かったんじゃないかな。
最後だからとゾラ殿も協力してくれたことだし……
へえ、なるほどなあ。
それで、お前さんたちはこの後どうするつもりなんだ？
うん、それなんだけど……
実はジュールの病気については何とか希望が見えてきたんだ。
いや、実はゾラ殿が残してくれた病気に関する資料があってね……
ゾラ殿が残した資料がどうやら役に立ちそうでね……
すぐに完治とはいかないが、病状の進行を止められそうなんだ。
今のところ、手応えもあってこうして見送りに来ることができた。
おお、そりゃあ朗報じゃねーか！
まあ、実際に治るかどうかはこれから次第で安心はできないけど。
……二人はもう出発しちゃうの？
ああ、名残惜しいがな。
アドルさんはこの先もずっと冒険を続けるんでしょ？
……ねえ、いつか足が治ったら今度は僕から会いに行ってもいい？
本当に？　絶対だよ。
待っててよ、きっと追いついてみせるから。
その時は新しい冒険の話をたくさん聞かせてよね！
はは、そりゃあうんざりするほど聞かせてやるさ。
だから、お前さんの例のノートにしっかり書き留めておけよ。
なあ、アドル？
はは、さすが《赤毛のアドル》だ。
なるほど、確かにそうかもね。
アドル君、ドギ君、親子ともども世話になったね。
君たちの旅の無事をこのバルドゥークから祈っているよ。
おうよ、こちらこそ世話になったな。
二人とも……ありがとう。その、元気でね。
ジュールも達者でな。
それじゃ、アドル。そろそろ行くとしようぜ。
アドルお兄ちゃーん！！
お、あれは……
よかった～、間に合ったわ。
おお、随分と大勢で……見送りに来てくれたのか？
ええ、お二人には色々お世話になってしまったので。
せめて、最後にみんなで見送ることができればと思いまして。
同僚たちからもアドルさんによろしく伝えておいてくれと言われてます。
あ、仕事のほうは事情を話してこの時間だけ抜けてきました。
へえ、フェリクスは本当にデキた彼氏だよな。
とっととくっつけばいいのにな。
えいっ！
ゴ、ゴ、ゴメンね……
こらぁっ、エル、ウード！
きゃははは！
はは、最後まで賑やかだな。ガンベルク家はこうでなくちゃな。
アドルさん、闘技場の時は本当にありがとうございました。
それから姉が色々とご迷惑をおかけしました。
いや、お前さんたちのお姉さんには随分助けられたぜ。
さ、最高の……？
え、そ、そうだっけ……？
まあ、からかい甲斐があるのは認めるけどな。
あ、ユファ姉、まっかっかー！
ちょっとちょっと、いい加減にしなさいよ！
あたし、まだまともにアドル君に挨拶できてないよ？
……静かになるとそれはそれでやりづらいわね。
やれやれ、早く済ませなよ。アドルさんも忙しいんだからさ。
ア、アンタねえ……
……アドル君、あたしは父さんと母さんが愛したこの街が好き。
この先もここでこの子たちと一緒に生きていきたいと思ってる。
その……ありがとう。あたしたちの背中を押してくれて。
過去に起きた悲しいことを忘れるなんてできないけれど……
それを引きずって、今と未来を潰すわけにいかないわ。
あたしたちが笑っていれば、父さんと母さんも笑ってくれるはず。
だから、アドル君を見習って、あたしも前を向いて歩き続けるわ！
うん、元気で！アドル君たちも頑張ってね。
うん！　へっ……ふ、二人の？
お前さんたちも元気でな。姉貴をあんまりからかいすぎるなよ？
はは、ドギさんもお元気で。
アドルお兄ちゃん、元気でねー！
気をつけて行きなよ。
お二人とも、旅の無事を祈ってます。
寂しくなるけど……二人とも頑張ってね！
あなたたちのこと忘れないからっ！！
ああ、俺たちもだ。
アドル・クリスティン！
監獄長のお出ましだぜ。
その、何だ……こちらこそだ。
その、何だ……色々と世話になったな。
もう行くのか？
ああ、ぼちぼちな。
そうか、あまりグリア近辺でのんびりしないほうがいいだろう。
そりゃあ、どういうことだい？
今回の件を受けて、ロムン本国から憲兵団がここへ向かっている。
新設された奇蹟調査団とかいう特務部隊も同行しているようだ。
へえ、また随分早い対応だな。
イングリドを知っているだろう？
ああ見えて、彼女は本国で有名な憲兵団員だったらしい。
追われながら奇蹟調査団独自の経路で救援を要請していたようだ。
それとともに事件の報告も行っていたようでな……
調査団の目的はアドル、お前たちだと聞いている。
おいおい、そいつは……
オレもロムンの軍人だ。ヤツらが来れば協力せざるを得ない。
まあ、くれぐれも気をつけて行け。
礼には及ばん。武人として恩を返したまでだ。
うむ、そうしたほうがよかろう。
アドル・クリスティン、いつかまた見まみえる日まで壮健なれ！
おい、このフクロウはたしか……マクシムの旦那の。
主人はいねぇみたいだな。
…………クルッ。
アーサーの足元に手紙が置いてある。
アーサーにこの手紙を預けた。オレは一足先に旅路に就いている。……ああ、そうだ。バルドゥークを発つことにした。グリアでこの世に生を受け、グリアと共に生きてきたが。すべての任務を果たした今、この地に留まる理由は無くなった。王の娘も無事預けることができたしな。行き先は決まっていない。新たな“何か”が見つかるまで足任せだ。天運がそれを望んでいるならばお前たちと巡り会うこともあるかもしれん。その時まで、さらばだ。赤き魂を燃やす冒険家よ――
はは、マクシムの旦那に出発を先越されちまったな。
……主人のところに帰ったか。
旦那と初めて会った時はあの風貌といい警戒したもんだが。
話をしてみりゃあ案外付き合いやすい男だったよな。
……よし、俺たちもずっと居残ってるわけにはいかねぇ。
そろそろ行くとするか。
おいおい、まだ挨拶が済んでねえぜ？
名残惜しい気持ちは分かるがそろそろ街を出ないとな。
今はともかくペンドルトン商会に向かおうぜ。
ああ、ここまでは順調だったね。
僕は貴人街にあるロムン帝国の総督府を目指すよ。
アドル、君は友人と合流すると言っていたね。
それなら、ここで一旦別れよう。
君の目的を果たしたら、ロムン総督府を訪ねてきてくれ。
このまま、さよならっていうのもやっぱり味気ないからね。
はは、お互いまた捕まったりしないよう注意しよう。
ああ、お互い星刻騎士団には気をつけるとしよう。
街の勝手が全く分からない……
とにかくドギがいそうな場所を当たってみよう……
脱獄したばかりにも関わらず、なぜかアドルの手配書が貼られている。
赤の王……監獄でも聞いた怪人の名前だが、この人物は……
いずれにしても人目につく行動は控えたほうがいいかもしれない……
──アドル・クリスティン！！
つ、ついに見つけたぞ……ここで会ったが百年目ッ！！
監獄長とは連絡が取れぬし、なぜか騎士団は非協力的だが……
今度こそロムン本国に送還して尋問にかけてやるぞ！！
あり得ぬわ！貴様まだそのような虚言を……
あり得ぬぞ、あり得ぬ！この期に及んで戯言を抜かすか？
いや──
騎士団は明らかにおかしい。それは私も見て来たではないか……
妙なものを散々目の当たりにして、精神を蝕まれたのだろうか……
あのアドルの言葉をウソだと断言することができないとは……
いや、落ち着け。落ち着くのよ、イングリド・セルダ。
お前ならできる、お前なら……
ふう、アドル……先ほどの言葉は確かなのか？
貴様の話を全て信用するわけではない。
枢機卿の留守に加え、監獄長の失踪と腑に落ちない騎士団の動向……
もしかして私に文化保護区の調査をさせたのは時間稼ぎなのか？
冷静に考えるとロムンの統治を揺るがす由々しき事態かもしれぬ。
皇帝陛下の臣下として今、私の成すべきことは……
……こうしてはおれぬ！
──アドル！！
いや、まだなんだけどさ。君に伝え忘れたことがあってね……
はは、驚かせてしまったか……
いや、実は君に伝え忘れたことがあってね。
こうして、慌てて追いかけてきたんだ──
ここは人が集まっていそうだ。無暗に目立つのはやめておこう。
戻る必要はない。まずはドギを探そう。
この先はジリオン鉱山の方角のようだ……近づくのはやめておこう。
この上はバルドゥーク監獄のようだ……近づくのはやめておこう。
星刻騎士がいる……他の道を使ったほうがよさそうだ。
ドギの手がかりがないか……もう少し調べてみよう。
ドギの手がかりがないか……もう少し周囲を調べてみよう。
星刻騎士がいる……近づかないほうがよさそうだ。
ドギに関する手がかりがないか……もう少し周囲を調べてみよう。
何か情報を得られるかもしれない。
ドギは街のどこかにいるかもしれない。もう少し周囲を調べてみよう。
一方、その頃──
頭痛がひどい……
ずいぶんと長い間、気を失っていた気がする……
どうやら監獄の中にいるようだ。辺りは静まり返っている……
とにかく周りを調べてみよう。
床の上で何かが光っているようだ……
アドルは腕を精一杯伸ばし、指先で光っている物を手繰り寄せた。
──お目覚めのようだな。
見ての通り、ここの看守だ。
見ての通りバルドゥーク監獄の中だ。
君の質問に答えることはできない。
俺は見張りを命じられただけで詳しいことは何一つ分からない。
悪いが、認めるわけにはいかない。
悪いが、俺も知らされていない。
食事は持ってきてやる。それと定期的に巡回に来るからな。
くれぐれも大人しくしていてくれ。
例えこの独房を抜け出しても監獄から出ることは不可能だろう。
少し前に《赤の王》とかいう怪人が監獄に忍び込んで大騒ぎだったが……
もし彼らが侵入したとしてもここへ来ることはできないだろう。
このバルドゥーク監獄最奥──“特区”の内部まではな……
……つーわけで、お待ちかねのオイシイ話を持ってきてやったぜ。
お前さんにお仕事だ。
内容は『監獄内部の情報──特に構造や警備状況の調査』。
オイオイ、質問はナシだ。世の中上手くやっていく為の常識だぜ？
くく……イイ子ぶってんじゃねーぞ、赤毛。
んなクソみてえなルールに嵌ハマらねえからここにいンだろうがよ。
俺も担当以外の区画は詳しくねえ。だが牢抜けできるほど器用なヤツなら……
どうせ暇してんだろ？一緒に稼ごうや、赤毛よォ♪
また何かに巻き込まれている予感がする……
だが、これは監獄の情報を集める好機かもしれない。
へえ、こいつは凄ぇ……
東棟だけとはいえ、俺たち看守も知らねえ地下の間取りまで描かれてやがる。
その上、騎士団を含めた警備状況まで書き込まれてるたァ……
おい赤毛、テメーこいつで脱獄しようなんて考えてねーだろうな？
クク……ま、それもそうか。
警備の状況なんざ知った所で簡単に行くわけじゃねえしな。
むしろ厳重すぎて反吐が出んだろーが？
クク……抜け目のねえ野郎だ。
ま、警備の状況なんざ知った所で簡単に行くわけじゃねえがな。
そうそう、忘れる所だったぜ。こいつがお前の取り分だ。
クハハ！　何人かで回し読みしたが結構愉しませて貰ったぜ。
もういらねえからお前の好きにしな。
……信憑性は不確かだが、貴重な“外”の情報には間違いない。
あとで目を通しておくことにした。
お陰サンで俺の副業も捗りそうだ。
これからも良さそうな仕事がありゃあ持ってきてやる──楽しみにしてな♪
よっ、無事に戻れたみてーだな。
へへっ、中々面白かったぜ。
お前とならこの監獄の中でも退屈しねーで済みそうだ。
また何かあったら遠慮なくオレを頼れよな！
依頼をこなす中で色々な情報が手に入った気がする。
悪徳看守から仕事を受けるのも悪くは無いかもしれない……
お、おい、あの話聞いたか？
あの話とはどの話だ？
あの話って言ったら、あの話だよ！
ほら、職人街を荒らしたヤツらの！
ああ、盗賊団の連中が監獄の中で見つかった件か。
盗賊どもは怪人たちに騙されて牢に入れられたそうじゃないか。
そ、そうなのか？また怪人たちが監獄内に……
そのうちヤツら、この塔までやって来ても不思議じゃねえ。
不思議と言うなら監獄内にある騎士団の施設なんだが……
な、何だよ？余計に気になるじゃねえか。
とにかく我々は余計なことをせず、任務を果たすのみだ。
さっさと巡回を続けるぞ。
なあ、以前から気になってることがあるんだ。
気になってること？
この塔の独房って、どういうヤツに使ってるんだ？
ほら、ここの囚人は下の特区とも扱いが違うし……
逃亡を防ぐ仕掛けも他の場所よりやたらと厳重だし……
上の連中が決めたことだから、オレにはよく分からねえが……
普通に考えりゃ、収監してることを外に知られたくない囚人だろ。
ど、ど、どういうことだよ。やっぱり凶悪犯ってコトか？
あの赤毛の囚人はそんなふうには見えないけど。
だってウチの子が生まれたのを祝ってくれたぜ？
凶悪犯とは限らないだろう。
昔、鉄仮面を被った囚人を収監したことがあるらしいんだが……
その正体は後継者争いに敗れた王族だったなんて噂もあるからな。
ああ見えて、あの赤毛だってどんな過去があることやら。
じゃ、じゃあ、意外に有名人だったりするのかな？
今だったら身分ある囚人は下の特区に入れるんじゃないか？
さあ、無駄口ばかり叩いてないで巡回を続けるぞ。
マリウスと会う約束をしている。
彼は今日もあの礼拝堂にいるだろうか……
な、なあ……さっきの話、どう思う？
……監獄がロムンの守備隊から星刻騎士団の管轄に移った話か。
ベルガー監獄長の体調不良による一時的な措置らしいが……
以前ならおかしな話ではないが、騎士団も妙な噂が絶えないからな。
そ、そうなんだよな。
地下区画には俺たち看守が立ち入りできない区画があるよな。
そこで妙な実験をやってるって話も聞かされたんだ。
妙な実験って……どんな実験だ？
そ、そこまでは分からない。
分からないことを悩んでもこれ以上は分からんだろう。
確かに不安になるようなことが続いてはいるが……
だからといって仕事を疎かにしていい理由にはならんぞ。
わ、分かってるよ。
分かってるなら、さっさと行くぞ。
っつーわけで、今回のお仕事は『この北棟への侵入ルートの確保』だ。
あ～、確かあっちの倉庫に使えそうなモンがいくつかあったなァ～。
ま、あとは好きにしな。
ハァ？　看守に向かって何ふざけたこと言ってんだよテメーは。
囚人にンなこと出来るワケねーだろうが？さっきのは独り言ってヤツだ。
オイオイオイ～、余計な詮索は身を滅ぼすぜェ？
いい子だから俺の言う通りにしてな、赤毛クン♪
クク、じゃあな～！
また何者かが監獄に潜入しようとしているようだ。
……何度も話題になっている彼らは“怪人”と呼ばれているようだが……
ようアドル、またメンドくさそうな仕事を押し付けられたみたいだなぁ。
“外”から北棟への侵入ルートか……ちょいと面倒だがオレ様に心当たりがある。
ほら、とっとと檻を抜けて行くとしようぜ！
その後、アドルは牢を抜けて今回の仕事に必要になりそうなものを倉庫から持ち出し……
彼と共に巡回する看守の目を盗みながら“心当たりの場所”へと案内されたのだった。
喜べ、お前にお仕事だぜ。
今日は『護送馬車の情報』……どうやら騎士団絡みみてえだな。
クハハ！　んなモンどこで手に入んのかねぇ。
はー？　聞こえねーな。囚人に話せる事なんざねーよ。
あ？　分かったような口を利いてんじゃねーぞコラ。
テメーは黙ってお仕事をこなせばいいんだっつの。
ま、せいぜいガンバレや。楽しみにしてっからよォ！
この依頼をこなす中で、脱獄に繋がる情報が見つかるかもしれないが……
まずは手掛かりを掴む必要がありそうだ──
ふう、にしても随分変わった場所に捕まってんだな、アドルよう。
お前って一体何者なんだ～？
へー、ボウケンカってのは相当危険視されてるみてーだなぁ。
ニシシッ！　そりゃあいい！
ま、ともかくさっきの話……星刻騎士団の情報がどうって言ってたか？
心当たりならあるぜ！　近頃騎士どもがコソコソ使ってる“秘密の倉庫”があるんだ。
ちょいと面倒な道のりだが、行ってみるか？
よしきた！　とっとと行っていけ好かねえ看守の依頼を片付けちまおうぜ！
おうっ！　甘いヤツ！めっちゃ甘いヤツで頼むぜ！！
こうして牢を抜け出したアドルは看守の目を盗みながら移動し……
グザヴィエの案内で、とある謎の地下道に辿り着いたのだった。
これは扉の開閉装置のようだ。
扉には頑丈な鍵が掛けられており、アドルには開錠できそうにない。
扉は酷く錆び付いており、開きそうに無い……
複雑すぎる構造、開かずの小部屋、謎だらけの地下区画……この監獄はオレたち看守にとっても奇妙な事ばかりだ……
過去の収監者の一覧のようだ……
アドルは自分の名前を探したが、どこにも見当たらない。
最後の名前が黒く塗りつぶされているがこれがアドルを指しているのだろうか……
調べたい箇所にカーソルを合わせてください。
アイテムの使用をキャンセルしました。
押しても引いても開かない……どうやら鍵が掛かっているようだ。
部屋の中に鍵がないか探してみようか……
……ここはダーナの部屋のはずだがこれは夢だろうか。
いつもと様子が違うが……とにかく一度、部屋の外に出てみよう。
◆ここではアイテム使用モードが存在せず、　アイテムが使用できる箇所を調べると　自動で使用されるよう作られています。
アイテム使用モードの有無による難易度の変化も併せて検証してください。
ダーナのベッドだ。この時代にしては小さめだ。
子供用のベッドを使っているのだろうか。
ひとりで使うにしてはかなり広いテーブルだ。
祭儀にも使う事があるのかもしれない。
精緻なレリーフが見事な祭壇だ。大樹を象徴した紋章だろうか。
北にある三点に侍るように八つの点が東西に並んでいる。
祭壇の台の部分には引き出しのようなものがある。
しかし、施錠されているのか開ける事ができない。
アドルは引き出しの存在について手帳にメモを残した。
引き出しのロックは外れている。アドルは引き出しを引いた。
……中には大きな本が一冊だけ入っていた。
引き出しの中身は空っぽだ。
祭儀用の燭台だ。ろうそくには火が灯されている。
アドルはろうそくを使って持っていた線香に火を付けた。
香を焚く台のようだ。５本の線香が焚かれている。
これ以上、線香を刺す所はなさそうだ。
香を焚く台のようだ。４本の線香が焚かれている。
アドルは手持ちの水を使って線香を１本消した。
近くでカチッと何かが外れる音がした。
香を焚く台のようだ。３本の線香が焚かれている。
アドルは手持ちの線香を台に刺した。
特に変わった様子はない。アドルは線香を手元に戻した。
アドルは手持ちの線香を１本台に刺した。
大きな水槽で草花が活けられている。
どれもアドルが見たことない植物だ。
壷の中には剪定用具や肥料が保管されている。
……よく見ると、長い線香が一本だけ入っている。
ここにあるのは不自然だ。然るべき場所に戻そうか。
水が湧き出す給水栓だ。理力で動いているのだろうか。
アドルは小さな壷に給水栓から水を溜めた。
壷の中には何もない。水瓶として使うのだろう。
手で持てる小さな壷だ。水汲み用のものだろうか。
何かに役立ちそうだ。ひとつだけ拝借しよう。
ここからひとつ拝借している。
皿燭台に乗ったろうそくだ。
かなり背が高い本棚だ。上の棚には辛うじて手が届く程度だ。
分厚くて大きい本が並んでいる。アドルは一冊の本を取り出した。
……すると、一枚の紙片が本と本の合間から滑り落ちた。
……どうやら何かのメモのようだ。
分厚くて大きい本が並んでいる。この時代では標準的な大きさだろう。
ダーナはきっと苦労しながら読んだに違いない。
どの段も隙間なく本が収納されているが下段には一冊だけ抜けた隙間がある。
アドルは隙間の存在について手帳にメモを残した。
アドルは手持ちの本を隙間に差し込んだ。
なんと本棚の後ろから隠し通路が出現した！
謎解きパートの検証版はこれで終わりです。ありがとうございました。
あ、《赤の王》さん！？まさか……追いかけてきたの？
くっ……！
……《白猫》に撒かれてしまった。
ふむ……この状況でも自分を崩さぬとは面白い。
これは《スフェン》。この夜を終息させる要かなめだ。
今はこちらは気にせず《赤の王》には存分に力を振るって貰おう。
ハッ、御託はいいから向かってくる奴らを蹴散らせって事だ。
まぁ、いつも通り時間稼ぎしろって事よね？
そうだ、そなたらは目の前の魔を滅する事に専念するがいい。
了解。どうせこっちに向かってくるんだし。
どうやら、来るようです。
ふむ、夜が明けたか。
《赤の王》……なかなか期待できそうではないか。
この禍々しい夜を鎮めるため、これからも己が力を尽くすがいい。
さてな……
呪いの真実が知りたくば、《バルドゥーク監獄》の謎を解くがよい。
ふむ、《赤の王》よ……
呪いの真実を望むなら、《バルドゥーク監獄》の謎を解くことだ。
（ジュ、ジュール君……）
（普段通り振る舞わなきゃね……）
……ねえ。
は、はひっ！？
満月の夜を終わらせれば、また門の障壁が消えるのかな？
ど、どうなんだろ？
そうかもしれないし～、そうじゃないかもしれませんし！
た、大変だと思いますけど普段通りよろしくお願いしますっ！
へ？　あ、ああ……よろしく。
何やってんだ、コイツら……
……動揺し過ぎです。
アドル、肩の力が抜けたところで始めるとしようぜ。
クカカ、さすがに満月は手応えがあるねェ。
戦闘が激しかった分、身体が軋んでます……
……調整が必要かもしれません。
調整って今もラインドール夫妻がやって下さるんですか？
ええ、人形の姿の時に……
ロドリオさんはメリサさんが留守の時にしかやってくれませんが。
はは、きっとメリサさんにからかわれるからですね。
はい……でも、その時はとても大事に扱って頂いてます。
ご夫妻に心配をおかけするのは私も──
キリシャさん！
きゃあ、アプリリスさん！？
……騒ぐな、大したことではない。
で、でも、腕が……
こちらの腕なら替えが利く。そなたは大丈夫か？
は、はい、わたしは何とも。
申し訳ありません。私も油断していました。
二人とも無事ならよい。
（フン……？）
それより“満月”を凌いだことで呪いに変化が起きるはずだ。
前回は西門の障壁が開放され、外へ出られるようになりましたね。
今回も行動できる範囲が広がってくれたら嬉しいかな。
そうね、街へ戻ったらさっそく確認してみましょう。
アドルさん……！！
気が付いたか……
ったく、よく気を失うヤツだぜ。
一体、何があったのさ？
バルドゥークの郊外だ。気がついたら全員ここにいた。
どうやら意識がまだはっきりしないようだな。
ねえ、アドル君がグリムワルドを破壊したって本当なの？
そ、その……不思議な声が教えてくれたんです。
すでにグリムワルドや魔物たちの気配は感じられない。
事実であることは実感しているが……
やはり、そうか……
……謝る必要はないだろう。
僕がアドルさんだったら、どう判断しただろう？
わたしは……戦い続けることを選んだかもしれません。
あたしもかな。自分が戦えばいいやって……
でも、それでは、きっと何も変わりません。
私たちも……そしてバルドゥークも……
フン、まーな……
ブロウ・オーグを討伐した！
ヤレヤレ、ここにも障壁か。
どうやら今は通れなさそうだ。
全くやんなっちゃうわね～。
仕方ありません。今は他の道を探しましょう。
ええ、それが妥当かと。
さてと……これで祭祀書通り、収穫の儀式を終えた訳だが。
シルエット──この木の実を取るがいい。
は、はいっ……！
シルエットは金色の木の実を手に取った。
ごくり……ついにこの時が来ましたね……
ああ……ノース教の伝承を信じるほかないな……
はい、信じるしかありませんね。
先生が見つけてくれた唯一の活路なんですから……
はい……そうなると信じて挑むしかありませんね……
この仮面、意外と重たいですから。外せるものなら外したいです……
よ、よし………えいっ──！
シルエットは木の実を口に入れた。
うえっ……草の味がします……
味などどうでもいい。それで、目の方はどうなのだ！？
ど、どうなんでしょう……ちょっと仮面を外してみますね。
────────！
すごい、すごいです、先生──！
空の色も草原の色も……全ての景色が色鮮やかに見えますっ──！
ハ……ハハハッ……！良かった、大成功だ！！
やったな、シルエット──！
はいっ、やりました、先生っ！
今までは仮面越しにしか普通の世界を見れませんでしたが……
世界ってこんなに綺麗だったんですね──！
はい、私も驚いちゃいました！
ふふっ、そうですね！重たい仮面ともおさらばです！
フッ……私も伝承を研究してきた甲斐があるというものだ。
やはり、お前がノース教の神官の子孫という仮説は正しかったようだな。
暴走状態にあった神官の力を鎮静化出来たらしい。
うーん……それについては自分でもよく分からないんですけど。
とにかく、先生もアドルさんも本当にありがとうございました！
ん……？
えっと……あれ？また段々と世界が赤く染まって……
あっ、アドルさん後ろです、後ろー！
幸い襲いかかってきたラルヴァはさほど手強いものではなく……
アドルとシルエットが協力することで難なく討伐することができたのだった。
ふう……お疲れ様でした、アドルさん。
せ、先生……どういうことでしょう？
私の目が……元通りになっちゃったみたいです。
どうやら木の実の効果は長く続かないようだな……
クッ……私としたことが……気休め程度のことしかできんとは。
この木の実の他に有力な伝承は見つかっておらんし……
ハハ……すまんな、シルエット……
そ、そんな、謝らないで下さい。先生は十分すごいですよ！
まだ木の実はありますしこれで好きな時に仮面を外せますから！
だから、そんなに落ち込まないで下さいよ……ね？
はあ……お前がそう言ってくれるのがせめてもの救いだな。
だが……こうなると、根本的な解決を図るしか無いな。
コホン……そういう訳でアドルよ──今すぐラルヴァを根絶してこい！
それが出来たら皆さんがとっくにやってると思います……
ぐぬぬ……それもそうだが……
ふふ、先生のその気持ちは嬉しいですよ。
……でも確かにラルヴァがいなくなれば、皆さんが戦い続けなくて済みますよね。
そんな事が本当に出来るのか分かりませんけど……
私はその答えを出せるのはきっとアドルさんだと思います。
だから、これからも一緒に頑張らせてくださいね、アドルさん！
シルエットとの親密度が最大になった！
シルエットのサポートスキル『天与の霊感』のＬＶがＭＡＸになった！
むむ、やはりこの木でもないか……
だがこの場所の水質……気候……間違いない、ここにあるはずだ……
誰かと思えば、アンタは確か……
バ、バランさんじゃない！こんな危険な場所で何してるの！？
んなっ！？かっ……怪人だと！？
貴様ら、なぜこのような場所に……いいや、どうして私の名前を知っている！
今私は取り込み中なのだ、邪魔をしないでもらおうか！
あれ？何だか話が噛み合わないけど……
……あ！　怪人の姿のせいか！
え、もしかして……
シルエットさんのご主人なのにいまだに僕たちのこと知らないわけ？
は、はい……実はそうなんです。
はい、執拗なまでに怪人に興味を持っていたようでしたから。
怪人に会えたら解剖してみたいなどと面倒な事を仰っていたからでは？
チッ、おかげで余計に面倒な事になってんじゃねえか。
……いや、今の会話で大体の察しが付いた。
お前達はダンデリオンにいる者のうちの誰かなのだな。
ええ、大方その認識で間違いありません。
やれやれ、シルエットを匿うくらいだからどこかで繋がっているとは思っていたが……
しかし……先程も言ったが私は今取り込み中なのだ。
怪人への興味も無い訳では無いが、今は放っておいてもらえんだろうか。
そ、そうは言っても……ここは獣が沢山いて危険です。
バランさんを放って行くことなんて出来ませんよ。
そうそう、シルエットちゃんの事もあるしね。
聞いたわよ、彼女と喧嘩したそうじゃない！
せっかく心配してくれたのにそれを無下にしたりして……！
今朝から彼女、元気が無くってさ。話を聞いてみたんだけど……
最近怪我ばかりだって心配した彼女を無下にした挙句、喧嘩になったみたいで。
どういうつもりか知らないけど早く謝った方がいいと思うわよ。
ぐぬぬ、それは致し方なく……　……いや、言い訳はすまい。
この泣き骸丘陵はようやく見つけた植生地なのだ。
どこかに必ず、あの伝説の木の実があるはず……何としても……
伝説の木の実って……それを探してこんな所まで？
何故そのようなものを？
……とある研究の実証にどうしても必要でな。
何としても見つけなければ……こればかりは絶対に譲ることはできん！
ふう、随分頑固だね。
伝説っていうのも何なのか気になるけど……
この辺りにノース教の伝承に伝わる伝説の木の実が絶対にあるはずだ。
何としても見つけなければ……そうすればきっと……
どうするアドルさん、バランさんを手伝ってみる？
やれやれ、アドル君は。
でも、それが一番手っ取り早いかもね。
わ、わたしも賛成です。どうでしょうか、バランさん。
わたしたちがその木を見つけたら街に戻って頂けますか？
フン……見つかればな。一応、お前たちにも教えておこう。
私が探しているのは黄金色の木の実が成っている木だ。
伝承と暦から読み解く限り──必ずこの泣き骸丘陵にあるはずだ。
期待はしていないが一応よろしく頼んだぞ。
ふふっ、りょーかい！
ああ、さすがに獣の対策くらいは立てて来てんじゃねーか？
放っておいても問題ねーだろ。
うーん、本当に大丈夫かしら……
クエスト【伝説の木の実を求めて】を開始した！
あ、この木に成ってる実って……金色をしてるわよね！？
はい……見た事のない変わった品種です。
もしかしてこの木がバランさんが探していた……
そうよね！　よし、それじゃあバランさんを呼んで来るわ！
おお、これは……間違いないッ！
これこそノース教の伝承に記された黄金色の木の実だッ──！
ふふっ、良かった～！見つけた甲斐があったわね。
うん、僕も気になるな。
ここまで手伝ったんだから教えてくれてもいいよね？
気になる気持ちは分かるけどさ……
まずはどんな伝承があるのか聞いた方がいいんじゃない？
フン……一応世話になったからな。教えてやるのもやぶさかではない。
数百年前──あの百年戦争以前にも魔物や悪霊の類が現れていたという。
当時、民の間にもそれらを“視る”ことが出来る素質をもった者がいたそうでな。
それは神々による啓示と考えられ、ノース教に仕える神官となった者もいたが……
多くの者は恐れおののき、心を病んだ。
そんな人々を憐れみ、神々が授けたと言われるのがこの“安らぎの木”だ。
その果実は“魔を視る”力を抑え、人々の恐怖を一時和らげたという。
……お前達ならば、私の使用人の目の事は知っているだろう？
ええ、怪人でもないのにラルヴァが見えるという……
フン、結局どういう仕組みなのかは分からないみてぇだが。
だが今の話は……
うむ……彼女の家系を徹底的に調べたところ、遠縁だがノースの神官の血を引いていたようだ。
何の因果か彼女の代で“魔を視る力”が目覚め、暴走してしまったのだろう。
だがこの木の実ならば、それを鎮められるのではないかと思ってな……
なるほど、それで……
シルエットさんの事、ちゃんと考えてたんだね。
……フン、悪霊の影に怯え続けられては主人の私が困るというだけだ。
もう、素直じゃないご主人サマね～。
シルエットちゃんの事が大切だって本人にちゃんと伝えればいいのに。
そ、そ、そういう事では無いわ！
彼女はこう……私にとって家族のようなものというかだな……
これが語るに落ちるという事ですか。
ウシ女も人のこと言えねェがな。いつまでもウダウダやってるみてぇだし。
ええっ！？あ、あたしの事は置いといてよ……！
ふふっ……
失礼、話を戻しますが……結局この木の実はどうするのですか？
シルエットさんの元に持ち帰るという事でよろしいでしょうか。
コホン……いや、今はいい。
ノース教の文献によれば収穫の儀式があってな。
それを行わねば木の実の効力が失われてしまうそうだ。
多少準備も必要だから、一度出直したほうがいいだろう。
という訳で怪人諸君、収穫まで木の護衛は頼んだぞ！
む、無茶言ってくれるわね～……あたしたちもやる事があるんだけど。
獣たちに多少食べられたとしても木の実が無くなることはないのでは？
むむ、それはそうか……
あはは、シルエットさんを大切に想うがゆえ、ですよね。
し、し、しつこいぞっ！
とにかくいったん、彼を送ったほうがよさそうだね。
チッ……面倒だが仕方ねーか。
その後、アドル達はバランと共に街に戻り……
事情を聞いたシルエットが嬉しそうに彼を出迎えるのだった。
クエスト【伝説の木の実を求めて】を達成した！
どこから行動を再開しますか？
おっ……よく来たなアドル、他の怪人たちも。
ったく、来るならとっとと来いって。待ちくたびれちゃったじゃねーか。
ハン、いきなり呼び出しといて偉そうにしてんじゃねぇ、珍獣が。
珍獣言うなっ！
そ、それで……結局頼みってなんなんですか？
古戦場でなにか手に入れたいものがあるという話でしたけど……
あ？　何でこの珍獣がこんな所にいるんだァ？
ってお前ら、掲示板の依頼を見ずにここに来たってのかよ？
うーん、それもある意味運命なのかもしれねぇな……
えっ、依頼を出してたんですか？いったいどういう……
……実はこの古戦場で手に入れたいものがあってな。
さっそくだがアドル、話を聞いてもらっても構わねぇか？
──って、まだここの障壁を解除してねーみたいだな。
だったら先にそっちを解除してくれ。話はそれからだ！
そうか、恩に着るぜ。
単刀直入に言おう――
お前ら、一緒に“聖剣”を探しにいくぞっ！！
聖剣……ですか？
な、なんだかいきなりだけど……
ち、ちげーよ！！こんなオモチャじゃねーの！！
本物の、５００年前の古代グリア王国時代の聖剣なんだよ！！
オモチャ感覚かよっ！そうじゃねえよっ！
それはそれで嬉しいけど、本物の聖剣の事だよっ！
５００年前に実在した、古代グリア王国時代の聖剣！！
百年戦争時代のですか……
──その美しい剣は、とある一人の騎士が使っててな。
いかなる魔をも祓う力がある、なんて言われてたらしい。
あ、それって……！
そう、お前さんたちも知ってる例の“聖剣使い”の剣だよっ！
あ、もしかすると……聞いたことがあるかもしれません。
かつて聖女と共に戦った“英雄”の一人が聖剣を使っていたとか……
そう、その聖剣使いの剣だよっ！
これからのグリムワルドを戦い抜くには必要だとオレ様は判断したぜ！
さーいくぞ、怪人どもっ！
い、いーじゃねーか。色々あんだよオレ様にも。
ふっふっふ、そこはこのグザヴィエ様に任せておけっての！
聖剣はこの古戦場のどこかに今も遺されているはずだ。
っつーわけで、アドル！早速行ってみるとしよーぜ！！
そうか、じゃあ都合がいい時にまた来てくれ。
忘れるんじゃねーぞ！
クエスト【一振りの剣】を開始した！
ここが『古戦場』ですか……
確かバルドゥークの南東の要所で、激戦の記録が残っている場所だね。
その通り！　５００年前、聖剣の使い手も部下たちと共に立て篭もったんだ。
聖剣は今もどこかに残されているハズだぜ……！
おっ！
うーん、ただのゴミか……
も、もしかしてその調子で探して回るワケ？
ハッ、当時の剣が使える状態で残ってるとは思えねえがなァ。
いや、あの聖剣ならきっと輝きを失ってねーはずだ！！
やれやれ……根拠でもあんのかねェ。
真偽は分かりませんが、まずは一回りしてみましょうか。
どうやら大昔の防衛施設か何かみてぇだな。
クカカ……分かるぜェ。このあたりは相当な激戦だったらしい。
ええ……５００年が経てもなお戦いの気配が感じられるかのよう。
一体どれほどの……
（聖女ロスヴィータの戦い──　やっぱり綺麗事じゃなかったのよね……）
この場所は…………
（いや、少し違うな……　………あの時はもっと………）
い、いや……大した事じゃないんだが……
ちょ、ちょっと待てっての──！！
っつーかさ、オレ様の話信じてないワケ？
……いいか、聖剣は男のロマンだっ！
あ、もちろん与太話なんかじゃーないぜ？アレは正真正銘、力を秘めた──
ラ、ラルヴァ……！！
この場に残った怨念に引き寄せられたみたいだね……！
来ます──！！
かなり手強かったけど……ま、あたしたちの敵じゃないわね。
ハッ、まーな。
へへ、さすがに頼もしいじゃねーか。──って、んん？
この気配……
おいアドル、戻る前にこの辺をもう少し調べてみねぇか？
……ああ、多分な。
へへっ、話の分かるやつだ。
と、とにかく気をつけて調べましょう。
アドル、あいつを見てくれ！！
フン、ようやく見つかったかよ。
ですが、この状態は……
あった……あったぜ……！！
へへ、さすがの聖剣も５００年も経ってりゃ……
だが──よ・う・や・く・思・い・出・し・た・ぜ・。
──もはや……これまでか。
叶う事ならば、最後まであの方のお傍にいたかったが……
………頼んだぞ、みんな…………必ずや、ロスヴィータ様を………
まさか“最後の戦場”がこんなトコだった、なんてな……
激戦の最中に偶然迷い込んじまったのか、血みどろの戦に呼び寄せられたのか……
ハハ……どうりで最期は行方不明扱いになってるワケだぜ。
……グザヴィエさん……
……まさか、君は………
………ああ、そ・の・通・り・さ。
ハハ……正直言ってかつての見る影もねーがな。
……そいつは昔っから喧嘩くらいしか能が無い悪ガキでよ。
でもひょんなことで見出されて、“聖剣使い”なんて呼ばれるようになって……
なのに、戦友たちを残して一人だけ生き急いじまった、情けない野郎さ。
……研究棟の廃棄場で気付いた時にはすでにこんな身体になっちまってた。
たぶん、ゾラがやってた“実験”の失敗作か何かだったんだろうな。
ルーになって力も知性も失って、ただ生ゴミを漁るだけの小さな手足……
かつて仕えた主あるじに会うことも、戦友の暴走を止めることもできずに……
これは、護るべきものを護れなかった俺に神々が遺していった罰なんだと思ってた。
だけどさ、アドル。
監獄に囚われても諦めねぇお前に会って、手伝ううちに思うようになったことがある。
こんなオレにも出来ることがある……そのためにオレはここにいるんだって。
直接じゃなくても、かつての戦友たちを救う事にきっと繋がってるってな。
グザヴィエさん………
………ふふ、そっか。
ああ、頼りにしてるぜ！
アドル、そいつを持っていきな！オレ様からの餞別ってやつさ。
朽ちて力はほとんど失っちまってるが、柄頭には聖剣の加護が残ってるみたいだ。
ああ、お前にこそ託したいんだ。
どの道この身体じゃあ持てねぇしな。お前に使って欲しいんだ。
主、ロスヴィータ──いやアプリリスの信じた……
そしてオレ様と“冒険”したお前によ。
ゾラは自分が正しいと思うことは有無を言わさず推し進めるヤツだ。
それが上手く行く時はいいんだが、そうでなかった時は……
とにかく昔からアプリリスですら手を焼くようなヤツだった。
だからアドル、お前が見届けてやってくれ。
……もしもの時は、どうか頼んだぜっ！
その後、アドルたちは聖剣の柄頭を回収してから元の世界に戻った。
そして、先に酒場に戻るグザヴィエを見送ってから行動を再開するのだった。
クエスト【一振りの剣】を達成した！
グザヴィエとの親密度が最大になった！
グザヴィエのサポートスキル『聖獣の加護』のＬＶがＭＡＸになった！
いったん古戦場の探索をやめるんだな？
忘れずに戻ってこいよな！
グザヴィエと別れた。
古戦場の探索を再開するんだな？
よっしゃ、改めて聖剣を見つけ出そうぜ！
残夜のグリムワルドを鎮めたことで、降魔のカンテラに変化が起こったようだ……
降魔のカンテラで、ＮＯＸゲージを宵闇の欠片に変えられるようになった！
シャトラールが抜刀
シャトラールがアプリリスを突き刺す
アプリリスを突き刺しから引き抜く
アドルがアプリリスを抱き起こす
エラがユファを突き飛ばしフェリクスが受け止める
アドルの姿が元に戻っている……
“呪い”による不思議な力はどうやら消えてしまったようだ。
──こちらにはいないようです！
よく探せよ！いるとしたら、まだ運河沿いのはずだ。
本当にいるんでしょうか？あの地下水路を抜け出せるとは……
あの者に関しては念を入れろとシャトラール団長のお達しだ。
ごちゃごちゃ抜かすより、黙って命令に従っておけ。
ここにいては危険だ……どこか隠れられる場所を探そう。
近くで追手の声がする。引き返すのは危険だ。
星刻騎士が見張っている。近づくのはよそう。
星刻騎士が近くまで迫っている。早く身を隠せる場所を見つけなくては……
星刻騎士が近くまで来ている。廃屋に隠れよう。
扉の鍵を鍵穴に差し込んだ。
扉が開いた！
脱出ゲーム検証版はこれで終わりです。ありがとうございました。
小さな鍵を扉の鍵穴に差し込んでみた……
しかし鍵を回すことができない。どうやら鍵の種類が間違っているようだ。
小さな鍵を鍵穴に刺してみた。
ゆっくり回すと、カチッと鍵が開いた音が聞こえた。
豆がいっぱいに詰まった麻袋だ。
アドルは大きな磁石を麻袋に突っ込んだ。
……ごそごそ
……何かが磁石に張り付いた感触がした。
……特に何も見つからなかった。
手持ちの紙片を組み合わせてみた。
……どうやら文字は数字のようだ。『３５』と書かれている。
アドルは掲示板の破れた紙片について手帳にメモを残した。
アドルはひとつ手にとってナイフで剥いてみた。
……とても美味しい。
……果物の中には小さな紙片が入っていた。
紙片には何やら短いメモが書き込まれている。
『こまった時は運びやまで。　ただしお代はわすれずに。』
アドルは紙片の内容について手帳にメモを残した。
……この水を少し使わせてもらおうか。
アドルは花瓶を傾けて水を布巾に少し染み込ませた。
テーブルには泥がこびりついたような汚れがある。
アドルは布巾で拭いてみたが、乾拭きでは汚れが落とせないようだ。
もう汚れはなくなっている。
アドルは濡れた布巾で汚れを拭いた。
……すると、その下から文字が現れた。『２３』と書かれている。
アドルは書かれていた数字を手帳にメモした。
……ロープの輪っかにコイン入りの瓶を括り付けてみた。
すると、瓶とロープがゆっくりと上がり始めた。瓶はしっかりとロープに付いていったようだ。
……やがて、ロープに括り付けられた瓶がするすると戻ってきた。
瓶の中には小さな鍵とメモが入っていた。
メモには『しんのはこびやより』とある。
もう煙突の中にロープはない。
豆がいっぱいに詰まった樽だ。
アドルは大きな磁石を樽の中に突っ込んだ。
しかし何も起こらなかった。
猫にナイフを使おうとしたな！？
猫に何かを使おうとしたな！？
猫を調べたな！？
我はﾈｺなり。
ﾈｺと和解せよ。
にゃー。
ニャニャー。
小屋の中には誰も見当たらない。
昨晩は村の子供たちを引率してこの小屋で一泊したのだが……
みんなは小屋の外だろうか。
絨毯をめくってみた。しかしおかしな所は何もない。
押しても引いても開かない。鍵が掛かっているようだ。
上の棚の本を手にとってみた。
……アドルが知らない言語で書かれた本だ。
本を棚に戻そうとした時、本から一枚の紙片が落ちた。
これも漂流物だろうか。年季の入った羽根ペンがある。
下の棚の本を手にとってみた。
……あまり健全ではない本のようだ。
アドルは後ろ髪を引かれながらも元の位置からズレがないように本を戻した。
平積みになっている本を手にとってみた。
……料理に関する本のようだ。きっとリコッタの愛読書だったのだろう。
タナトスの手帳のようだ。
……小さな鍵がかかっていて、中を開く事ができない。
アドルはタナトスの手帳を開き、書かれている内容を読んだ。
『ほぼ実測！　美女たちのスリーサイズ』
……との見出しがあったが、以降のページは荒々しく破り取られてる。
……アドルは、レイピアに串刺しにされるタナトスを幻視した。
アドルが手帳を閉じようとすると、表紙裏に書かれた文字を発見した。
『５６』と書き殴られている。
アドルは手帳を読み返した。
破られたページの荒々しさが彼女の怒りを如実に語る。
アドルはタナトスの身を慮り、静かに手を合わせた。合掌。
アドルは机の上の本を調べた。特に変わったことはないようだ。
ろうそくを使うランタンだ。埃が溜まっている。
窓ははめ殺しになっている。壊さずに外に出るのは難しそうだ。
床には鉄製の部品が転がっている。
タナトスが拾ってきた漂流物だろうか。
アドルは革の水筒を振ってみた。
……何も入っていないようだ。
水筒には何も入っていないようだ。
木製の浮き輪だ。荒波に揉まれてきたのか、所々傷がある。
２段のハンモック風のベッドだ。
昨日は村の子どもたちを引率してこの小屋で外泊を楽しんだのだが……
箱の中には果物が入っている。どれも美味しそうだ。
箱の中には果物が入っている。とても美味しかった。
ずいぶんと傷が目立つ鍋がある。流れ着いたものを利用しているようだ。
調味料が入ったビンのようだ。リコッタたちが作ったのだろうか。
樽はしっかり封がされていて中身は確認できない。
昨夜使った薪が残されている。火は付いていない。
煙突の中を覗いてみると、上にいくほど先が細くなっている。
ここから抜け出す事は難しそうだ。
……よく見ると、上の方からロープが垂れている。
先には何かを括り付けられそうな輪っかがついている。
アドルはロープの存在について手帳にメモを残した。
鉄製の斧だ。薪割り用だろう。
これを使えば扉を破れるだろうがそれは最後の手段だ。
小屋の中で扉の鍵を探そう。
かまど用の薪が積まれている。
木の枝を組み合わせた梯子だ。煙突の中を登れれば使い道があるのだが……
立派な干物がたくさん吊るされている。タナトスの釣りの腕前が伺える。
メモ用の掲示板だ。
下半分が破れた紙片が一枚張られている。
豆がいっぱいに詰まった麻袋だ。もう他には何もないようだ。
豆がいっぱいに詰まった麻袋だ。アドルは麻袋に手を突っ込んでみた。
何か硬質の物が指先をかすめたが、豆の中に紛れてしまった。
アドルは麻袋の中の異物について手帳にメモを残した。
この木箱は道具箱だったようだが中身は空になっている。
タナトスが揃えた道具は村でも大助かりだ。
食事用のナイフとフォークだ。
刃が立っていないためまともに切れるものは少なそうだ。
……そういえば朝食がまだだ。果物くらいなら切れるだろうか。
アドルはナイフを一本拝借した。
食事用のナイフとフォークだ。ここからナイフを一本借りている。
アドルは壷の中を覗いたが、中身は何も入っていない。
しっかり封がされた麻袋だ。中身は薬草の類だろうか。
薬草をおろす薬研だ。
年季が入っているが小綺麗に手入れされている。
採ったばかりの薬草だ。何も変わったところはない。
古びているが清潔にされた食器類だ。
……口の広い空き瓶は何かに使えそうだ。
少しだけ貸してもらおう。
空き瓶をひとつ借りている。
竹筒を利用した容器だ。
しっかり封がされた方の中身は発酵食だろうか。
アドルはひとつ倒れた竹製のコップを手にとった。
……コップの中には丸まった紙片が入っていた。
『村で皆に教えてもらった大事なコト。　それは家族の『和』だぞ！』
コップの中には何もない。
……手を突っ込んでみたが何も見つけられない。
封がされた麻袋だ。
全部でかなりの量がある。備蓄された穀物だろうか。
籠には果物が積まれている。どれも美味しそうだ。
籠には果物が積まれている。とても美味しかった。
島で採れる素材で作られたお手製のアクセサリだ。
細かい所にこだわりを感じるリコッタらしい作品たちだ。
アドルは木箱を調べた。
……箱にはダイヤル式の鍵がかかっている。
ダイヤルは３つあり、３桁の数字を指定するようだ。
１００の位を入力してください。
１０の位を入力してください。
１の位を入力してください。
……カチリという音と共にダイヤル錠が外れた。
アドルは木箱の蓋を開けた。
……中には、使い古された大きな磁石だけが入っていた。
……鍵を外すことはできなかった。数字が間違っているようだ。
木箱の中身は空っぽだ。
暖かそうな毛皮だ。
きっと防寒具の材料として保管してあるのだろう。
使い古された布巾だ。しっかり乾燥している。
何かに使えそうだ。一枚貸してもらおう。
使い古された布巾だ。ここから布巾を一枚借りている。
リコッタが昨日摘んでいた花がさっそく活けられている。
花瓶の水も取り替えられたばかりだ。
飲み残しのティーカップだ。すっかり冷めてしまっている。
柱には特に何もなさそうだ。
……よく見ると、柱には小さな傷が幾つか付いている。
腰から胸くらいの高さに集中しているようだ。
テーブルには『２３』と書かれている。
アドルはティーポットの蓋を取り、中を覗き込んだ。
……中にお茶は入っておらず、古びたコインが一枚だけ入っていた。
中にはもう何も入っていない。
元は貴族の所有物だろうか。華美ではなく品のある銀製トレーだ。
◆調べたい箇所にカーソルを合わせてください。
◆アイテムを使用したが変化はない。
◆鉄格子は固く閉ざされている。
◆……鉄格子の向こう側に何かが落ちている。
◆燭台に乗せられたろうそくだ。特に変わった所はない。
◆しっかりと施錠されている。力ずくでは開きそうにない。
◆よく見ると針金のようだ。
◆アドルは格子の間から手を伸ばしたが届かない。
◆何かを使ってたぐり寄せられないだろうか。
◆アドルは小枝を使って針金をたぐり寄せた。
◆木組みの簡素な机だがそれなりに丈夫にできている。
◆固定されていないため簡単に動かせそうだ。
◆アドルは机を動かした。
◆アドルは椅子を机の上に置いた。
◆板を並べた粗末なベッドだ。
◆床と固定されており、動かす事は難しそうだ。
◆かなり年季が入った小椅子だがアドルが乗れる程度の強度はありそうだ。
◆アドルは椅子を手にとった。
◆調査モード中に方向キー↑を押すと　パレットからアイテムを使う事ができます。
◆机の上に椅子が置いてある。
乗れば高い所に手が届きそうだ。
◆アドルは壷の蓋を持ち上げた。（◆正式には蓋が開きます）
◆中身は空だがひどい悪臭を漂わせている。
◆小鳥の巣がある。１つ小枝を拝借している。
◆……もし小鳥が戻ってきたら話し相手になってくれるだろうか。
◆アドルは机に乗って小鳥の巣の様子を伺った。
◆中に卵や小鳥はいないようだ。
◆アドルは小鳥の巣へ手を伸ばした。
◆程良い長さの小枝がある。アドルは小枝を１つ拝借した。
◆手を伸ばしてみるが、わずかに高さが足りず届かない。
◆小鳥の巣があるようだ。しかしここからではよく見えない。
◆アドルは椅子に乗って鳥の巣へ手を伸ばした。
◆……高さが足りず、触れる事ができない。
◆椅子を机に置けば手が届くだろうか。
◆朽ちかけた空の木桶だ。
◆水汲みに使われていたようで腐食が進んでいる。
……戦勝記念祭の日によくここを空けてもらえたよね。
う、うん、あまり長くは無理みたいだけど。
商会が押さえていた枠を特別に空けてくれたみたいで……
カーラさんが？
あ、えっと……今回はお父さんも協力してくれたみたい。
さ、さすがペンドルトン商会ね。
皆さん、始まるみたいです。
それでは双方、準備はいいか？
決闘の見届け役はこのアプリリスに任せてもらおう。
クカカ、伝説の聖女様にそんなことさせてスミマセンね。
ああ、お人好しの王様に存分に吠え面かかせてやるぜ。
それでは双方構えてっ！
あの力……いきなりですね。
はあ、どれだけ楽しみにしてたんだろ。
アドルさんとクレドさん……大丈夫でしょうか？
見てるだけなんて歯がゆいわ。
仕方がありません。後はアドルさんに任せましょう。
分かってると思うが、やるからには容赦しないぜェ㈱
──始めッ！！！
クカカ……さすがやるじゃねーかァ……
あー、気分がいいねェ……㈱
まさか、これで終わりだと思ってんじゃねーだろうなァ？
テメェがブッ倒れてなァ。
クカカ、そうこなくちゃな……
え……まだ、やるつもりなの？もう怪人化が保ててないのに……
二人ともすごいわ……
クレドさんがシャトラールさんと初めて戦った時みたいです。
ううん、それ以上かもしれません。
あれ……
どうされました？
クレドさんの黒い力が少し収まってきてませんか？
怪人化が解除されたせいかしら？
どうだ、まだやれるか？
……たりめェだ。
マジかよ……
指一本動かせねェ……
自らの闇に飲まれて、制御の効かぬ力を振り回したツケだ。
まあ、そんな闇を抱えつつ、今日までよく自分を保ったと言うべきか……
シャトラールに礼を言うのだな。
オイ、どういうことだ？
そなたはある時から、シャトラールを斃たおすことを志してきた。
それがある故に、自らに巣くう闇に囚われることなく心の均衡を保てたのだ。
ところが予期せずして彼は世を去り、そなたは目標を見失ってしまった。
本来そなたを支配していた闇が再び蠢うごめき出したのだ。
勝手に納得してんじゃねーよ。
オイオイ、そんなハズは……
そなたの元となった人間は狂戦士ベルセルクと呼ばれる種族だった。
狂戦士の力と心の闇は表裏一体。そなたにも心当たりがあるはずだ。
……昔から大した努力もせず、大抵のことは最初から人よりできた。
だから、一生懸命取り組んだり必死になるってコトが分からなかった。
だが、最初に人を斬った時……オレは初めて必死になった。
迫りくる死の恐怖を感じながら、死に物狂いで剣を振るった。
そして、生き残ったことは感じたことない程の愉悦をもたらした。
生きているという実感……この上ない喜びがそこにはあった。
目の前でアイツが……リサが死んじまったにも関わらず……
それからだ……
辻斬りを始めたり、やたらとケンカを売るようになったのは……
退路を断った命のやり取りほど、充足感を感じられるものは他にねえ。
ふむ、クレド……そなたは戦いが苦・手・なのだ。
見ただけで物事を習得できる……そんなそなたが必・死・になった。
ようやく見つけたのだよ。そなたの完璧ではない部分──
すなわち自分の中にある成長の可能性を。
オレの成長の可能性……
そなたはそれを克服することに喜びを見い出しているのだ。
その歪いびつな認識こそが闇──狂戦士ベルセルクの力の根源なのだ。
だが、それはちょっとした差異で大きく変化するものだ。
どーいうことだ……
今そこで無様にも大の字になって、そなたは何を感じている？
クカカ……コイツのしぶとさにウンザリしてるところだ。
もし本当にそうなら、そなたはなぜ笑っているのだ？
笑ってる……オレが？
ある種の清々しさと達成感……
そして、相手に感謝の気持ちすら感じているのではないか。
……は？
そして、それはシャトラールに敗れた時も同様だったはずだ。
オレがアイツに……だと？
正々堂々と全てを出し尽くした戦士だけが到達する境地だ。
その認識があれば、自らの闇に囚われることはない。
物事とは存外単純なもので、そなたの認識で世界は変わるものだ。
これはスミノフ殿を介して聞いたことなのだが……
孤児院のシスターとシャトラールは幼馴染だったそうだ。
シスターがそなたのことを彼に託していたのかもしれんな。
この件はそなたを孤児院に預けた私にも責任がある。
クレド、すまなかったな……
さっきから小っ恥ずかしいことをエラそうにベラベラと……
聖女だか何だか知らねェが、今日のテメェは本当ムカつくぜ。
……わーったよ。
もう少し……もう少しだけ付き合うことにしてやるぜ。
ああ、よろしく頼む。
アドルも恩に着る。これでみんな揃って“夜”を迎えられる。
ロスヴィータ、解決したようですね。
あ～、一時はどうなるかと思ったわ……
ねえ、家出してすぐに連れ戻された気分はどう？
ああ！？
と、とにかくクレドさんが戻ってきてくれてよかったです！
今後についてなのだが、改めてそなたたちに話がある。
ここでは何だから、アドルの拠点に参るとしようか。
アドル、クレドを運んでやってくれるか。
……いらねーよ。
へえ、一人じゃ立てないクセに。
テメェ、後で覚えておけよ。
クエスト【ベルガーの依頼】を達成した！
さあ、いよいよ始まりました、バルドゥーク力自慢大会ッ！
今年も我こそはと名乗り出た屈強な猛者たちが集結しております！
決勝戦まで勝ち残るのは果たして誰なのか！
歴史に名を残す戦いを是非最後までご高覧あれっ……！
始めっ！
……凄い盛り上がりですね。闘牛の時にも負けていません。
うん、小さい子なんかもちらほら来ているみたいですし。
わたし、昔は闘技場ってもっと怖い場所だと思ってたんですよね。
完成間もない頃は、ロムンの伝統でもある剣闘大会ばかりやっていましたからね。
怪我人も絶えなくて、時には試合中に命を落とすことすらあったとか……
それが今じゃ色々な催しをやるようになって、血生臭い印象も大分薄れたわよね。
闘牛はもちろん、捕らえた獣を使った猛獣狩りの競技とかも盛り上がって好きなんだ～。
オレはあの頃のヒリヒリした空気の方が好みだったんだが。
ウフ、それだけこの闘技場がバルドゥークに馴染んだ証なんでしょう。
つーかなんでテメェまで来てんだ……呼んでねーぞ？
ぅン、いいじゃない㈱“彼”の付き添いみたいなものよ。
それに……久しぶりにこの場所にも来てみたかったしね。
あ、次の試合、出てくるわよ！
さあ、続いての戦士は──酒場《ダンデリオン》の用心棒ッ！
その名も──《壁壊しのドギ》ィィィィッ！！
へへっ、まさかこんなことを手伝うことになるとはな。
最近は裏方ばかりやってたが……久々に存分に暴れさせてもらうか！
キャーッ！！頑張ってドギちゃーんッ！！
ははっ、任せとけ！俺の活躍を見てろよ、相棒！
はは、何だその応援は。
だがまあ、おまえらの期待に応えてみせるぜ！
対するは──なんと去年の大会の優勝者だッ！
石工で鍛えた筋肉は岩をも砕くッ！──剛腕のダーレスゥゥゥ！
ムハハッ、この大会はガタイだけで勝ち抜けるものじゃないと教えてやろう！
おう、かかって来やがれっ！
ホラホラどうしたぁ！！ガードしているだけでは勝てんぞ！
むむっ……
──どりゃあッ！
なん……だと…………
っと悪い、久しぶりで力加減を間違っちまったな。
す、すごい……！一撃で倒しちゃいました！
これがドギさんの実力……！
へえ、やるじゃねーか。今度闇討ちしてみるかねぇ。
あんたねぇ……
ヒュー！カッコイイわよドギちゃーん㈱
その後もドギは大会を順調に勝ち進み──
バルドゥークの力自慢たちにその実力を示していったのだった。
強い、強すぎるっ！この大会は最早彼の独壇場だっ──！
へへっ、いっちょこんなモンよ。
いよいよ次が決勝戦だな。このままの勢いで一気に──
た、助けてくれーっ！
……！？
ど、どうしたの……？
彼は決勝の相手の……
おい、何があった！？
お、檻の鍵が壊れたらしい……！
あんたも逃げろ……く、喰われるぞっ……！！
け、獣……！？
うわああああああっ！？
ちいっ……！！
クカカ、地下の檻から脱走してきたかぁ？
よく災難に見舞われるもんだ。
ああもう……！
はいっ──！
えっ……！？
ユファ、皆さん……！？
だ、大丈夫、避難誘導に行っただけよ！
ほら、フェリクスちゃん！アタシたちは逆回りで行くわよ！
わ、分かりました……！
やれやれ、大変なことになったな……！
大丈夫、ドギさん！？
救援に参りました。
わたしたちも戦います……！
クカカ、観戦なんてダルいと思ってたところなんだ。
いつもより派手に楽しませてもらうぜェ㈱
おおっ、助かるぜ！
おうよ、アド──じゃなくて《赤の王》さんよ！
ハハッ、すっかり怪人が板についてるじゃねえか。
背中は任せたぜ、《赤の王》さんよ！
はぁはぁ……やっと数が減って来たわね！
ええ──あちらの敵で最後です。
これで──仕舞いだっ！
ははっ、やったな《赤の王》！
おっと、まだこんなに観客が残ってたのか。とりあえず締めといた方が良いかもな。
──助かったぜ、怪人。
なっ……なんと、怪人たちと協力して闘技場を救ってくれました──ッ！
これほどまでアツい戦いが今まであったでしょうか──ッ！
格好良かったぞ、ドギ―！
また怪人が守ってくれたのね……！
みんな、ありがとうー！
ドギちゃんも怪人さん達も格好良かったわよーっ！
わわっ、歓声がすごいです……！
えへへ……悪い気はしないかな。
はあ、正直目立ちたくなかったんだけど……
なに呑気にしてやがる。さっさとずらかるぞ。
それではまた後で。
おう、またな。
こうしてバルドゥーク力自慢大会はやむなく中止という形で終わりを迎えた。
思わぬアクシデントと怪人を交えた解決劇は結果的に例年以上に観客たちを大いに沸かせ……
健闘したドギには優勝杯トロフィーの代わりに敢闘賞が送られるのだった。
そして大会は無事に幕を閉じ、落ち着きを取り戻した後でアドルたちは集まった。
クカカ、たまには待たされるのも悪くなかったぜ㈱
《鷹》がパーティーに加わった。
ダランジールを討伐した！
──オイオイ、ちょっと待ちな。
作戦の立役者を置いていくつもりか？薄情だね、寂しいねェ。
た、《鷹》さん……
クカカ、連中なら反対方向に十分引き付けた上で撒いてやった。
今頃、見当違いな場所を血眼になって探しているハズだ。
一人でやるとここの入口がバレて、追跡される可能性があったからなァ。
事前に説明したら賛成したかァ？
騎士団の連中も反対方向に引き付けてから撒いてやった。
入口がバレて追跡される可能性もまずないハズだぜ。
だから、わたしたちを先に……そ、それにしても乱暴すぎです。
ああん？手っ取り早いし面白ェだろうが。
小役人みてーにつまらんことをチンタラやってられるか。
ウダウダ言ってるとつまんで放り出すぞ、チビネコ。
うう……
よーし、《赤の王》サンよ。
さっそく監獄へ出発するとしようぜ。
《鷹》と怪人たちが異能を共有できるようになった。
先へ進むには、やっぱりあの崖を飛び越えないと……
クク、良い機会だ。オレの異能を試してみろよ。
こ、こんなに飛べるなんて……
ハッ、異能くらいお前も持ってるだろが。
クカッ！　そいつぁどーも。
テメーだけには言われたくねーぜ。
それで……ホントにこのまま監獄に？
ったりまえだろ！なんのタメに来たと思ってんだ！
でも、準備とか……何が起きるかわからないし……
んだよ、もう怖じ気づいたのかチビネコ。
とりあえず、行けるトコまで行ってみりゃいいだろーが。
オラ！いつまでもダラダラしてねーで行くぞ！
「地図メニュー」から街に戻れるようになりました。
グリムワルドでもないのにあんなのが潜んでいるとはな……
《赤の王》サンよ、これがアンタの調べているものか？
クカカ、気に入ったぜ。面白そうなコトしてるじゃねーか。
ハン……生憎だが、そっちはオレは興味がねえ。
あ、あの……この先は監獄のどこに繋がってるんですか？
クカカ、そいつは着いてからのお楽しみだ。
チビらずついてこいよ、チビリネコ。
な、何だかイヤな予感がします……
うおおおぉ……すっげー迫力だなぁ、アドルよう！
どうやら、空壕跡のどこかみてーだな。
ハハッ、ヤベーな。脱獄成功しちまったんじゃねぇ！？
って──
いやコレ……どこにも行けねーな。
この高さじゃ下手すりゃ崖の下まで真っ逆さまだぜ。
いや、ここまで来といてお前……ちょっとは悔しそうにしろよな。
あー、ムリムリ！
隠してたけどオレ様、高いトコちょっとダメなんだわ。
しかし参ったな……このルートならと思ったんだが。
どう見てもフツーの人間じゃこんなところから侵入なんてできねぇぜ。
今から他を当たってみるか？
は？　どーいう事だよ……？
は？　侵入してくるヤツらを知ってんのかよ……？
下には届かないが、目印をつけた。
何度も侵入している“彼ら”なら、ここからでもきっと……
アレだな、闇取引人が言ってた“目印”ってヤツは。
前に来た時は気付かなかったが……あんな所にも監獄の入口があるとはなァ。
監獄内にいる“協力者”が確保したルートだそうですけど……
……一体何者なのでしょうね。あんな所まで出てこられる人間というのは。
とにかく、手に入れた葉巻を届けに向かいましょ。
マルゴットって人が私たちを呼びつけた理由も問い質してみなくちゃね！
とっとと片付けよう。やる事もあることだしね。
アドルたちはそのまま異能で崖上の通路に侵入し……
すでに仕掛けが解除されていることもあり難なく監獄西棟の外壁に辿り着けたのだった。
ってオイ、まさか街に戻るなんざ言わねェよなァ？
ま、いいぜ。焦らされんのも嫌いじゃねェ。
オレを待たせるたぁ、《赤の王》サンも大した度胸だな。
クカカ、まあだが焦らされんのも嫌いじゃねェ。
ただし、あんまり遅ェと一人でおっ始めさせてもらうぜ？
す、すみません。手早く済ませてきます。
《鷹》がパーティーから離脱した。
クカカ、オレにカマをかけるたぁやっぱタダモンじゃねえな。
え、えっと……では探索を再開しましょうか。
コイツは……
随分とご大層な鎧だね……
……メロ……
ヤメロ……無礼者……ッ！
……余ニ…………
余ノ……身体ニ…………触レルデナイッ！！！
クカカ、上等じゃねーか。
絶対に負けないんだから、覚悟しなさいよっ！！
懐カシイ……匂イガスル……
魔ヲ狩ル者タチノ……匂イダ……
ソウカ……オマエタチハ…………
もしかすると、正気を取り戻したのでしょうか？
どうやらオレたちのことを何か知ってるみてーだが……
恐ロシイノハ……神…………悪魔デモ……ナイ…………
アノ男……ゾラ…………グリムワルド……監獄……
……ドウナルカ……ソレダケ……心残リダ……
何者だったのかな？ゾラを知ってるみたいだったけど……
おそらく百年戦争末期のグリア王、シャルド３世だろう。
そ、そんな偉い人まで？
グリムワルドの魔物をホムンクルスたちに対処させる……
ゾラがそう進言した相手が、時の国王シャルド３世だったはずだ。
あの様子ではゾラもさぞかし無理難題を吹っ掛けたのだろう。
その相手をさらに守護者として扱うなんて……
確かにお父様は昔から嗜虐的な一面がありました。
アンタの仲間は変人ばっかだな。
まあ、否定はしまい。
あ？　な、何だよ、その目は……
さて、アドル、奥へ進むぞ。
ふざけるんじゃあない！！
す、すみませんっ！
ですが、リッシュさん、昨晩までは確かに金庫の中に……
もう一度よく確認してみろ！
こうも立て続けにやられては商会の沽券に関わるではないか！！
キリシャお嬢様も申し訳ありませんでした……
う、ううん、気にしないで。
あ、気にしないのは……その、ダメかもしれないですけど。
ダメに決まっておるだろうが！！
キリシャ、お前が苦労して立てた売り上げだろう？
お前は確かに商才があるが、当事者として自覚が足りなさすぎる。
もっと本気になれ、本気に！
で、でも……あの取り引きは──
圧倒的な資本力で競争相手を叩き潰すのがペンドルトンの流儀だ。
お前もようやく分かってきたと思ったのだがな……
は……はい……
とにかく……私は今から守備隊の責任者に会いに行かねばならん。
後ほど帳簿の確認を手伝ってもらうから、その間に準備をしておいてくれ。
は、はい、わかり……ました。
……この私に相談だと？
怪しいヤツほど怪しくないと主張するものだ。
フム……
見たところ、金の無心に来た用心棒希望者といったところか？
コソ泥に何度も出し抜かれるボンクラよりマシなら考えてやる。
では一体何なのだ？今、私は特に忙しい身でな……
うむ、まったく人が苦労して稼いだ金を何だと思っている！
キリシャ！　カーラ！
へぅあっ？　は、はいっ！
お呼びでしょうか、お父様。
あ、あなたは……
……知り合いなのか？
ううん、店に来る時にわたしがぶつかっちゃって……
まったく……もう少ししっかりしてくれ。
いつまでもそんな調子では豪商ペンドルトンの一員と言えん。
とにかく、この男の話を聞いてやれ。どうやら腕は立ちそうだ。
面倒そうなら適当に金を与えて、追い返しても構わん。
キリシャ、お前が対応するんだ。
カーラ、ヘマしないよう見ててやれ。私は出かけるから店を頼んだぞ。
わかりました、お気をつけて。
そ、それでは奥でお話を伺います。
え、バ、バルドゥーク監獄の情報……ですか？
お仕事を探しているんじゃ……
あ、う、えっと……
へ、あ……あの……
バ、バルドゥーク監獄は当商会にとって重要な取引先です。
そ、その情報を簡単に初対面の人に話すことはできません。
え、それはその……あきらめてもらうしか……
それはわたしには……き、聞いてみないと……
……どうやら見た目によらず豪胆な御仁のようだな。
お、お姉ちゃん……
キリシャの言う通り、監獄の情報を易々と流すわけにはいかない。
だが…………
キリシャ、外へ出ていなさい。
えっ……で、でもわたし……！
……父様はああ言ったが、今お前がいても役には立たない。
それより店を手伝ってくるがいい。
う、うん……そうするね……
仕方がない……ここはペンドルトン商会だからな。
さて、単刀直入に問おう。
先ほど、店の売り上げが盗まれていることは聞いたな？
犯人を突き止めてみる気はないか？
君に取り引きを提案している。
君にとっても悪い話ではないからだ。
監獄内部に繋がる隠し通路──その情報が報酬ということでどうだ？
どう捉えようが君の自由だが、ペンドルトンは契約を守る。
それだけ我々も謎の盗賊には手を焼いているということだ。
君が欲しがりそうな情報だと思ったが……違ったのか？
まあ、我々もそれだけ謎の盗賊には手を焼いているのだ。
金庫のある部屋にいつどこから侵入されたのか……
皆目見当がつかず、さすがの父もお手上げのようだ。
ああ、全くだ……
ロムンの守備隊や星刻騎士団の調査もなかなか進展していない。
もちろん父が動いている。
ロムンの守備隊や星刻騎士団に働きかけているが進展はないようだ。
だが、あの監獄を抜け出す程の者ならあるいはと思ってな。
最近、噂でよく聞く名前だ。
もしやと思い鎌をかけてみたが、嘘をつくのは下手なようだな。
もしやと思い鎌をかけてみたが、やはりそうだったのか。
君を捕らえるつもりなら、こんな回りくどい提案はしない。
どうか安心してほしい。
よし、取り引きは成立だな。君の理解に感謝する。
さっそくだが、君に調べてほしい場所があるのだ。
まずは《貧民街》を当たってみてほしい。
厳しく父に仕込まれたからな。私も、そしてキリシャも……
それでは引き受けてくれるということで構わないな。
それでは早速だが、調べてほしい場所があるのだ。
まず《貧民街》を当たってみてほしい。
ああ、北東にある街区だが、最近ある噂を聞いていてな……
今までも腕利きの用心棒を雇ったが、犯行を阻止することはできなかった。
それより貧民街には最近気になる噂があってな……
ここ数ヶ月、妙に住人たちの羽振りがいいというのだ。
まだ疑っているわけではない。だが、この状況では調べておきたい。
話が早くて助かる。さっそく向かってみてほしい。
この街区が貧民街だ。
ここへ入るにはいくつかルートがあるのだが……
西側はロムン兵が警戒しているらしく君にとって問題がありそうだな。
《農耕区》方面から行くことのできる地下道を利用するのが妥当だろう。
……この辺りに地下道の入口がある。
ほとんど使われておらず、少々物騒だが君なら大丈夫だろう。
農耕区側の桟橋に泊まっている小舟を使えば対岸に渡れるはずだ。
分かったことがあれば、すぐに私のところへ報告に来てくれ。
それと、こちらを渡しておこう。
調査には何かと入用になるだろう。
その支度金で、装備や薬など必要な物を買い揃えるといい。
それは薬の材料だ。診療所に立ち寄るなら役立つだろう。
ではよろしく頼んだぞ、アドル。
アドルはカーラから支度金と薬の材料を貰った。
地下道に向かう前に、装備と薬を売っている店を確認しておこう。
最近、街を騒がせている怪人……その一人である《白猫》か。
なるほどな、貧民街でそのようなことが起きていたとは。
怪人がばら撒いた金貨か……
まさかとは思うが……
そう決まったわけではない。だが……
そうだな、君の言う通りだ。だが……
鉱山が原因で貧民街に被害が出ていることは知っていた。
手段の是非はともかく、《白猫》はそれを救おうとしている。
彼女の正体は貧民街の出身者……
もしくはその辺りの事情に詳しい者というのが有力だ。
初めて商会から金貨が盗まれたのは３ヶ月ほど前だ。
ちょうどその頃に商会の人間は貧民街の被害を視察している。
あの時、視察に参加したのは父様と私、従業員２名……そして──
扉はしっかり締めたはずだが……
──なるほどな。
やはり怪人の《白猫》が犯人だったというわけか。
それで……何故キリシャがここにいるのだ？
あ、あの……お姉ちゃん、その《白猫》のことなんだけど……
えっと、その……
……これ以上その者に興味はないな。
思いやりがある故に貧民街の住人を助けようとしたのだろう。
それは分かる……
だが、結果として手段を間違え、逆に住人を誤った方向へと導いた。
妙な力を持っているようだが、稚拙で未熟な人間のようだ。
この後、一体どう責任を取るつもりなのだろうな。
多忙な父様にわざわざ時間を取って頂く必要もあるまい。
アドル、もし次に会うことがあれば《白猫》に伝えてくれないか。
次は自らを偽ることなく、一歩ずつ己の道を行くようにと。
……っ！！
まさか、君の報告と調査結果から推理しただけだ。
さて……アドル、君には約束の報酬を渡さねばな。
契約を履行できなければ、ペンドルトンの名が廃るというもの。
街の地図を見せてくれ。監獄に通じる地下水路を教えよう。
この街には排水を街の外へ運ぶ、古い地下水路が巡らされている。
《クロアカ・マキシマ》と呼ばれている水路がそれだ。
このうち一本が監獄に繋がっていて、入口はこの辺りになる。
ちょうど君が調べてくれた貧民街の付近だな。
路地裏にあり少々分かりにくいが、君なら問題ないだろう。
詳しいことは分からないが、独房区画のどこかだと聞いている。
君がなぜこの情報を求めているかは敢えて問うまい。
フフ、色々と興味は惹かれるがな。
後は彼女自身の問題だ……今回のことはいい機会だと思っている。
さて、アドル……君とはまた取り引きの機会がある気がするな。
君の身上から察するにこの先、苦難が待ち受けていると思うが……
無事と成功を祈っている。気が向いたらまた訪ねてきてくれ。
──監獄の鉱山長からも判断を仰ぎたいと連絡が来てます。
鉱員たちの給金について至急相談したいことがあるそうです。
こ、この忙しい時にか？
すぐに行くから話を繋いでおくよう言っておけ。
セルセタから仕入れたはずの金塊についてですが……
どうも手違いがあったようで取り引きが進んでいませんでした。
その間にどうも相場が大きく動いてしまったようで……
まずは自分で責任を取ろうと行動したのか？
何のための担当者だ？いちいち細かく指示を仰ぐな！
す、すみませんっ。
リッシュさん、アルタゴ支店への返事はどういたしましょう？
公王代理の催す晩餐会に出席してほしいと来てますが。
アルタゴ……遠すぎるだろう。
カーラがいない状況で本店を長期間空けるワケにいかん。
支店長だけで出席して公王代理に取りなすよう伝えろ！
何だかスゴク大変そうだけど……
う、うん、きっとお姉ちゃんがいないから……
……キリシャさん？
おお、ホントだ。キリシャさんだ……
リッシュさん！
キリシャさんが戻ってくれば、この窮地は凌げますよ！
……何をしにきた？
お父さん、わ、わたし、お姉ちゃんが捕まったって聞いて……
出ていけ。
キリシャ……お前にはもう関係のない話だ。
一介の小汚い花屋風情がペンドルトンの敷居を跨ぐんじゃない。
（キリシャちゃん……）
（オイ、それがダメなんだろーが……）
（え……）
そんな、リッシュさん！
そ、そうですよ。せっかくキリシャさんが……
黙れ、お前たち。
…………お父さん。
た、確かに家を出たけどわたしは家族までやめてない！
お姉ちゃんやお父さんに受けた恩を忘れたこともないよ。
だから……
都合のいいことを言うな！一度商会を抜けると決めたのだ。
自分で決めて始めたなら、徹底的にやり遂げるべきだろう。
…………わかった。
だったら、わたしは……
花屋《プチ・フルリスト》は取り引きを申し込みます。
何だと……？
貴商会の販売主任、カーラ・ペンドルトン。
当店で彼女の行方を調査してその身柄の安全を確保します。
報酬はアルタゴの地に咲き乱れるという純白の花セレン……
貴商会が扱うその種子を優待価格で卸してもらえませんか？
ただし、調査に必要な情報は提供してもらいます。
……自分が何を言っているか分かっているのか？
実績もない貧民街の花屋をどう信用しろと言うのだ。
信用できる相手かどうか──見抜けない貴方ではないはずです。
それに今の条件ならどう転んでもペンドルトン商会に損はありません。
仰る通り当店はまだ小さなお店……ここが勝負どころだと思っています。
『損して得を取れ』──ですよね？
……相手はロムンにさえ反旗を翻した星刻騎士団だぞ。
花屋のお前が一体どうするつもりだ？
迷惑がかかってはいけないのでそこは秘密にさせてもらいます。
この仕事は結果が全てのはずです。
む……
お嬢……
す、すごい……
キリシャ……
なぜ今までそれができなかったのだ？
一人で店を開いてみて、分かったことがいっぱいあるの。
仕入れ値一つ決めるのもお父さんやお姉ちゃんがいないとすごく不安で……
でも、お店を続けるには一人で真剣に考えて答えを出さないといけない。
例え苦手なことでも簡単に逃げ出すわけには行かないって……
気がついてみると当たり前なことですごく恥ずかしいけど……
……私がお前の成長する機会を奪ってしまっていたというのか。
それは違うよ。お父さんとお姉ちゃん……
二人が教えてくれたことが結びついて辿り着けたんだと思う。
わたし一人じゃ、きっと無理だったよ。
だから、お姉ちゃんのことを放っておくなんて……！
……カーラのことはまずロムンの守備隊に抗議した。
だが、ベルガー監獄長が不在でな。どうにも要領を得ないのだ。
調査に必要な情報の提供……それが取り引きの条件なのだろう？
お、お父さん……！
結局、守備隊では埒が明かず、騎士団から直接説明があってな。
それによるとカーラが怪人たちと通じていたという容疑らしいが……
（そ、それって……）
容疑の内容自体は私にとって驚きではない。
例え本当だとしてもカーラなりに考えがあってのことだろう。
それより私に断りなくペンドルトンの者を拘束するとは……
これまでの関係を考えれば、事前に連絡くらいありそうなものだ。
（……フン、なりふり　構っていられなくなったか？）
（それか、そんなことを　もう気にする必要がないのかも。）
（そ、そんな……）
鉱山からの情報によれば、騎士団幹部は監獄の禁区とやらによく集まるそうだ。
最近、捕らえられた者はそこへ連れて行かれるという噂もある。
禁区……それじゃあ、お姉ちゃんも？
その可能性はあるだろう。
カーラに関する情報は今のところはこの程度だ。
お父さん、ありがとう……
まったく、総督府の占拠といい、本気でロムンに反旗を翻す気か？
確かにロムンは侵略者だが以前の王家より上手くグリアを治めている。
今の状況は歴史の必然だと思うが、難しい問題だな……
リッシュさん……
まあ新しい情報が入ればまた知らせる。
その、何だ……あまり無茶はするな。
コホン、それからお前の店なんだが……
かなり奥まった場所にあって、立地の面で大きく損をしている。
工夫しろ、ちょっとしたことで店の印象は変わるものだ。
どうすればいいか、すでに教えているはずだぞ。
お父さん、ありがとう。
アドルさん、ドギさん！！
来てくれたようだな。
キリシャも来てたんだな。
はい、アドルさんたちが来るってお姉ちゃんに聞いたんです。
あ、あの、最後にもう一度お礼が言いたくて……
あの時、わたしは怪人を続けるしかないと思ってました。
で、でも、アドルさんがグリムワルドから解放してくれて……
でも、それがなかったらわたしは動き出せませんでした。
は、はい、わたし頑張ります！
体はもう慣れたのか？
全員、保管されてた本当の体に魂を移し替えたんだろ？
はい、アネモナさんだけは例外ですけど……
スミノフさんのおかげで体の違和感はほとんどありません。
昔の記憶が混じったり、色々と問題はあるんですけど……
でも、前へ進むためにって、みんなと決めたことなんです。
やれやれ、大したもんだぜ。
ふふ、これでお二人に心配をかけずにお別れできそう……
あれ……おかしいな……
……えぐっ……わ、わたし……
わたし、やっぱりアドルさんと……お別れしたくないです……
もう少しだけでも……ここに……
キリシャ、無理を言うな。
キリシャ、これ以上アドルを困らせるんじゃない。
ひっく……お姉ちゃん……
背中を押してもらったのに元の泣き虫に戻ってどうする？
アドルも周囲に再三引き止められ、出発が今日まで長引いたのだ。
分かってる……分かってるけど……
やれやれ、あの人見知りがここまで懐いてしまうとは……
アドル、姉妹そろって本当に世話になってしまった。
大よその経緯はキリシャに聞いたが、君はこのバルドゥークの恩人だ。
まあ、今回はアドルが街を巻き込んだとも言えるワケだしな。
確かに今回はアドルが街を巻き込んだと言えなくもないな。
そうだったとしても、君の力になれたことは誇りに思う。
本当にありがとう。
フフ、ペンドルトンの一員として取り引きを提案しただけだ。
フフ、シャンテが聞いたらさぞかし喜ぶだろうな。
これだけ有望な取引相手が街を去るのは残念だが……
また、いつかバルドゥークを訪れた際には当商会をごひいきに。
はは、かなわねえな。
う……う……アドルさん、ありがとうございました。
きっとまた、バルドゥークに来て下さいね。
わ、わたし、待ってますから！
元気でな、アドル。旅の無事を祈っているよ。
アドルたちか、どうかしたか？
あの、お姉ちゃんにちょっと聞きたいことがあって……
……なるほど、あの料理を再現するのか。
ど、どうかな？
わたしが朧げに覚えてるくらいだからお姉ちゃんならもしかしてって……
ふむ……私も当時は幼かったからな、全てを鮮明には覚えてはいない。
だが一つ、確かに覚えているものがある──温かい薬膳スープだ。
薬膳スープ？
数種類の香料と小魚から煮出した、特製の滋味深いスープでな。
私よりずっと幼かったキリシャが、スープだけ何度もおかわりするほどだった。
そ、そうだったんだ……ぼんやり覚えているような。
薬膳っていうとクセがありそうだけど、子供の舌にも合うくらいなら……
ああ、さぞ人を選ばず好まれる味だったはずだ。
……ふむ、たしかスープの調合だけなら私の部屋にメモが残っていたな。
ほ、本当っ！？
昔、キリシャが風邪を引いた時に先代オーナーに教えてもらったものだ。
子供が好きな優しいご老人だったな……懐かしいものだ。
あはは、そんなことあったんだね……
探せばすぐに見つかるはずだ。少し待っているがいい。
あ、ありがとう、お姉ちゃん！
名物料理のスープの情報を手に入れた！
先ほどの物音の正体が気になる……もう少し建物の中を調べてみよう。
扉には鍵がかかっている。
ち、地下にまだこんな場所が……
クカカ！思ったより楽しませてくれそーじゃねーか。
ずいぶんと古い場所のようですが……
私の《異能》がお役に立てるのではないかと。
お、親分、行き止まりっス！！
むう、何と！
チェックメイトだ。今すぐブッ殺してやるから観念しな。
ひいいいいっ！！
いよいよ、ここで終わりですかねぇ。
諦めるんじゃあない！
諦めたら、そこで全てが終わってしまうんだぞ！！
わ、わたしたち完全に悪者ですね。
《人形》さん？
お静かに……
何かが来ます。
ま、魔物さんたち！？
み、見ろ、天は我らに味方した。今のうちにズラかるぞ！！
ひいいっ！
親分って昔から悪運だけは天下一品ですねぇ。
び、びっくりしました。
あの野郎、フザけやがって……
今ならまだ追いつけるはずです。すぐに後を追いましょう。
ひいいいいいいっ！！
みなさん、あれは……！
デカいな……あれも魔物か？
お、落ち着け、両手を挙げて敵意がないことを示すんだ！
た、た、助けてくれぇーッス！！
な、何なんですかね、この場所は……気味の悪いヤツらばかりで……
お、おい、怪人どもっ！！
オレ様たちが悪かった！
大人しくお前たちに捕まるし、謝るから助けてくれえっ！！
え、えっと……あんなこと言ってますけど。
信用できるワケねーだろ。
オレたちに戦わせて、そのスキに逃げちまう気だぜ。
私もそう推測いたします。
そんなことしねえっ！この目を見てくれ、この目をっ！！
そ、そうですね。いくら盗賊さんでもかわいそうです。
そ、そうです！商品が傷物になってしまいます。
な、何とか倒しましたけど……
盗賊には逃げられたようですね。
フン、当然だろ。こっちがマヌケになっちまったなァ。
次は誰が何を言おうと容赦しねえ。
ルルル～ララ～……♪古の詩は多くを語らず～……♪
あぁ～喪われし言の葉はいずこ～……♪
あ、あの、そこで何をしてるんですか？
えっ……か、怪人！？ど、どうしてこんなところに！
お金はちょっとしか持ってません！命だけはお助けください～！
あ？　なんでテメェみたいな女を斬るんだよ。
お、お金なんて盗りませんよ！
うぅ……まだ泥棒のときの印象も残ってしまってるような……
他の怪人僕たちに比べて、白猫と鷹の事件はまあまあ目立ってたしね。
――それで、貴女はここで何を？見たところ一人みたいだけど。
そ、そうですよ。お散歩するならもっと別の場所のほうが……！
あ、あれ……？もしかして気遣ってくれてます？
街で最近の噂は聞いてましたけど……
実はいい人たちだって噂は本当だったんでしょうか……
はっ……ど、どうも。
ひいっ……！
あ、赤の王さんっ、冗談はそれくらいに。
危害を加えたりは絶対しませんのでどうか安心してください。
はっ、申し遅れました。
私は、吟遊詩人を生業にしているテトラと申します。
この《忌み森》へは詩歌の題材を探しに来たところでしてっ！
（たしか以前に依頼で会った方ですよね。）
（うん、詩の題材を調べてた人ね。　たしか“聖剣使い”についての。）
（あの時のあたしたちが怪人だなんて　思ってもいないだろうけど。）
詩歌の題材、ですか……
いくらなんでもこんな一人で奥地まで来たら危ないんじゃない？
でもでも、この場所はなんだか凄い題材がありそうな予感がするんですっ！
まあ、《忌み森》っていう名の由来さえきちんと伝わってない場所だからね。
地元の人間も寄り付かないここによくぞ一人で来れたものだよ。
獣たちは必死で振り切ってなんとか……死ぬような思いも何度もしましたけど。
ですがその甲斐あって、この台座を見つけることができたんです！
見てください、ここ……どうやら石板が嵌まっていたみたいです。
それが無くなっているので、今は内容も何も分かりませんけど……
割れた欠片とかを探しても近くには見当たらなくて。
そりゃあね。いつ壊れたかも分からないし。
川に落ちてどこかに流されたか、地面に埋もれてるのかもね。
そ、そうだとしても、このまま諦めて帰れません！
（……テトラさん、見つかるまで　ずっとここに残りそうな勢いですね。）
（ここまで来た気合と根性があれば　帰りも何とか大丈夫な気もするけど……）
（どうする？　アドル君。）
私は詩歌の題材を探しにはるばるこの森まで来たんです。
この石板を何とか元に戻せばきっと何か凄い題材になるハズ……！
このまま諦めて帰るわけにはいきません！
（ちょっと心配ですけど……）
い、いいんですか！？
まさか怪人の方が手伝ってくれるなんて……！
ふふ、こういうのはいかにも赤の王さん好みでしょうし。
やれやれ、この野郎は……マジでブレなさすぎだろ。
でも薄暗い森での探し物なんてさすがに骨が折れそうじゃない？
その点は私の“眼”がお役に立てるかと。
まっとうに探すよりは効率が良いはずです。
そうね……さっそく始めましょう！
テトラさんはこのあたりからはあまり動かないで待っててちょうだい。
わ、分かりました。皆さん、宜しくお願いします！
（そうですよね……　ちょっと気になりますけど。）
（それじゃあ行くとしようか。）
クエスト【忌み森の碑文】を開始した！
古びた台座がある。
窪みにはまっていたはずの石板は無くなっているようだ。
この三つの欠片の形……壊れた台座にちょうど収まりそうですね。
テトラさんのもとへ報告に戻りましょうか。
テトラに石板の欠片を３つ渡した。
こ、これは――！　まさしく石板の！
ありがとうございます皆さん……！
ここで一篇、溢れ出る感謝の気持ちを詠わせてください……！
い、いえいえ、お気持ちだけで充分ですよ。
いいからさっさと台座にはめて内容を確認してみろや。
こちらにも大変気になっている様子の方がいることですし。
分かりましたっ、それでは……！
テトラは石板の欠片を慎重に台座の窪みへはめた。
かつてこの地には数多の苦しみがあった。
幾度となく起きる争い、蔓延る流行り病、耐えがたき貧困が人々を苛み続けた。
やがて苦しみは“穢れ”を生み、穢れはまた次の苦しみを生んだ。
もはや祈るしかない人々を憐れんだ神々は、この地に“孵らずの卵”を産み落とした。
“卵”は人々の穢れを一手に引き受け、無垢であり続けることで人々を慰めた──
恵風けいふうをはらんで囁く木々の声に耳をすまし――
清澄な気に育まれし滝水でその身を清め、祈りを捧げよ。
さすれば迫る夜闇は祓われ人の世に安寧がもたらされるであろう。
主神グリムニルと、忠実なる半神たち──
妖しき月影を遮り人々の祈りを天へ導く存在なり。
……書いてあったのは以上です。
……察するに、この祭壇は昔、神事で使われていたようですね。
うん、おそらくは。
神官たちが祈りを捧げる儀式とか、そんなところじゃないかな。
森の外の廃村にあった祭壇と同じ、《ノース教》の名残りですか。
それに気になる言葉もありますね……穢れを引き受ける“卵”、ですか。
……見当もつきませんね。
……ええ、私も興味をそそるものがあります。
廃れた神話の一部のようですが……
でも……少し、分かった気がします。
“忌む”という言葉には避けるべき穢れというだけじゃなく……
心身を清浄に保つことで穢れを避け、慎むという意味もあるんです。
この地が《忌み森》と呼ばれた本来の理由……
きっとノースの神々が消えたことでそれも失われてしまったんですね……
……くうっ！
ええっ！　な、泣いてる……？
喜んだり泣いたり、忙しい人だな。
ぐすっ、だって忘れられるというのは何よりも悲しいことですから……
どれだけの先人たちが、ここでグリアの安寧を祈ったか知れないのに……
そうですね……わたしも祈ることを大事にしたいです。
もちろん、それだけじゃダメですけど。
……碑文にある“妖しき月影”も儀式などと関係あるのでしょうか。
僕もそんな気がしたよ。
それ以上のことは、今は分からないけど……
もしかするとグリムワルドのことかもね。
クカカ、なんにせよ呪いを解く手がかりじゃなさそうで安心したぜ。
……で、テメェはいつまでめそめそしてんだよ。
ぐすっ……はい、もう大丈夫です。
……皆さんのおかげで貴重な資料を手に入れられました。
埋もれてしまった古い歴史を、きっと素敵な詩歌にしてみせます！
そうやって語り継いでいくのも吟遊詩人の使命ですからね！
ふふ、テトラさんの詩歌、わたしも楽しみにしてます。
ああ、怪人の皆さんには何とお礼を言っていいものか……
ささやかですが、よかったらこれを受け取ってください。
さあ、さっそく碑文を書きとめて詩歌作りを始めないとっ！
怪人の皆さん、またどこかで会ったときは是非詩歌を披露させてくださいねっ！
クエスト【忌み森の碑文】を達成した！
ハーン？　随分ボロい碑文がありやがるが……
これは古いノース教の遺物みたいだね。
……割れてしまった部分を最近直した跡があるけど……
誰かがここまで来て修復でもしたんでしょうか……
折角ですし、ちょっと読んでみてもいいかもしれませんね。
えっと、在庫は十分ですね。
グリムワルドの方も心配ですけど、お店もできるだけお手伝いしないとですね！
そういやアドル、テメーも街を回るならせいぜい気をつけるんだなァ。
アドルさん、街を回るなら気をつけて参りましょう。
うーん、今日は色々ありそうよね。
アドル君、街を回る時は気をつけて行きましょ！
アドルさん、街を回るなら気をつけて行かないとね。
ふむ、伝えた通り戦勝記念祭のグリムワルドは最大級のものとなるだろう。
そなたも十分に準備しておくようにな。
クック、アドルかい。
色々キナ臭い動きもありそうだ。街を回るなら気をつけるんだねェ。
なんでアタシがこんな雑用を……………ブツブツ………
騎士団をこれからどうするか……よく話し合わなくてはな。
アドル、身体は大丈夫かよ？
あんま無理すんなよな。何かあったらオレ様にすぐ言うんだぜ？
……クー。
やれやれ、こんな事になるとはなぁ。
まあぼやいても始まらねえ。アドル、気合を入れて行こうぜ！
街は戦勝記念祭……それだけに問題が起きている可能性もある。
アドル君、どうか気をつけて。何かあればすぐ連絡してくれたまえ。
アドルさん、またお出かけですか？
ご用事があればいつでも声をかけて下さいねっ！
ふむ………街を回るなら気をつけることだな。
アドルさん、街を回るなら気をつけてくださいね！
フフッ、お薬が必要ならいつでも言って頂戴な㈱
よ～お前さんかい。
今年の“記念祭”は一波乱ありそうじゃ。街を回るなら気をつけるようにな～！
おにーちゃんってば記念祭の日まで修行ばっかりなんだもん、つまんない～！
むむむ……あと少し……！あと少しで研究が完成するのだが……！
アドルさんや皆さんと過ごした日々の事、わたし……絶対に忘れません……！
アドルさん、ドギさん、どうかお元気で……！
その、アドルさんのおかげで気合充分です！
街は戦勝記念祭とはいえ気を引き締めて行きましょうね……！
あ、えっと、ユファさんと一緒に残りの在庫確認をしていたんですよ。
今のお店の回転状況だと、途中で買い出しが必要になりそうでしたから。
それにしても……酒場のお客さんや、街の人達、とっても楽しそうですよね。
皆さんの笑顔を守る為にも……ラルヴァの実体化は絶対に避けないと！
えへへ……こういう時は怪人の力があって良かったと本当に思います。
力を合わせて頑張りましょうね、アドルさん！
み、皆さんの笑顔を守る為にもラルヴァの実体化は防がないと……
きっとここが正念場です、力を合わせて頑張りましょうね……！
ふわぁ…………
あっ、欠伸なんてしてすみません！少しウトウトしてしまいました！
お花屋さんの記念祭用の準備も終わって気が抜けちゃったんでしょうか……
それに、お姉ちゃんも無事に助け出せてホッとしちゃったのかも……
って、油断してたらいけませんよね！もっとしっかりしないと……！
アプリリスさんから連絡がありませんし、気は抜けませんよね。
欠伸なんてしてる場合じゃないです……もっとしっかりしないと……！
アプリリスさんもああ言っていましたし、やっぱり油断できませんよね。
ゾラさんの事もありますし準備は万全にしておかないと……！
騎士団長さんもお姉ちゃんも、絶対に放っておけません……！
行きましょう、アドルさん。わたし達が何とかしないと……！
お姉ちゃんが無事で良かったけど……
あんな事をするなんて……やっぱりこのまま放ってはおけません。
行きましょう、アドルさん。団長さんを止めないと……！
マ、マクシムさんがダンデリオンに来て下さって良かったですよね。
以前からお世話になっていますし、とっても頼もしいです！
その……アプリリスさんにあんな事があったせいでしょうか……
監獄と聞くと悪い想像ばかりしてしまって……
で、でも……わたしがこんな弱音を吐いてたら駄目ですよね。
わたし達の力があれば、お姉ちゃんを助ける事も出来るはずですから……！
お姉ちゃん……今は牢屋の中にいるんでしょうか……？
このままじゃ何をされるか分かりません。わたし達が何とかしないと……！
そ、その、お父さんときちんと話せて良かったです。
これでお姉ちゃん達の救出に一歩近づきましたね……！
あう……わたし生意気な事を言ってしまったでしょうか……？
でもその、是非お姉ちゃんにも今のお花屋さんを知って欲しくて……
よ、ようやく《背教者》さんともお近づきになれて嬉しいです！
ジュール君にとってもダンデリオンが居心地のいい場所になると良いですね……
ふふ、ダンデリオンのお花も立派に育って来ましたね。
ちょうどこの地下がアジトになった時ここに置いた物なので、感慨深いです。
あ、そういえば、お花屋さんで外国の種も扱う事になったんですよ！
繁華街に来ていた行商人さんと交渉して買い付けの契約を結んだんです。
えへへ……少しずつですけどわたしも前進出来ていますよね！
少し前までは、こんな自分から変わりたいって思うばかりだったのに……
えへへ……ここまで前進出来たのはアドルさんのおかげですね。
《猛牛》さんにはずっと前から沢山助けられてきましたから……
これからはわたしも、もっとユファさんの力になりたいです。
あ、で、でもまずは闘技場の件をなんとか解決したいですよね！
このままだと、また闘技場で怪我をする人が出るかもしれませんから。
闘技場で被害が拡大してしまう前に例の声の主を突き止めましょう……！
サラディさんが居てくれたら頼もしいのは確かなんですが……
な、なんとなく素直に頼りにくいものがありますよね……
その、とにかくアーチェちゃんは理解が早くてすごいんですよ。
ふふっ……将来は凄腕の商人さんになるかもしれませんね。
に、《人形》さんの正体を知ったら皆きっと驚きますよね……
その、説明も難しいですし落ち着いた時に説明しましょうか……
ほ、本当に色んな物が置いてありますよね。
お花屋さんに飾れそうな物も何かあるでしょうか……
あ、その、手持無沙汰だったのでランタンを磨いていた所なんですよ。
それにしても……職人街に行くのは障壁を解除して以来かもしれません。
あの時まだ、戦いに慣れてなくって皆さんに沢山助けられてしまいました。
……全部の障壁を解除出来る日がちゃんと来たら良いんですけど……
……って、そんな弱気な事を言ってたら駄目ですよね！
ま、まず今は、盗難事件について出来る事をやっていきましょう！
頑張ってラルヴァを倒していればきっと全部の障壁も解除出来るはずです。
こつこつ頑張っていきましょうねアドルさん……！
あ、えっと、ドギさんとお話して備品整理をお手伝いしてるんです。
在庫管理や会計管理なら経験があるので、力になれるかなって。
その、わたし……貧民街の件みたいに間違えてしまう事もあると思いますけど。
お花屋さんみたいに、力になれる事は挑戦していきたいと思うんです。
だからその、上手く言えませんけど……これからもよろしくお願いしますね！
シ、シャンテさんもユファさんもとっても頼もしい方ですよね。
ダンデリオンはきっと、もっと素敵な酒場になっていくと思います。
お花屋さんや怪人の活動の合間になりますがお手伝いしていきたいですね。
テイト君達、若いのにとってもしっかりしてますよね。
《降魔具》作りやお手伝いもしてくれてとっても頼りになりますし……
わ、わたしももっとしっかりしないと……！
はい、プチ・フルリストはわたし個人の名義で開業をしてまして……
イ、イリスちゃんと会った時、気になる事を言ってましたよね。
名前は捨てた、とかなんとか……あれってどういう意味なんでしょうか。
他にも色々と事情がありそうですし、気になりますよね……
ル、ルシアンさんの件といい、騎士団はどういうつもりなんでしょう……
シャトラール騎士団長も一体どこまで把握しているのか……
ふぅ……なんだか謎が深まってしまいましたね。
マルゴットさん……思っていたより優しそうな方ですよね。
そんな方がどうしてレジスタンスの首領になんて……
あ、アドルさん、お疲れ様です。
その、在庫の計算をお勉強したいそうなのでお手伝いしてたんですよ。
キリシャさんって見かけによらずデキる女なんだよ～！
アタマの中で、ぱぱーって計算しちゃってすごいんだから！
えっ！？　そ、そんな、わたしよりお姉ちゃん達の方が凄いですから……
あ、そういえばさ、キリシャさんはもうお金をばらまかないの？
掴み取りみたいで楽しそうだよねってイリスちゃんとも話したんだけどなー？
あう……ごめんなさい、アーチェちゃん。あれはもうやらないって決めたんです。
お金だけじゃ変えられない問題も沢山あるって知りましたから……
ふーん……よく分かんないけど。キリシャさんも苦労してんだねー。
ここが怪人の隠れ家ですか……正門通りに堂々と居を構えていたとは。
それなりの人数の協力者もいますし色々と予想外でした。
……私、協力者の方々にもご挨拶申し上げた方が良いでしょうか。
た、確かに紹介はしたいんですが……その、落ち着いた時にしませんか？
アネモナさんの事情は少し説明が難しそうですから……
了解しました。
それでは今は、普通の人形に徹しておきましょう。
ふうん……酒場の下が怪人のアジトになってたんだ。
想像してたよりも生活感があるな。
あっ、あの！　車椅子が必要になった時は言って下さいね？
わたし、上から運んで来ますから！
別にいいよ。そういう時は自分で運ぶから。
ていうか、何度も言うようだけどさ……
あう……ふ、普段通り、ですよね。
でも、ジュール君は仲間ですし、力になれる事があればと思って……
はぁ……分かったよ。僕だって意地悪したい訳じゃないんだ。
ありがとう、キリシャさん。気遣ってくれる気持ちは嬉しいよ。
仲間って言われてもまだピンと来ないけど……これからよろしく頼むね。
アドル、お前も来たか。邪魔させてもらっているぞ。
と、突然来るからびっくりしたよ……！
その、来てくれたのは嬉しいけど今日は仕事で用事があって来たの？
いや、今日は仕事は抜きだ。お前達の近況を聞きたいと思ってな。
どうだキリシャ、花屋の方はしっかりやっているのか？
あっ、も、勿論だよ……！あれからお店も立派になったんだよ。
外国からもお花の種を仕入れて種類も豊富になって来たし……
お花以外にも、日用品とか割安で取り入れようかなって考えてて……
ふっ……そうか。お前も変わったな、キリシャ。
今のお前を見ればお父様もさぞ驚くことだろうよ。
アドルはキリシャに花の帽子飾りをプレゼントした。
へ？　こ、これをわたしに？ほ、本当にいいんですか？
そんな、わたしの方こそ助けてもらってばかりで……！
でも、その、すごく嬉しいです。ありがとうございます！
はわわ……そっ、そうなんですね……！
その……すごく嬉しいですっ！ありがとうございます、アドルさん！
可愛いけど大人っぽい飾りですしもう少し落ち着いた服が似合うのかも。
今までお姉ちゃんに選んでもらってたけど自分で買いに行ってみようかなぁ……
キリシャちゃん！ちょっと待った～！
ユ、ユファさん、シャンテさん……？
話はこっそり聞かせてもらったわよ♪
アドルちゃんに貰ったお飾りに似合う服を見に行くんでしょう？
折角だし、ここは女子三人でお買い物しに行こうよっ！
キリシャちゃんに似合いそうだなーって前から見てた服があるんだよね。
フフ、アタシも及ばずながらアドバイスさせてもらうわ㈱
店長ってば頼りになるぅ！
ふふっ、皆さんと一緒の方が絶対に楽しくなりますね。
お二人とも、よろしくお願いします……！
うふふ、アドルちゃんも楽しみにしててね㈱
キリシャとの親密度が上がった！
キリシャのサポートスキル『白猫の恵み』のＬＶが２に上がった！
………ドル、さん………
キリシャは眠っている。
どこかうなされているようだ……
ふぅ……まさかこんな事になるとはな……
クカカ、妙な気分だぜ…………
テメェに流されてガラにもねェ事言っちまったな……
まあいい、まずは最大級のグリムワルドとやらに備えようぜ。
先の事を考えんのはそれからだろ。
呪いなんて無けりゃテメェと戦ってみたかったんだがな。
ドギかマクシムか……それか客のヤツに声かけてみるとすっか♪
よォアドル……テメエも武器の整備はしておけよ？
この前みてえに足を引っ張られると面倒だからなァ。
クク、今度こそケリを付けてやるぜ……イイ子にして待ってろよ、シャトラール㈱
監獄でひと暴れしてきたとはいえ、本番はまだまだこれからだ。
クカカ、さっさとシャトラールをぶっ潰しに行こうぜ㈱
おいアドル、寝ぼけてねェで気を引き締めて行けよ？
今回の投獄の件も、グリア独立と何かしら関係があるはずだ。
手早く情報を集めて、さっさとヤツの計画とやらをブッ潰しに行こうぜ。
そこまでしねェと、ヤツとは思う存分ヤり合えねェみたいだからなァ♪
ここでモタモタしてっとそれこそヤツの思う壺だぜ？
さっさと情報を集めてシャトラールに会いに行くとしようや。
クカカ、酒が飲めるなら誰と飲もうと関係ねェ。
そろそろ大詰めって感じだしなァ、景気よく行こうじゃねえか♪
この後はあのガキが言ってた祭祀場跡に行くんだったか？
準備があるんだか知らねえがさっさと支度しろよ。
マルゴットつったか？中々腕も立ちそうなヤツじゃねェか。
クク、いつかヤりあってみたいもんだぜ㈱
ウチの副団長サマは悩み事が多いみてえだなァ？
オレとしちゃ、面白いほうに転んでくれることを願うばかりだぜ♪
他の怪人ヤツらの事なんざ更々興味無かったんだが……
……クク、まぁ多少は面白くなって来たみてえじゃねえか？
まずは謎の獣とやらのツラを拝みに行くとするとしようぜ♪
クク、あの盗賊女には楽しませてもらったぜ。
たまにはこういう催し物も良いかもしれねェな㈱
オッサンが誘って来たんでな、チェスに付き合ってやったんだよ。
退屈しのぎにもならねえかと思ってたが……クク、存外やりやがる。
前から妙なヤツだとは思ってたが少しは興味が湧いて来たぜ。
それに……聞けばオッサンが面白れェ依頼を出したそうだな。
まだ掲示板を見てねぇなら話を聞いてみたらどうだ？
聞けば、オッサンが面白れェ依頼を出したそうじゃねえか。
クカカ、上司の副団長サマまで協力者になっちまうとはなァ。
正義の味方気どりのクセして怪人の味方をするなんざ笑えるな。
妙な気配がまだしやがるな……
クク、変わった骨董品屋だぜ。
せっかく酒場に戻ったんだ。テメエも飲んで行ったらどうだ？
それにしても、あのポンコツ暗殺者がどこまでやれんのか見物だぜ。
暗殺の腕前はともかく、あの殺気だけは本物だろうからなァ？
お前、オレを見つけてから急いで店を出ようとしたよな。
クク、テメエに後ろ暗い事があんのがバレバレだぜ？
クソッ……こんな所に星刻騎士が来るとはな……
それで、何だよ。オレを捕まえようってのか？
クク、まあ落ち着けって。
何瓶か酒をオレに奢るってんなら特別に見逃してやってもいいぜ？
なっ、本当か……！？そんなのアリなのかよ！？
ま、まあ、オレとしてはありがてえ話なんだが……
クク、立ち聞きなんざしてねェでテメエもひっかけて行ったらどうだ？
ここは酒の美味さは一応評価出来るからな。
……しかし、上司の副団長サマまで協力者になっちまうとはなァ。
クカカ、正義の味方気どりのクセして怪人の味方をするなんざ笑えるぜ。
あらアドルちゃん、いらっしゃい♪
今日は大盛況だからバタバタしててごめんなさい。
クレドちゃんも、おつまみを作る暇が無くてごめんなさいねぇ。
あ？　んなの自分で用意するっつの。
……つうか聞いてるぜ。テメエ、元剣闘士だそうだなァ？
今でも少しはヤレんだろ。なァ、後で少しツラ貸せよ㈱
あん、お誘いは嬉しいけどもうそういうガラじゃないのよ。
それに今はお店が忙しいしね。ごめんなさいねぇクレドちゃん。
チッ、つまんねェヤツだぜ……
代わりにドギかマクシムのヤツにでも声かけてみっかァ♪
クレドちゃん、今日はヤケに積極的じゃない？
戦勝記念祭だから～とかそういう訳じゃないわよね……？
あぁ？なんだよ急に、気色悪ィ。
しかもなんで眼鏡なんだ？別に目は悪くねェんだが。
暴れるのに邪魔くさそうだし、いつかけるっつうんだよ。
だから気色悪いっつうの。
適当に買っちまって押し付けてるだけじゃねぇだろうな？
ちょ、てめぇ意外と強引だな！？
チッ……仕方ねぇ、今回だけだからな。
……チッ、クラクラしやがる。
へいへい、そうかよ。
こんなモン買ったことねェし、初めてかけたぜ。
テメェ……オレをおちょくってんのか？
眼鏡といやぁ……いつだったか。
ルシアンの野郎に『目つきが悪い』とか言われて薦められたことがあったな。
『君の睨みは市民を怯えさせる』だの勝手なことを抜かしてやがったが……
騎士団の誰かに『目つきが悪いぞ』だの言われて薦められたことがあったな。
ちなみに眼鏡は、星刻教において知識と教養の象徴と言われている。
だから聖人の肖像には、たまに眼鏡が描き入れられる事があるんだとよ。
……ただの受け売りだ。
ガキの頃、リサから教わったことを思い出してな。
一応、日曜学校には通わされてたんでね。
……そういやガキの頃、リサからも教わったっけか……
ま、せっかくだし貰っとくぜ。売っ払って酒代にしちまうかもしれねぇが㈱
クレドとの親密度が上がった！
クレドのサポートスキル『アズールレイド』のＬＶが２に上がった！
あ、レシピ帳を持って来てくれたんだ。
すぐに試せるから、食べたい時はいつでも言ってね！
『レシピ帳・ベイクドポテト』を渡した。
『レシピ帳・コンポート』を渡した。
『レシピ帳・ブイヤベース』を渡した。
『レシピ帳・肉巻きアスパラ』を渡した。
『レシピ帳・ポタージュ』を渡した。
『レシピ帳・スムージー』を渡した。
『レシピ帳・ガレット』を渡した。
『レシピ帳・グラタン』を渡した。
『レシピ帳・アップルパイ』を渡した。
『レシピ帳・グリル』を渡した。
『レシピ帳・キッシュ』を渡した。
『レシピ帳・プレート』を渡した。
酒場《ダンデリオン》で作ってもらえる料理の種類が増えた！
ちなみにあたしは、これからもダンデリオンで働くつもりよ。
立場や居場所が変わってもあそこダンデリオンは皆の帰る場所だから！
アドル君とドギさんも、いつでも帰って来てちょうだいね！
うーん、思ってたよりお客さんが多くて、在庫が足りなくなりそうね……
合間を見て、シルちゃんにお使いをお願いしちゃいましょっか。
キリシャちゃん、お花屋さんを経営してるだけあって、かなり頼もしいのよね～。
あたしも頑張りたいし、キリシャちゃんから学ばせてもらおっと！
それにしても、ラルヴァの実体化かぁ……これって過去最大のピンチよね……
でも絶対、弟妹もフェリクス君も──もう誰も傷つけさせないんだから！
街の皆の為にももうひと踏ん張りしましょ！
ラルヴァがあちこちで実体化したら大変な事になるわ。
（音沙汰無いアプリリスさんや　ラルヴァの事は心配だけど……）
（この子達の為にも　絶対に今日を乗り切らないと！）
（頑張りましょ、アドル君！　今日はあたしもかっ飛ばしちゃうから！）
アドル君、もしかして今の見てたの！？
あはは……体を動かしてた方が落ち着くかと思ったんだけどねー……
その、ロムン兵士がフェリクス君を庇ってくれたって聞いてからさ……
なんだか……自分の気持ちが余計に分からなくなっちゃったんだよね。
正直、あたしはまだロムンの事を許せてないかもしれない。
だけど…………それだけじゃないっていうか……
……あーもう、こんなのあたしらしくないわよね！
とにかく今は監獄の禁区に助けに出発よ、出発っ！
色々思う所はあるけど今は騎士団長の事が最優先よね。
禁区に行けば、フェリクス君達をきっと助け出せると思うし。
とにかくもう監獄に出発しちゃいましょ、アドル君！
フェリクス君を助け出せたのは良かったけど……
皆を逮捕してあんな所に……絶対に許せないわ！
行きましょう、アドル君！シャトラール団長を止めるために！！
は～、それにしてもマクシムさんの件は大変だったわね。
少し疲れちゃったけど、本番はこれからだもの……
禁区への潜入、頑張りましょうねアドル君……！
まさか、ロムン兵がフェリクス君を庇ってくれてただなんてね……
とにかく、彼が監獄に連れ去られたのは間違いないわ。
やる事をやったら、早く監獄に向かいましょ……！
まさか、昨日の夜から戻っていなかっただなんて……
ああもう、どうしてこんな事になっちゃったの……？
ねぇアドル君、急いで投獄の件を確かめに行きましょ。
パークスさんの話通りなら猶予はあるはずだけど……
体を動かしてないと不安になっちゃうから…………
アプリリスさんの事もあったからかな……
酷い事されてないか余計に心配になっちゃうわ……
さっき挨拶したんだけどね、今日はカーラさんが来てくれてるの。
ふふっ、懐かしいなぁ……
実は、あたしが別の店で仕事してる時仕事ぶりを褒めてもらえちゃってね。
もっといい仕事があったら紹介するって言ってもらってたの。
それがまさか、怪人絡みの……なんて思いもよらなかったけどね～。
はっ、まさかあの時からカーラさんは《猛牛》あたしの事に気付いてたとか……！？
ううっ、あの人ならありえるわよね……
ともかく、カーラさんのおかげでダンデリオンの店員になれてよかったわ。
ジュール君も酒場に来てくれてなんだか嬉しくなっちゃうわね～。
後はアプリリスさんも来てくれたら揃い踏みって感じなんだけど。
うーん……あの人が酒場に来てる所なんて想像付かないわね……
最近、シルちゃんやイリスちゃんが店を手伝ってくれて助かってるの。
おかげで、ダンデリオンの仕事にずいぶん余裕ができたのよね。
皆に気を遣わせて申し訳ないけど……とっても感謝してるわ。
だから、これからはアドル君達の事をどんどん手伝っていくつもりよ！
今までの分を挽回したいし、じゃんじゃん頼ってちょうだいね！
あ、文化保護区に行く時はあたしも一緒にいくからね。
お店の方は任せてって店長にも言ってもらってるから！
その、改めて言わせて欲しいんだけど騙すような事しちゃってごめんね。
こんなのガラじゃないし、もっと早く打ち明けちゃえばよかったわ……
さてと、それじゃあ興行区の城壁を見に行ってみましょう！
フェリクス君やエルをあんな目にあわせた元凶……
どんなヤツだか知らないけど、ぜーったいに許さないんだから！
折角のフェリクス君の晴れ舞台を台無しにしてくれちゃって……
はぁー……まさかサラディさんが仲間になっちゃうとはねー。
やっぱりまだ許せないっていうか悔しいっていうか……
あの人のこと、ホントに信じて大丈夫なのかしら……？
さっきは弟たちが騒がせちゃってごめんね？
途中でお店を抜けさせてもらうし時間までお仕事頑張らないと！
……ところで、あそこに来てるのって監獄長よね？
店長のことだから、上手くやり過ごしてくれると思うけど……
ロムン軍人か……なんだか複雑な気分になっちゃうわね……
店長の事だから、上手くかわしてくれると思うんだけど……
ベルガー監獄長かぁ……悪い人ではないと思うんだけど……
あ、アドル君……心配かけちゃってごめんね。
こんなに疲れてたなんて自分でもびっくりしちゃった……
とりあえず、また迷惑かけない為にも休ませてもらう事にするわね。
ふぅ……ベッドで休むと疲れを実感しちゃうわね……
こんなに疲れてたなんて、自分でもびっくりよ。
とりあえず、また迷惑かけない為にも休ませてもらおっかな……
ふぅ………………
…………はっ！い、いらっしゃいませっ！？
……ってよく見たらアドル君か！お客さんじゃなくて良かったぁ！
って、ああっ！　店長に頼まれたお使いとか色々終わってなかったかも！？
ううっ……仕事中なのにボーッとしちゃってダメね。
しっかりしなさいユファ！もっとシャキッとするのよ！
お皿洗いとかお使いとか、色々お仕事はたくさん残ってるし。
ボーっとしてる場合じゃないもの、今日もバリバリ働かないとね～！
店長だったら休憩のついでに仕事を片付けに行ってるわよ。
料理の注文とか何かあれば店長の代わりにあたしがやるからね！
こう見えても料理は得意だから腕には自信あるわよ～！
さてと、店長も帰って来た事だしそろそろあたしも休憩に入らないとね～！
そしたらまずは、一度家に戻って、生活用品の買い足しもしてっと……
……って、今の独り言、口に出てた？あはは、気にしないでね？
アドル君の事情を聞いた時は驚いちゃったけど……
あたしも店長も君たちの事を応援してるから！
酒場の方はあたし達に任せてちょうだいね！
テイト君たちの事は心配ね……しっかり者なぶん無理してるだろうから。
きっと無理しちゃってるから見てて心配になっちゃうわ……
今はイリスちゃんの所に追加の料理を運んでもらってるの。
意外と沢山食べてくれてるみたいでなんだか嬉しくなっちゃうわね～。
ふふっ、この調子で早く馴染んでくれるといいんだけど。
ルシアンさんは街でも有名なのよ。優しくて親切な人だーってね。
そんな人がどうして、酷い目にあわされなくちゃいけないのかしら……
はぁ、何を信じていいのか分からなくなって来ちゃったわね。
（なんだか、自然とダンデリオンの中に　街の有名人が集まっちゃったわねー。）
（マルゴットさんに、ルシアンさんに……　それにあたし達もいる訳だし。）
（バレちゃわないように、酒場の方でも　もっと気を付けておかないとね。）
もう無理しないで下さい、ユファさん！
これ以上はジャガイモの在庫が無くなっちゃいますよ～！
だ、大丈夫、だいじょーぶ！次はちゃんと輪切りにするから！
どれどれっと……
ユファは新しいジャガイモを手に取った。
……がしかし、ジャガイモはユファの掌の中ではじけ飛んだ！
ひぃ……！
ま、また哀れなマッシュポテトが出来上がっちゃいましたね……
ご、ごめんねシルちゃん！急に力加減が上手くいかなくって……
いえ……仕方ないですよ。
きっとフェリクスさんが心配で力が入ってしまってるんですよね。
後の事は私に任せて、ユファさんは出発の準備をして下さい。
それで、早く彼氏さんを連れ戻して来て下さいね！
もうっ、だからフェリクス君はか、彼氏じゃないんだってば！
でも、シルちゃん……ありがとね。
あ、アドルお兄ちゃんなのー！
よっす。
お騒がせしてすみません、お邪魔してます。
ごめんねーアドル君。勝手に押しかけて来ちゃって。
もー、今日はすっごく忙しいからアンタ達に構ってあげられないわよ？
心配いらねーよ、今日おれ達は客として来たからな。
え、そうなの！？そんなお金用意してないわよ？
じつは、今朝フェリクスさんからお小遣いをもらったんです。
これで姉さんの店にでも行って来たらどうかって。
その……せっかくの記念祭だから僕たちも少しでも姉さんといたくて。
うんうん、だからたくさん注文してユファ姉の料理を食べるのー！
店員服で働いてる所も面白いから見たかったしな。
アンタ達…………
やだもう……なんか泣けて来ちゃったかも……
え、なんでだよ？
と、とにかく、そういう事なら沢山食べて行きなさいっ！
後、フェリクス君と夜市を回る時アンタ達も一緒にお礼を言うのよ！
はーいっ！
アドルはユファに麦わら帽子をプレゼントした。
わあっ、麦わら帽子？どうしたの、コレ？
うんうん、一発で気に入っちゃったよ！
あはは、ウェイトレスとしてはまだまだ新米だと思うけど。
農園での仕事のときとか、麦わら帽子はよく被るんだけど……
この間ついに穴が空いちゃったから新しいのが欲しいと思ってたんだ～。
日差しが強い日とかは大変だったから、ホントに助かるよ～。
弟たちにも今度自慢しちゃおうっと。
実はあたし、家に帰ってからもちょっとした仕事をしててね。
麦わら帽子はよく被るんだけどこの間ついに穴が空いちゃったんだ。
あの子たちに見せたら喜ぶかな……
ふふっ、ありがとうアドル君。大事に使わせてもらうね。
そうだ、お礼と言っちゃなんだけど飲み物を一杯奢らせてくれない？
店長に教えてもらってちょっとずつ上達してるんだから！
ユファとの親密度が上がった！
ユファのサポートスキル『アシストエール』のＬＶが２に上がった！
うわっ！　ア、アドル君！？
い、いつからそこにいたの？
……やっぱり、こんなのあたしらしくないな～。
よし、ちょうどいい機会かも。
ごめん、アドル君！ちょっとだけ時間もらえるかな？
どうした、アドル？そろそろ闘技場に入るか？
お、そう来なくっちゃあな。
いやあ、普通に闘技場に入場できるのは初めてだぜ。
そういや、お前さんは興行区へ来たばかりだったな。
時間もあるし、気になる場所を回ってきたらどうだ？
もし闘技場へ入る時には俺に声をかけてくれよな。
最大級のグリムワルドか……何としても乗り切らねぇとな。
アプリリスの話じゃ、過去の戦士の中にもこの日の戦いで命を落とした奴が多いらしい。
……そう聞いちまうとさすがに心配ではあるが……
アドル、お前も負けるつもりはサラサラねえんだろ？
へっ……だったら答えは一つだ。全力で乗り切ってやるとしようぜ！
過去はどうだか知らねえが、今は俺達や仲間がいるんだ。
絶対に負けるわけにはいかねぇよな。
俺たちもきっちり準備を整えておく。アドル、お互い気を引き締めていこうぜ。
戦勝記念祭っつうだけあってここ一番の大忙しでな。
ガラじゃねえが、俺も厨房だの料理運びを手伝ってんだ。
はは、接客なんてさっぱりなんだが新鮮で面白いモンだぜ。
アドルの方は見回りも兼ねて記念祭を見て来るんだろ？
もう大丈夫だろうが、念のため体には気を付けて行って来いよな。
おっと、そういえばパークスの旦那は今朝から街に出てるみたいだぜ。
確か友人に会いに行くとか言ってたな……
後は、ルシアンとマルゴットの婆さんも用事があるとか言って出かけてるぜ。
ま、とにかく今の内に地図の報告があれば俺が聞かせてもらうんでよろしくな。
ついでに、アプリリスのヤツがいない間討伐の報告も聞かせてもらうぜ。
アプリリスから連絡が無い事には動きようがねえ事だしな。
休憩を貰ったら俺も戦勝記念祭を見て回るとするかねえ。
パークスの旦那から何があったかは色々と聞いてるぜ。
前から旦那は只者じゃねえとは思ってたが。全く、流石の俺もたまげちまったぜ……
それと……マリウスって奴の件、お疲れさんだったな。
立て続けに色々な事があったんだ、少し休んでから出かけていくといいぜ。
立て続けに色々あったんだ、流石のお前さんも疲れたんじゃねえか？
まだアプリリスから連絡もねえんだ少し休んでから行けよな。
今まで聖獣やら魔物やら変ったヤツに会って来たが……
あのピンク色のトカゲの爺さんは新しい種類の生き物だよなあ。
ま、普通に話の分かるヤツだしな面倒見て行くとするか。
婆さんが残したメモに書かれていたのは３ヶ所だ。
正門通りの観光案内所に中央区裏路地の酒場、繁華街公衆浴場の常連の爺さん……
どんな手掛かりかは分からねぇが聞き込みのほうは頼んだぜ！
クロアカ・マキシマ……確かに潜伏にはうってつけかもしれねぇな。
急いでくれよ、アドル。レジスタンスが暴走しねぇうちに！
レジスタンスの奴らもそれぞれ街に戻ってきたみたいだ。
今は騎士団のほうも大変な状況だからな、なんとかこっちは止められて良かったぜ。
相手はクレドですら敵わなかったあのシャトラール騎士団長だ。
今回の監獄への潜入は一番難しいものになるかもな。
しかし……こうなって来ると検問所での事も怪しく思えちまうぜ。
あの時アドルを連行したのも例の不当な投獄なんじゃねえか、とかな。
……とにかくここが大一番だ。絶対無事に帰って来いよ。
アドル達はまずシエル峡谷にある水道橋へ向かってくれ。
峡谷へは街の北側──正門通りから行けるそうだぜ。
ここが踏ん張り所だろう……絶対無事に帰って来いよ……！
マクシムの旦那から軽く事情は聞いてるぜ。
王家が滅んでも使命を守るとは見上げたモンだな……
とにかく言葉に甘えて、ありがたく力を貸してもらうとしようぜ。
騎士団の動きが怪しい事は前から分かっちゃいたが……
まさか総督府を占拠する事態に発展するとは思わなかったよな。
それに、カーラやフェリクスを一体何に利用するつもりなんだか。
何にしても、これ以上誰かを失うような事態は避けたい所だよな……
アプリリス……アイツとはもう少し話をしてみたかったんだがなあ……
さてと……今は落ち込んでる場合じゃねえよな。
ペンドルトン商会と闘技場の方はよろしく頼んだぜ、アドル。
参ったぜ、あの破天荒娘が滅びたグリア王家のお姫様だったとはな。
まぁ今回の件で本人もまだ混乱してるみてえだが……
俺たちはこれまで通り、見守ってやるとするかね。
イリスの奴、噂の真偽も分からねぇまま飛び出して行っちまうんだもんな。
それだけ本気ってことだろうが……事を起こす前に止めるのが先決だぜ。
俺をレジスタンスに誘うとは、婆さんには困ったもんだぜ。
だがまあ、話が合うのは確かだしな。良い協力関係を築けそうで何よりだぜ。
色々トラブルはあったが、久しぶりにお前と肩を並べて戦えて嬉しかったぜ。
敢闘賞で金一封を貰っちまったし、そのうちダンデリオンのみんなにメシでも奢るかねぇ。
《背教者》のジュールか……若いのに達観してるのも頷けるぜ。
しかし、病人扱いって訳じゃねえがジュールに無理はさせたくねえよな。
せめて、埃っぽくなりがちな地下の掃除を念入りにしておくとするかね。
アドル、古代種と言えば“セイレン島の冒険”だよな。
もっとも古代種のことは後からお前さんに聞いたワケだが……
ガルマンで古代種の研究を続けてるラクシャもその道じゃ有名らしいぜ。
アイツもそのうちロムンに目を付けられなきゃいいんだがな。
まあ、今はとにかく文化保護区のお化けを調べるんだろ？
本当かどうか分からねえが一応気を付けて行って来いよ。
文化保護区に現れるお化けを調べに行くんだろ？
ユファの事は店長や旦那、テイトたちにだけは伝えてあるぜ。
他の連中には腰を落ち着けて話した方がいいだろうからな……
ひとまず、アドル達はあの鳴き声の正体を探しに行くんだろ？
ふむ……心当たりが全くないって訳でもねえんだが……
とりあえず、ヤバいモンである事は確かだろうぜ。
興行区の城壁を調べに行くんだろ？気を付けて行って来いよ。
あの鳴き声の主……少なくとも人間じゃねえことは確かだからな。
サラディの事は俺としてもいまいち信用しきれねえが……
ま、利害が一致すんのは確かだしな。暫く力を借りておくとしようぜ。
やれやれ……まさか監獄長が直々においでになるとはなあ。
俺が見つかるとアドルの存在を疑われちまうかもしれねえ……
買い出しに行きたかったんだが、今は引っ込んでた方が良さそうだな。
どれ、手も空いちまった事だし少しここの棚でも整理しておくかねえ。
俺がベルガーに見つかるとややこしい事になりそうだよな……
どれ、アイツが帰るまで俺は棚の整理でもしておくかね。
怪人にしか成しえない救出劇、か。やれやれ、話が大きくなってきやがったが。
まあいい、お前さんなら無事にやり遂げられるだろうしな。
俺たちも全力で手を貸すつもりだ。準備ができたら始めるとしようぜ！
ユファは俺と旦那で診ておくから安心しな。
アドル達は窃盗事件の調査の方を進めておいてくれよ。
これで事件の調査が滞っちまったらそれこそユファが気に病みそうだしな。
薬やら生活用品を補充してた所なんだが……気付けば結構な量が必要になっちまったよ。
ま、それだけ仲間が増えたって訳だよな。
へへっ、これだけ広い隠れ家を用意してもらった甲斐があるってもんだぜ。
後は、この調子で他の怪人たちとも連携が取れたら良いんだがな……
おっとそうだ、実はこれが終わったら手が空きそうなんだよ。
時間が合えば、職人街の調査を手伝いに顔出させてもらうかもな。
例の事件のせいで怪人の評判は相当悪くなってるみてえだからな……
怪人化する時は一応人目に気を付けておけよ？
アプリリスの事も含めて分からねえことは山ほどあるが……
ひとまず、安全な拠点を用意出来て良かったぜ。
立派な酒場まで用意してくれたカーラには感謝しねえとな。
さてと……それじゃアドルは街を回って来るんだったよな。
俺の方も怪人や監獄の噂がねえか気を付けておくとするぜ。
アドルは街を回りつつ監獄の進入路を探すんだったよな。
一応お前はお尋ね者なんだ。兵士達には気を付けて行って来いよ。
そうだ、テイトもグリムワルドを手伝ってくれる事になったぜ。
得体の知れない連中相手の戦いに子どもを巻き込みたくねえんだが……
アイツの力を借りれたら助かるのも事実だしな。
ま、俺たちの方でも守りを固めつつ上手くやっていくから安心してくれよ。
よう、そっちの調子はどうだ？
……って、その顔を見るに大きな収穫があったらしいな。
アドルは監獄への侵入経路についてかいつまんで話した。
へっ、流石だなアドル大収穫じゃねえか！
《白猫》の噂は俺も耳にしたがまさか本人と会っちまうとはな。
とにかく、監獄に乗り込むんなら十分気を付けて行って来いよ。
怪人の力があるとはいえ危険な事に変わりはねえんだからな。
……で、その嬢ちゃんはどうしたんだ？随分といい所の子みてえだが……
街の探索に協力してもらってるってところか？
あっ、え、えっと……挨拶も無しにすみません！
その、色々と事情はあるんですがわたしの方がお世話になっていまして……
お、おお……何か訳アリってことか？まあ後で改めて話を聞かせてくれよな。
《クロアカ・マキシマ》ってとこから監獄内部に潜入するんだろ？
怪人の力があるとはいえ十分気を付けて行って来いよな。
お前がここに連れて来るって事は、嬢ちゃんは信頼出来るって事なんだろ。
ま、時間に空きが出来たら俺にも嬢ちゃんを紹介してくれよな。
さてと、今回は長い滞在になりそうだ。生活用品やら何やら買っておくとするかね。
アドル、お前の方はいつも通り情報収集の方を頼むぜ。
ペンドルトン商会は中央区の北側だ、一応気を付けて行って来いよ。
おっと、本当に街から出られないのかどうかも確認しておくといいかもな。
ペンドルトン商会は中央区の北側にあるそうだぜ。
監獄について何か聞けると良いんだが……とにかく情報収集は任せたぜ、アドル。
しかし、ここにいる連中は全員検問待ちってことだよな？
普通の検問にしては随分と厳重な気がするが……
とりあえず、誰かに話を聞いてみるとしようぜ。
旦那が依頼を出すほどの囚人ってのはどんなヤツかと思いきや……
暗殺者のお嬢さんとはなあ、さすがに予想外だったぜ。
……だがまあ、こっちには既に辻斬りがいるくらいだしな。
へっ、今更ヤバそうなヤツが増えたところで変わらねえか。
さてと、あの副団長にはまず体力を回復してもらわねえとな。
本来は腕が立つ人なんだろうが、今はひょろっちくて心配だぜ。
クレドとも親しいみてえだし早く元気になって欲しいもんだな。
マルゴットの婆さんか……流石というか、貫禄があるよな。
クレドじゃねえが、腕っぷしも強そうで期待出来そうだ。
へへっ、こりゃあ頼もしい協力者になってくれそうだぜ。
おう、どんな状況だ？
確認させてもらうぜ。
新しい情報はあまり無いみたいだな。
もう少し地図が埋まったら、改めて見せてくれ。
とにかく、ここが俺達の踏ん張り所なのは間違いないと思うぜ。
おっと、それとだな……
今まではアプリリスに討伐依頼の報告をしてたと思うが。
これからはアイツの代わりに俺が報告を引き受けさせてもらうぜ。
報酬の方はシャンテや旦那と相談して用意しておくとするさ。
アイツの事を思うとやり切れねー気分だが……
今は立ち止まってる場合じゃねえからな。俺達に出来る事を頑張っていこうぜ……！
すげえじゃねえか！
はは、おつかれさん。
まさかもう、地図が完成しちまうなんてな。
結構、埋まってきたじゃねえか。
ささやかだけどよ……
持って行ってくれ。
それにしても流石はアドル。地図作りもお手の物って感じだな。
おかげで街の中も、これまで以上に動き回りやすくなるってもんだ。
ともあれ、バルドゥークの冒険はまだまだ終わったわけじゃねえ。
引き続き、お互いに気合いを入れて行くとしようや！
そんじゃまあ、また地図が埋まってきたら声をかけてくれ。
……お、よく見たらこいつはエステリア産じゃねえか！
そういやこの街はエステリアとも交易があるみたいだな。
はは、懐かしいぜ……７年前に俺たちが初めて出会った場所だもんな。
ラーバの爺さんにはカナンで会ったがゴーバン親方達は元気にしてるのかねえ。
ああ、そうだな。
あまり１つの街に長居する事がねえから手紙も出しにくかったが……
ここからならそう掛からねえだろうし丁度良いかもしれないな。
お前を助けてくれたあの子とか、今頃どうしてるのかねぇ……
ああ、ミネアの町にゼピック村……
お前を助けてくれたあの子がいるランスの村もどうなったかねぇ。
せっかくだし今度手紙でも出してみるか？きっとみんな喜ぶぜ。
はは、この調子で昔語りを始めたらきりが無さそうだな。
とにかく、このリンゴは休憩の時一緒に食べる事にしようぜ。
その時にでもエステリアの話をしようじゃねえか。
ドギとの親密度が上がった！
ドギのサポートスキル『一気呵成』のＬＶが２に上がった！
よおアドル、時間に余裕はあるか？
これから在庫確認をしようと思ってな、良ければお前も手伝ってくれねえか。
クエスト【メアトゥードの討伐】を達成した！
クエスト【ダランジールの討伐】を達成した！
クエスト【ドラギア・ハーマンの討伐】を達成した！
クエスト【ドゥロルの討伐】を達成した！
まだ討伐は済んじゃいないようだな。
改めて、問題の敵を倒せたら報告に来てくれ。
あら、お帰りなさいアドルちゃん達♪
ベルガー監獄長達ならついさっきお帰りになったわよ。
客の中に怪人がいるんじゃないかって随分怪しんでたみたいだけど……
地下 あっちの事や、アドルちゃん達の事までは気付かれていないみたい。
ふふ、ヒヤッとさせられもしたけど、仕事熱心な所には好感が持てるわね♪
ああそれと、さっきドギちゃんがお出かけしたわよ。
偶然手に入ったチケットがあってね、それを観戦しに行ったみたい。
ふふ、もしかしたら向こうでカレと合流出来るかもしれないわね♪
あら、レシピ帳を持って来てくれたのね。
うふふ、早速まかないのレパートリーに加えておくわ。
アドルちゃんも気になったら食べてみてちょうだい♪
二人がどれだけ遠くに行っても、また指名手配されちゃったとしても……
アタシはいつでも、アドルちゃんとドギちゃんの味方だからね♪
アドルちゃん、ちょっといいかしら。
はい、コレ……実はみんなの為にこっそり用意してたのよ。
厳しい戦いになるそうだからこれを食べて力をつけてね㈱
それにしても、ゾラって人……今はどこで何をしてるのかしら。
わざわざ皆の前に姿を現したくらいだもの……
街の、聖女様の危機に行動を起こさない訳がないわ。
ゾラさんの動向にも十分気を付けておいてね。
話を聞いただけでも、ゾラさんって愛情が屈折しちゃってるわよねェ。
アプリリスさんに害が及ぶような事はしないと思うけど。
ゾラさんの動向には十分気を付けておいてね？
今日のクレドちゃん、いつもと様子が違わないかしら？
お祭りで舞い上がっちゃう……っていう性格でもないのに、不思議よねぇ。
モルビアンっていう名前はアタシも聞いた事があるわ。
漁師たちに河の幸を分けてくれるロアル河の精っていう伝承があるの。
それがまさか実在してただなんて……フフッ、何だかおとぎ話みたいね。
ご近所さんと話して来たんだけど……やっぱり状況は膠着してるみたいねぇ。
守備隊が満足に機能してないせいで騎士団を自由にさせちゃってる訳だけど。
その騎士団の方は総督府でじっとしたまま動かない……
これはもう、アドルちゃん達の行動に全てがかかってるのかも知れないわね。
いよいよシャトラール騎士団長が何を企んでるか見えて来そうねぇ。
悪い男も嫌いじゃないけど騎士団長のやってる事は捨て置けないわ。
全力で騎士団長を邪魔してやってちょうだいね！
お疲れ様だったわね皆。監獄で大暴れだったんですってね？
でも、カーラちゃん達の救出や禁区の捜索……まだまだ本番はこれからだもの。
十分休憩を取ってから出かけてちょうだいね！
アドルちゃん、あれから体調は大丈夫？
今までは大丈夫だったからって体調不良を甘く見てちゃダメよ。
身体は健康でも心の問題っていう場合だってあるんだから。
だからこそ……アネモナちゃんの事もとっても心配だわ……
ああそれとね、言い忘れてたけど今日の午前中は臨時休業にしたのよ。
街の皆も……そしてユファちゃんもそれどころじゃないでしょうからね。
だからお店の事は気にせず皆で情報収集に行ってらっしゃいな。
とりあえず様子を見て午後から開店しようかと思うの。
だからこっちの事は心配せずに行ってらっしゃいな。
ウフフ、カーラちゃんがようやくお店に来てくれて嬉しいわぁ♪
店員の皆の事とか、自慢したい所ばっかりなんだもの。
フフ……あの時本当にカーラちゃんと出会えて良かったわ。
あれは、アタシが大切な人を亡くして……途方に暮れてた時の事だった。
どこで聞いたのか、アタシの事を知ってたあの子が声をかけて来たのよ。
剣を振る事よりも、人を楽しませる仕事が向いてるんじゃないか、ってね。
それから仕事の相談をするようになって今に至る訳だけど……
ウフフ……思い返しても、本当にカーラちゃんには頭が上がらないわね。
この後カーラちゃんを厨房に案内するつもりなの。
ウフフ、ユファちゃん以外の店員さんもきちんと紹介しないとね㈱
闘技場の一件、お疲れ様だったわね。
ウフ、アドルちゃんとドギちゃんはやっぱり最高の相棒同士みたいね。
……大切にするのよ、これからもずっとね。
ジュールちゃんの事はグリムワルドの時に聞いてるわよ。
まだあんなに若いのに芯が通っていてすごい子ね……
ああいう子って沢山甘やかしてあげたくなっちゃうわぁ～♪
この前の闘技場の一件以来、街での怪人の評判も大分いいみたいね♪
《猛牛》の話は勿論、《赤の王》達も困った時に助けてくれるって話よ。
ウフフ、見守ってきたアタシとしてもこれほど嬉しいことは無いわね。
騎士団の動向は気掛かりだけど……考えて答えが出る問題じゃあないわよね。
とにかく今は、アタシ達に出来る事をコツコツと頑張っていきましょ♪
怪人の評判も上がって本当に良かったわよねぇ。
クレドちゃんの様子が落ち着いて来た事も原因の一つかしら♪
サラディちゃんと無事に話が付いたみたいで良かったわぁ。
んもう、こっちはお客さんに頭を下げて大変だったんだから。
後でサラディちゃんにはたっぷりお手伝いしてもらわないとね♪
さてと、今日は帳簿の整理もしないといけないのよねぇ。
ベルガー監獄長達もお帰りになった事だし今の内に片付けちゃうとしましょうか。
そういえば、帰ってくるなりユファちゃんと話し込んでいたようだけど……
………ふふ、まあいいわ。また後で話を聞かせて頂戴ね？
ああ、そういえばねアネモナちゃんにもお店を手伝ってもらう事にしたのよ！
最近のアネモナちゃんは人間観察に興味があるみたいでね。
店員として働けばもっと学べる事があるんじゃないかと思ったのよ。
ウフフ、これでユファちゃんの負担も減らせるし一石二鳥よね㈱
それにしても……アネモナちゃん少しずつ変わって来てるわよねぇ。
それはクレドちゃんにもキリシャちゃんにも言える事だけど。
ウフフッ、皆の成長がみれてうれしいわねぇ♪
監獄長が来た時には、つい口から出任せを言っちゃったけど……
怪人に扮して接客か……フフ、本当にアリかもしれないわね♪
もう少し守備隊の警戒が弱まったら、店員の皆と相談してみようかしら。
（うふ、心配しなくても大丈夫よ。　こっちの事はアタシに任せて㈱）
ふふ、あのブイヤベースが再現できてアタシもほっとしたわ。
レストランと合わせて、また街の人たちに愛してもらえる料理になるといいわねぇ。
ふぅ……アタシったら店長失格ね……
ユファちゃんが頼もしいから甘えちゃってたのかも……
後で身体に優しいお粥を作って、持って行くとしましょ。
イリスちゃん、少しナマイキでとってもかわいい子ね㈱
暗殺者だなんて物騒だけど悪い子には全然見えないもの。
テイトちゃん達と同じく皆で見守ってあげましょうね㈱
料理には野菜や魚介類が使われていた、ということだけは分かっているみたい。
農耕区や繁華街の市場あたりで聞いてみるのがいいかもしれないわね。
アタシはロスコフさんを手伝ってるわ。手間をかけるけど宜しくお願いね㈱
ふぅ～、やっぱりお風呂はサイコーねぇ㈱
次の休憩のユファちゃんにもお風呂をオススメしておこうかしら♪
さてと、アドルちゃんに伝えたい事は伝えたし……
休憩がてら、交易会館で書類仕事を済ませて来ちゃおうかしら。
アタシが外してる間はユファちゃんにお願いしてるからよろしくね♪
テイトちゃんとアーチェちゃんの事は心配ねぇ……
辛い事があったばっかりだもの。もっと甘えてほしいものだわ。
とりあえず、なにか温まる飲み物でも持って行ってあげましょうかね。
お前が店長か……ならば聞かせてもらいたいのだが。
噂によれば、この店には怪人が出入りしているという──
……火の無い所に煙は立たずッ！！一体どういう事か説明してもらおうか！？
あら嫌だわァ、誤解よゴ・カ・イ♪
ウチはちょーっと個性的でね、最近話題の“怪人”も取り上げているの。
時々怪人の格好に扮して接客しているから、そんな噂が立っちゃったのかしら～？
ぬぁにいぃ……！？怪人に扮して接客だとう！？
そうそう♪　結構好評なのよ～！
……ってこれは言わない方がよかったかしらね？
ぬぬぬぬぬ～～～……！！
……フン、街での評判を今更どうこう言うつもりはないわ！！
……怪人の件も、どうやらこちらの勘違いだったようだが………
しかぁし、怪人どもがこの酒場を利用している可能性も捨てきれまい！
念のため店の周りの巡回を強化させてもらうが、構わんな！？
うふ、モチロンよ～！治安もよくなりそうだし大歓迎だわ㈱
（ルシアンちゃんカレの事も　隠しておいた方がいいわよね……）
（まだ表には出て来ないように　よろしく伝えておいてちょうだいね？）
ウフフ、ルシアンちゃんカレのお陰で騎士団方面の情報も入りそうね。
とはいえ、副団長だったカレの顔を知る人はそれなりにいるはずよ。
しばらく表には出て来ないようによろしく伝えておいてちょうだいね？
アドルちゃん達、あの首領さんに気に入られちゃったみたいね？
《解放の鐘》は良くも悪くも有名だけど頼りになる事は間違いないわ。
世を忍ぶ組織として、胸を借りるのもアリかもしれないわね。
代わりにドギかマクシムのヤツにでも声かけてみっかなァ……
戦勝記念祭だから……とかそういう訳じゃないわよね……？
えっ、これアタシに？
キャ～！　嬉しいわぁ！
イケてる男子からの贈り物なんていつぶりかしら～。
もうアドルちゃんったら、レディの扱いに慣れてるんだから㈱
でも……ピアスか。
これ以外をつけようなんて考えもしなかったけど……
ふふ……７年前くらいからずっと使っているのよね。
ええ……命と同じくらいにね。
アタシの恩人であり、戦友でもあった……とある人との“誓い”の証だから。
実はアタシ……数年前まで闘技場で剣闘士をやっていたのよ。
８年前にロムンに併合されて、興行区にあの闘技場が作られて……
昔からヤンチャばかりしていたアタシに声をかけてくれたのが彼だった。
『一緒にバルドゥークを盛り上げよう』
『いつかこの街が以前みたいな　活気と誇りを取り戻すまで……』
その願掛けとして、このピアスを２人でそれぞれつけてたわけ。
……結局、彼は試合中の事故で帰らぬ人となってしまったんだけどね。
それがきっかけで引退して、前々から趣味だった料理の道に入って……
各地を転々としながら腕を磨いて……いつしかペンドルトンとのツテまでできて。
こうしてカーラちゃんのツテで、この店を任されることになったってわけ。
ふふ、そんな顔しないで。剣闘の世界ではよくある話だから。
……それにこの８年でこの街は随分と良くなったと思うわ。
併合直後はどこか暗かった街の人たちも、ほとんどが笑顔で暮らせていて……
闘技場では闘牛や力自慢大会なんかも始まって、前以上に人々が楽しめる場所になって。
今のバルドゥークを、彼に見せてあげられなかったのはずっと心残りだった……
──でも。
アドルちゃんがくれたピアスに嵌ってる、虹光石の石言葉は『過去を解き放つ』。
あたしも、いつまでも過去に縛られてちゃいけないってことよね。
フフ、ありがとうアドルちゃん。このピアス、大切に使わせてもらうわ。
そうね、お礼も込めてよかったら今度アタシとデートでもしましょ㈱
シャンテとの親密度が上がった！
シャンテのサポートスキル『パッションボイス』のＬＶが２に上がった！
ねぇ、アドルちゃん。
突然なんだけど、ちょっと付き合ってもらえる？
ダンデリオンで過ごした日々を……君達という友人を忘れはしないよ。
さよならだアドル君、ドギ君──グリアの地から応援しているからね。
アプリリス君から改めてラルヴァの動向を聞いていた所なんだ。
“夜”を乗り越える事が出来れば一斉に沈静化出来るそうだが……
やはり、今の内から打てる手は打っておきたい所だね。
……この戦いは誰の目にも映らず、世間に評価される事も無いが。
君たちは紛れもなく現代のバルドゥークの英雄だ。
皆の雄姿は私達が見届けている……だから、どうかよろしく頼んだよ。
アドル君も含め、君たち怪人はまぎれもなく現代の英雄だ。
どうか、共にこの街を……人々の生活を守りきろうじゃないか。
もうここには戻って来れないかと思っていたんだが……
ふふ、また君たちに協力出来て私としても嬉しいよ。
あのお方の分まで……今後も出来る限り協力させてもらうとするよ。
いやはや、正直モルビアン君には驚かされてしまったよ。
私達と同じように話すだけでなく同じように食事も取れるとはね。
ふふ、アドル君達と一緒にいると新しい発見ばかりだな。
マルゴット女史がどういうつもりでこんな依頼を出したかは分からないが……
騎士団の反乱もある以上早めに片付けておきたい問題だな。
情報はこちらでも集めてみよう。よろしく頼んだよ、アドル君。
レジスタンスが事を起こすのも時間の問題だろう。
ロムンの詰所が襲われたとあっては街にさらなる混乱がもたらされてしまう。
武装している彼らを止められるのはおそらく君たちだけだ、健闘を祈るよ……！
マルゴット女史からは改めて人の上に立つ器量を見せてもらったよ。
彼女自身と《解放の鐘》、どちらも良い方向に落ち着くと信じよう。
監獄の禁区か……そこに行けば核心に迫れるのかもしれないね。
恐らく、不当な投獄の真相や監獄で見かけた私の友人の件も……
とにかく、街中の騎士団の動向については私達で警戒しておくとするさ。
アドル君たちは水道橋からの潜入に専念してくれ。
監獄の禁区で何が待ち受けるか分からない。
騎士団長の事も含めて、どうか十分に気を付けるんだよ。
グリア王家の事情をとやかく言える立場ではないが……
グリア王も、マクシム君に託せて安心している事だろう。
さて、後の事は私たちに任せてアドル君達は禁区の方に行っておいで。
恐らく、これまでの不当な投獄も騎士団長が指揮していたんだろうね……
残念ながらその意図は分からないが反乱か何かに利用するつもりなんだろう。
それが成功するまでは彼らの身の安全は保障されるはずだよ。
気が急いてしまうのは分かるが慎重に調査を進めるとしようじゃないか。
……特にアドル君、君はもっと自分を大事にしておくれ。
今となっては君が皆の支柱だ。どうか無理せずに……気を付けてね。
君に無茶をするなといっても聞いてくれないかもしれないが……
フェリクス君たちの不当な投獄といい騎士団長の目的といい……
星刻騎士団の動向には謎が多いからね。十分気を付けて行って来るんだよ。
シャンテ店長から聞いたが、上にカーラさんが来ているようだね。
彼女が店に来てくれるのは開店準備の時以来になるのかな……
ふふ、今の酒場を見ればきっと驚く事だろう。
ダンデリオンは、私の目から見ても魅力的な酒場になっているからね。
もはや、隠れ蓑として以上に価値のある場所だと思うよ。
工房側の整理と掃除はルシアン君が引き受けてくれたんだ。
さて、私はここの棚の整理を進めなければね。
私がもう少ししっかりイリス君を見ていれば……
……いや、ドギ君の言う通り悔やんでいるだけではいけないね。
こちらは万が一に備えて情報収集をしよう。彼女のこと、どうか頼んだよ。
一時はどうなる事かと思ったが、今はすっかり落ち着いているようだね。
イリス君の生い立ちを考えれば、思い悩むのも当然だろう……
せめて、これから彼女が歩む道が明るいものとなるよう協力したいものだ。
レジスタンスの長・マルゴットか……真意を確かめる必要はあるだろう。
闇取引人への相談と葉巻の事はいったん君たちに任せたよ。
残ったメンバーとここで潜入にあたっての情報収集や各種検討を進めておこう。
ふふ、イリス君はこの酒場でいい刺激を受けているようだね。
さて……見守ってばかりもいられない。
相変わらず情報は乏しいが……私の方も友人の捜索を進めなければ。
首領マルゴット……噂よりも豪胆な方のようだね。
ふふ、彼女とは色々と面白い話が出来そうだよ。
ドギ君から大まかに話は聞いているよ。
家事に畑仕事に酒場での接客、それにグリムワルドでの戦闘……
彼女が過労で倒れてしまうのも無理はなかったという事だね。
せめてこれからは彼女の負担を減らしてあげたいものだよ。
《猛牛》である事を隠し続けるのも気苦労があった事だろう。
これからは怪人の仲間としてもっと頼ってほしいものだね。
それと……例の依頼についても余裕があればよろしく頼んだよ。
“遠ざけられる”という文面からするとあまり猶予は無いのかもしれないからね……
いやはや、嗅がされたものが毒ではなくて良かったよ。
とにかく、医学に精通した者が仲間内にいるのは心強いからね。
私も彼女から医学を勉強させてもらうとするよ。
手合わせしていると分かるよ、彼は本当に切れ者みたいだね。
ふふ、おかげで楽しい勝負が出来そうだよ。
“遠ざけられる”という事はあまり猶予は無いのかもしれないね……
一筋縄ではいかないと思うが、どうかよろしく頼んだよ……！
監獄の中央棟・最上階まで潜入するとなると綿密な下調べが必要だろう。
監獄内部の情報となると一筋縄ではいかないだろうが……
“闇取引人”から何かしらの手掛かりが掴めないか、探ってみてはくれないか。
おかげで巡回の隙も分かったし、あとは決行に移すだけだ。
ただし上手く連携する必要がありそうだね。お互いしっかりと準備を整えるとしよう。
……今回の囚人は、少々訳アリの人物でね。説得に手間取るかもしれないが……
ともかく見過ごすわけにはいかないだろう。どうかよろしく頼んだよ、アドル君。
今は彼女にダンデリオンの説明をしていた所だったんだが……
どうやら料理やシルエット君の方が気になってしまうようだ。
はは、一筋縄では行かないけれど賑やかになりそうだね。
無実の罪の者が投獄されている件や《鷹》君の事は気がかりだが……
いずれにせよ、今の私達に出来る事から進めなければね。
当然の事ではあるんだが、脱獄囚というのは肩身が狭いねえ。
済まないが、監獄の潜入や街での情報収集は君に任せたよ。
テイト君達はひとまず、ここで寝泊まりしてもらう事になったよ。
私をはじめ、皆で彼らの生活を支えていくつもりだ。
二人にとって、ここが安心出来る場所にしてあげたいものだね……
あの依頼……何とかしたい所だが、やはり私だけの力ではな……
おっと、これは失礼したねアドル君。
実は、騎士団について雑談をしながらクレド君とチェスをしていたんだが……
いやはや、彼は本当にすごいね。常に先の手を読まれてしまうよ。
星刻騎士よりも文官の方がよっぽど向いていそうなものだ。
ふふ、とはいえ簡単に負けてあげるつもりは無いけどね。
まさか、依頼にあった囚人が星刻騎士団の副団長だったとはね……
しかし、ルシアン君は街の人々からも人望が厚い人物だ。
協力してくれるというなら頼もしい限りだよ。
どれどれ……
では見せてもらおうか。
前回からさほど変わらないようだね。
もう少し探索を進めてから、改めて見せてくれるかい。
おお、これはすごい。
さすがだね、アドル君。
アドル君、よくここまで見事な地図を作ってくれたね。
新たにこれだけ地図を埋めるとは。実に素晴らしい働きだよ。
これを受け取ってほしい。
少しばかりだが、これを。
しかし、アドル君ならいつかやり遂げられると思ってはいたが……
こうして完成した地図を見せてもらうと改めて君の凄さに気付かされるよ。
君のおかげで、私も本懐を果たすことができた……
この恩義はまた後日必ず返させてもらうつもりだよ。
──それはともかく、君の冒険はまだまだ終わってはいないからね。
私も最後まで協力するから、どうか行ける所まで行って来てくれ。
しかし、アドル君ならやり遂げてくれると思ってはいたが……
ともあれ、君の冒険はまだまだ終わってはいないからね。
これからも、その調子で頑張ってくれ。
これで地図も大半は埋まったようだね。
それでも、街の外はまだまだ不明な場所も多い。
この先もどうかよろしく頼んだよ。
また進捗があれば、改めて地図を見せて欲しい。
よろしく頼んだよ、アドル君。
アドルはパークスにマジック用のトランプをプレゼントした。
ほう、奇術マジックかね。実は以前から少し興味があったんだ。
どれどれ、ふーむ……
一見普通のカードだが……よく見ると上下の辺の長さが違うのか。
なるほど、わかったよ……この形を利用するわけだね。
近々習得して君に披露してみせたいな。
うん、期待していてくれ。アッと驚かせてみせよう。
ああ、こう見えて手先は器用な方だからね。
ふふ、年甲斐もなく何事にも挑戦したくなる性分でね。
そう言う意味では冒険家のアドル君と似た部分もあるのかもしれないな。
……実は、監獄にいる僕の友人もそういう所があってね。
きっとアドル君とも気が合うんじゃないかな。
実は、陛下もそういう所があってね──
………いや、今の君なら分かっている事だったね。
君の出す“冒険の答え”……ふふ、いつか私にも聞かせておくれ。
パークスとの親密度が上がった！
パークスのサポートスキル『老練の采配』のＬＶが２に上がった！
ああ、アドル君……今少し時間はあるかい？
もしよければ習得した奇術マジックを君に披露したいと思うんだが。
そ、それでは私は皆さんが戻るまでここでお待ちしていますね！
無事脱獄できた暁には、仮面の事も含めてご恩は必ずお返ししますので！
ああ、バラン先生にも早く無事をお伝えしないと……
はあ……先生ったら私がこんなに心配してるのに……！！
……今日だって……ぶつぶつぶつ……
シルエットは贈り物どころではないようだ……
渡すのはまたの機会にしよう。
私の目の件も勿論ですが、お二人には感謝しかありませんよ。
本当にありがとうございましたドギさん、アドルさん……！
ふう……先生に言いたい事を伝えられて良かったです！
よしっ、これで酒場の仕事や“夜”の方にも身が入りますから！
お使いでも何でも私に出来る事があればお申し付けくださいね！
ふぅ、やっぱり戦勝記念祭となるとかなり混み合いますね……
でも皆さんとっても楽しそうで、私まで楽しくなってしまいます。
それに……実は、もうそろそろ私と先生の記念日なんですよ。
後で仕事の合間にお祝いをさせてもらおうかと思ってるんです。
ふふ、楽しんでばかりもいられませんが今日という日を大事にしたいですよね！
それにしても、先生が誰かと話しているなんて珍しいですよね。
お友達が出来たのなら喜ばしいですが一体どういう方なんでしょうか？
ユ、ユファさんったらやっぱり無茶してるみたいですね。
こういう時くらい素直に頼って欲しいものです……
だって私たちは仲間であり同僚であり……友達なんですから。
ユファさんも少しは落ち着いたみたいで良かったですけど……
やっぱり不気味ですよね。騎士団が何を企んでいるのか……
……もしかして、私を捕まえたのも関係があるんでしょうか……
あ、アドルさん……！今日は顔色が良いみたいですね。
でも、倒れた原因は分からずじまいですしどうかご自愛くださいね。
それと……後で皆さんにハーブティをお出ししますね。
これはキリシャちゃんから教えてもらったんですが。
悲しみや不安を和らげるにはハーブティが効くそうですから……
後で皆さんにハーブティをお出ししますね。
私に出来る事は少ないですが少しでも力になりたいですから……
ううっ～……先生のばかっ！分からず屋～～っ！
どうして心配してるって分かってくれないんですか～っ！！
あ、アドルさん……！？すみません、取り乱したりして……
その……実は、バラン先生と喧嘩をしてしまったんです。
最近怪我が多いので、何をしてるのか聞いても教えてくれなくって。
もうっ、説明してくれたら私だって口煩く問い詰めたりしないのに……
ってそういえば、アドルさんにお伝えしたい事があるんでした！
最近、街の色んなお店に新商品が入荷しているのを見かけるんですよ。
怪人活動向けというよりちょっとした贈り物に良さそうな品が多くて。
店頭で直接見た方がいいと思うので、もし余裕があればぜひ訪ねてみて下さいね！
はあ、先生があんまりやきもきさせるもので……
お料理で出す予定だったお肉を、ミンチにし過ぎて失敗しちゃったんですよ。
今日はこんな感じですみません……アドルさんも困っちゃいますよね。
アドルさん！　先生から木の実の話を聞かせてもらいましたよ。
その、先生を手伝って下さってありがとうございました！
ノース教の伝承にある木の実……怪しくてちょっぴり怖いですけど。
ようやく掴めた手がかりですから！これに賭けてみるしかありませんね！
ノース教の伝承にある木の実……ちょっと響きが怪しいですけど。
ようやく掴んだ手がかりですから！近い内に食べてみようと思います……！
ジュール君に仮面の事を聞かれてしまったんですが……
彼、ノース教の事にかなり詳しくて驚いちゃいました！
アドルさんやバラン先生と話が合うのかもしれませんね！
はぁ……バラン先生ったらまた無茶なことを言って……
もしも文化保護区のお化けがラルヴァだったら本当に危険です！
絶対に、一人で行ったりしないようきちんと言っておかないと……
先生はいつもいつも、本当にいつも勝手に無茶をしてしまうんです……
ハラハラしながら帰りを待つ身にもなってほしいものですよ……
な、なんとイリスちゃんがお手伝いをしてくれるそうなんです！！
ふふ、よかったですねぇ。ようやく馴染んできたっていうか……
コホン、ともかく私としても嬉しいです。
まずは簡単なお使いからお願いしてみるつもりですよ！
ここの所、酒場も繁盛してきてとっても忙しくなっていたんです。
ふふっ、渡りに船ですよね。まずは簡単なお使いをお願いしてみます！
はぁ……まさか厨房にいた私まで眠らされちゃうだなんて……
すごい方だと思いますけどちょっと警戒してしまいます……
この前のユファさんの事もありますし私ももっと働きたいと思いまして。
お給仕も頑張ってみたんですが……お客さんに怖がられちゃいました……
はぁ……この仮面ですからね。もう慣れっこですけど、残念です。
せめてもう少し可愛い仮面だったら良かったんですけどね……
もっとユファさんの力になりたかったんですが……
お給仕のお手伝いまでは出来なくてちょっと悲しいです……
（先生の前で怪人の話は　しない方がいいかもしれませんね……）
とにかく、お使いが必要な時はいつでも言って下さい！
メイドとして精一杯お仕事を頑張らせて頂きますっ！
イリスちゃん、物騒で怖い所もありますけど……
そんな悪い子でも無さそうですし、脱獄仲間が増えて嬉しいです！
お近づきの印に持って来た料理も食べてくれると良いんですけど……
その、皆さんに顔をまじまじと見られて恥ずかしいんですけど……
やっぱり、仮面が無いと視界が広いし通気性も良くていいですね……！
ふふっ、木の実の数と相談しながらですけど今後は仮面を外していきたいと思います！
バラン先生、その……これを受け取って下さい！
これは……洋梨のパイか？
私の好物ではあるが……今は頼んだ憶えはないぞ？
え……もしかして…………
そろそろ何の日か分からないんですか、先生？
なっ、ちょっと待て！　今思い出す！
そ、そうだ──！そろそろ初めてお前と出会った日だな！
ふふっ、正解です！
あの日先生とお会いして、ノース教の仮面まで頂いて……
あれから私の人生は一変しました。今の私があるのは先生のおかげです。
この恩は……その、一生かけても返しきれないものだと思ってます。
だから、これからもずっとお側で仕えさせて下さいね……！
お、おお……そうか。そ、それは私としても有難い話だ。
これからもよろしく頼むぞ、シルエット。
ふふっ……はいっ！
ドギさん、アドルさん……！
良かった、お二人のお見送りに間に合いましたね。
先生が布団から出たがらないから遅刻するかと思いましたよ。
フン……過ぎた事なのだから良いだろう。
はは、わざわざありがとうな二人とも。
そういやお前さん、もう木の実を食べなくてもラルヴァは見えねえのか？
はい、ラルヴァ自体が消えてしまいましたから。
もう仮面を付けなくても皆さんと同じ景色を見る事が出来ます。
そういや驚いたんだが、例の仮面……外したんだな？
はい、もうラルヴァは消えてしまいましたから。
仮面をしなくても、皆さんと同じ景色が見えるようになりました！
それもこれも、怪人の皆さんとアドルさんのおかげです。
改めて──本当にありがとうございました。
……私からも特別に礼を言おう。使用人を救ってくれて感謝するぞ。
そうだな、俺もすっかりあの仮面に馴染んじまってたぜ。
そ、そうでしたか……？そう言われると勿体ないような……
はは、そうかもしれねえがここは素直に喜んでおこうぜ。
はい！　何にせよアドルさんが恩人である事に変わりはありません。
コホン……シルエット、挨拶はこの程度で良いだろう。
こやつらも私達も出発しなければいけないのだからな。
お、あんたらもバルドゥークを出るのか？
はい、私達はバルドゥーク近郊の街に残るノース教の遺跡の調査に行くんです。
名残惜しいですが……確かに長話してはいられないですね。
とはいえ、ちゃんとアドルさん達を見送ってから出発するつもりですよ。
先生もそれまでは付き合って下さいね？
フン、使用人のクセに生意気な事を。
……まあ、別に構わんがな。
はは、相変わらず素直じゃねえみたいだな。
さてと……それじゃ俺たちもここらで失礼するか。
はい──お二人ともどうかお元気でっ！
民俗学者としてお前達の活躍を楽しみにしてやるぞ。
これは……アフロカ産の珈琲豆ですか……！
バラン先生が大好きなんですが、なかなか手に入らなくって……
ありがとうございます、アドルさん！
ふふっ……いい香り。バラン先生と出会った時を思い出します。
私を拾ってくれたあの日も、先生はとっておきの珈琲を出してくれたんですよね……
ふふ、あまり人に話した事はないんですけど……
はい、私がメイドとして仕えてる方です。
気難しくて取っ付きにくい人ですがとても優しくして下さったんです。
先生との出会いは３年前に遡ります……
当時の私は、仕事を探して田舎からこの街に出て来ました。
ですが、道中の馬車の中で急に視界が真っ暗になって……
……まるで何か悪いものに憑りつかれたような感覚でした。
そして混乱しながらも目を開くと……世界が錆のように赤い闇に染まりました。
それ以来、グリムワルド由来のものが常に見えるようになったんです。
そんな状況で、普通の生活も困難になっていたのですが……
３年前、先生はこんな私を見つけて、この仮面を贈って下さったんです。
とある地方の遺跡調査で手に入れた魔除けの仮面だとかで……
考古学的に価値のあるものなんだとか。
その上、私を雇って下さって……あの方には恩しかありませんよ。
よく周りが見えなくなってしまうのは何とかして欲しいんですけどね。
え、ええっ！？
いえ、この気持ちは恋というより家族として……だと思います！
えっと、長々と話しちゃいましたけど……
あの時に先生が助けてくれたから、今の私がいると思うんです。
ふふっ、この珈琲を淹れて思い出話に花を咲かせるのもいいですね。
ありがとうございました、アドルさん！
シルエットとの親密度が上がった！
シルエットのサポートスキル『天与の霊感』のＬＶが２に上がった！
あの、実はですね……この後バラン先生に呼ばれているんです。
例の木の実を収穫する儀式の準備が出来たと仰ってました。
もしよければアドルさんも一緒に来てくれませんか？
はい、あれを食べれば私の目が治るかもしれません。
えっと、あの木の実はノース教に由来する物らしくてですね……
食べるとラルヴァが見えなくなると言われてるんです！
少し前に、とある木の実を発見されたらしくって……
それを食べるとラルヴァが見えなくなると言われてるんです！
私のためにずっと探してくれていたそうで……
ついに実を収穫する儀式の準備が出来たと仰ってました。
新たなお店を開拓されたんですね！教えて下さってありがとうございます。
シルエットにお使いを頼める商品が増えた！
もしかして、これでバルドゥークのお店をほとんど網羅できたんじゃないですか！
アドルさん、よければお礼にこちらを受け取って下さい。
以前、バラン先生の調査に同行した時に手に入れた物なんですが……
私よりアドルさんの方がきっと有効に使えるかと思いまして。
ではアドルさん、お使いが必要な時はいつでも声をかけて下さいね！
これで教えて頂いた店舗は軒ですね！
フン……シルエット共々何かと世話になったな。
それではさらばだ、冒険家よ。良い噂を伝え聞ける事に期待している。
ふぅ……危なく彼女の機嫌を損ねる所だったぞ。
しかし、改まってこういう事を言われると……むず痒いものだな。
ま、まあ、そこまで考えてもらっていたと知れてありがたいんだが。
こやつとはノース教の遺跡を調べている時に偶然出会ったのだ。
吟遊詩人として詩で百年戦争を語り継ぎたいとは、感心な若者だ……
クク、こうして伝承が受け継がれて行くと思うと興奮するぞッ！
フン……この店もようやく開店したようだな。
全く、反乱だか何だか知らんが迷惑な事をしてくれる。
……そういえば先程、店の前でロムンの文官のような女性を見かけてな。
何かから逃げるような素振りで、『暫く身を隠さねば』と呟いていたぞ。
ロムン側は完全に翻弄されているようだな。まあ、私には関係ないことだが。
ロムンの文官のような格好の女性が暫く身を隠すと言っていたぞ。
ロムン側は完全に翻弄されるようだな……まあ私としてはどうでもいい事だが。
む……なんだこの閑散とした店内は。もしや騎士団の件で休業しとるのか！？
遺跡調査も落ち着いて、久しぶりにゆっくり食事でもと思ったというのに！
全く間の悪い……反乱を起こすなら別の日にしろと言いたいな！
こいつには随分と心配をかけていたようでな……
酒場に戻って早々、叱られてしまったぞ。
だがまあ……木の実の件は彼女にとっても朗報だったようだな。
後は、収穫の儀式を済ませるだけ……黒髪のお前も楽しみにしているがいい。
儀式を済ませて木の実を食せば、おそらく彼女の目は治るだろう。
……黒髪のお前もせいぜい楽しみにしている事だな。
先程の車椅子の少年……文化保護区や図書館でよく見かけると思っていたが。
この酒場でも会う事になるとは。……さては私のファンか？
文化保護区の怪異か……百年戦争時代の幽霊であれば是非お会いしたいものだ！
いや、むしろ私に憑りつくなりして伝記をしたためて欲しいくらいだぞ。
その中で、ずっと探している“例の方法”が見つかる可能性も……
だというのに、こやつめ……そんなに煩く言う事はないだろうに……
文化保護区の怪異か……大いに心惹かれる案件なのだが。
本当に憑りつかれた場合、使用人に泣かれては敵わんからな……
くぅぅ……痛たたぁ……
その……実は調査中に遺跡から転げ落ちてしまってな。
診療所でもらった薬を塗ったのだがこれがどうにも染みるのだ。
……念のために言っておくがウチの使用人には他言無用だぞ？
無理をして怪我をしたと知れば何を言われるか分からんからな……
くぅぅ……やはり傷口に染みるな……
だが、もう少しで手がかりを得られるかもしれんしな……
やれやれ、調査の疲れのせいかいつの間に寝入ってしまったようだ。
なぜか何の関係もない店長に謝られたが……まぁ気にするのは野暮なのだろう。
フン……今日も邪魔しているぞ。
言っておくが、別に使用人が気になって来店している訳では無いぞ？
正門の外にあるミリアンヌ平原にはノース教の遺構が多く残っているからな。
ここはその遺跡調査に都合が良いというだけだ。
この料理の匂い、シルエットの味付けか。フン……鼻が覚えているものだな。
いいか、私は使用人を気にかけて来店している訳では無いぞ。
調査対象の遺跡からこの酒場が一番近いというだけだからな。
いいか、もし“落書き”を見かけたら私の元に報告に来るのだぞ。
全く、うちの使用人と来たら……数日も行方をくらますとは何事だ……！？
アイツのあの格好なら、絶対に目撃情報があるはずなのだがな。
こうも見つからないとなると……例の騎士団とやらに相談すべきか……？
ふぅ……あの木の実をもってしてもアイツの目を治しきれんとはな……
しかし、このまま引き下がっては民俗学者の名が廃るというもの。
なんとか別の方法を見つけてやるとしようではないか！
では聞かせてもらおうか。
進捗はどうだ。
……報告できる落書きがないだと？
街を探せば何かしらあるはずだ。もう少し周りを見渡してみるがいい。
これまでに見つかった落書きは箇所か。
新たな成果と言えるまではまだ数が足りんな。
ともあれ、この調子で励むがいい。
結果を出しているようだな。
ほう、ご苦労だったな。
これまでに見つかった落書きは……４４箇所になるのか。
街の規模から考えると、これでほぼほぼ網羅したと言えそうだ。
発見数３３以上──かなりの成果を上げたようだな。
発見数２２以上──なかなかの成果を上げたようだな。
発見数１１以上──それなりの成果を上げたようだな。
礼という訳では無いが……
こちらは報酬だ。
行き所のない住民たちの声に怪人や特定の人物を称える言葉……
古き詩篇に呪詛めいた文言……今は亡き盗賊の遺産。
それに怪人たちの力の存在を示した紋様か。
クク、何とも様々な種類の落書きが見つかったものだ。
これで益々、バルドゥークという街に対する理解も深まるというもの……
改めて、お前の働きに感謝するぞ。
しかし、お前のその調査力をここで手放すのも惜しいな……
何なら私の助手になる気はないか？
フン、まあそう言うとは思ったぞ。
何となく、お前は雇われ人で収まるような人間ではないことは分かるからな。
あいつは別に助手というわけではないぞ。
まあ、身の回りの世話をしてくれて色々と助かってはいるがな。
フン、だがまあいい。
ともあれ、私の研究の手伝いをしてくれて助かったぞ。
それではな。また何かあればよろしく頼む。
街にはまだ見たことのない落書きがあるはずだ。
この調子で引き続き頼むぞ。
……ふむふむ、それでは百年戦争後の副官の行動には謎が多いと！
ああ、聖女ロスヴィータの補佐役として相当なやり手だったと伝えられているが……
聖女が処刑された後の足取りははっきりしなくてな。
どうやら軍を退き故郷に戻った後、世間との交流を断つようになったようだが……
流石は民俗学者……私の調べではそこまでたどり着けませんでした！
英雄の武勲詩を歌う吟遊詩人として、私ももっと勉強させて頂きますね！
も～遅いわよアンタ達！挨拶に来ないのかと思ったじゃない！
はは、それは済まなかったな。
それにしても……今日もしっかり働いてるみてえだな。
まあね、アンタ達がいなくなる分アタシも頑張らないといけないし。
それにしても……もしかして開店の準備をしてんのかよ？
ええ、まあね……なにせ正式に店で働かせてもらうことにしたから。
……っていうか、それよりもアンタ達に大事な話があるんだったわ。
そ、その……聞いて驚かないでよ……？
アタシね──パークスのオジサンの養子になったから。
よ、養子だって……！？
そりゃあたまげたな……！イリスも旦那も思い切ったもんだぜ。
ああ、俺もそう思う。二人とも仲が良かったしな。
まあね…………
お互いに複雑な身分ではあるけど、それだけじゃないっていうか……
はは、会ったばっかりの頃はそればっかりだったよな。
あ、あの時の事はもう忘れなさい！ちょっと血迷ってたのよアタシも……！
まあとにかく、そういう訳だから。
これからも酒場で働かせてもらうけど、日曜学校に行けとも言われててね。
ホントに面倒でしかないけど……まあ付き合ってあげるつもり。
だから……なんていうか……
……ア、アンタ達のおかげでお父様に恥じない生き方が出来そうだわ。
その…………あ、ありがとうね。
アドルとドギの事、絶対に忘れないから！
ははっ……おうよ！俺達もお前さんの事忘れないぜ！
そうそう……この前マクシムのヤツが顔を出してね。
『達者でな』とかいいつつ頭を撫でて、すぐ出て行ったわ。
結局何者なのか明かさなかったし……相変らず上から目線でムカつくけど。
まあ、また会える気がしてるし許してやる事にしたわ。
……アタシはこれからも、このお店で働かせてもらうから。
ダンデリオンが恋しくなったらいつでも帰って来なさいよ！
色々あったけど……アタシはここでやっていくつもりよ。
………だから、アンタ達も………
ダンデリオンが恋しくなったらいつでも帰って来なさいよねっ！
はー疲れた……店長もユファ達もよくやるわよね。
アンタ達も、色々と依頼を片付けて来た所なんでしょ？
この前倒れたばっかりだってのにアンタもホントよくやるわ……
っていうワケだから。……はい、コレ。
フ、フン！別に深い意味は無いんだからね？
でもアンタ達には、次の“夜”でも怪我しないで帰って来て欲しいし……
そ、その……応援してるから。頑張って来なさいよね！
次の“夜”がどれだけヤバかろうと乗り越えてやるだけよ！
アタシも付いてるんだからアンタ達も挫けるんじゃないわよ！
フン……こんなに混んじゃってみんな何を浮かれてるんだか。
でもまあ、金のなる木だと思えばやる気も出るってもんね。
クク……祭りに浮かれてる連中にはせいぜい金を落としてもらおうじゃない。
ねえ、そういえばなんだけど……
この前仲間になったマクシムってヤツがいるじゃない？
あいつの気配、間違いなく裏の世界の人間よね。
どことなくアタシの育ての親と雰囲気が似てるし、腕も立ちそうだし……
………でも問い詰めてもだんまり決め込んで答えないのよね。
なんだかムカつくわね……いつか絶対素性を暴いてやるんだから！
まあいいわ……アタシも今は一応、正式な店員なんだし。
マクシムのヤツは追々口を割らせてやるとして。
仕事はきっちりさせてもらうわよ。
フフン、祭りに浮かれてる連中にはせいぜい金を落としてもらおうじゃない。
ア、アドル！？　な、何か用？
アタシ？　アタシはその……シャンテにある物を押し付けられてね……
ちょっと試してたっていうか……まあアンタには関係ないことよ！
……とにかく、詳しい事は頃合いを見てアンタにも話すかもしれないわ。
今は何も聞かないで、いいわね！？
その……シャンテにある物を押し付けられちゃったのよ。
い、今は何も聞かないで！いいわね！？
さてと、それじゃアタシは食器を下げて皿洗いでもしようかしらね。
……ってなによ、文句あるワケ？
正式に店員になったからにはアタシだってしっかり働くわよ！
なんだ、アドルじゃない。思ってたよりは元気そうね。
アタシ達はここで気分転換してたの。客もいないことだしね。
その……なんていうの？
アンタが倒れる少し前、本気で枢機卿を殺しに行ったんだけど……
いざって時になって、色々と予想外の事があってね。
悔しいけど、あれから考え直して──ここに戻って来たってワケ。
ハッ……何もせず出戻りなんて笑えるくらい無様でしょ？
枢機卿の暗殺だけがアタシの目標だったのに……
このままじゃダメって分かっていても簡単に答えなんて出ないわね……
枢機卿の暗殺だけがアタシの生きる目標だったのに……
はぁ……考えるほど堂々巡りだわ……
もうここには戻らない覚悟で飛び出したっていうのに……
アンタ達に連れ戻されちゃって、ホント格好つかないわね。
はーあ……まだ頭が混乱してるけど。
これから先どうするか……ちゃんと考え直さなくちゃいけないわね……
はーあ……まさかお父様があんな事を思ってたなんてね……
枢機卿を殺す事しか考えてなかったのにこれからどうしたら良いのかしら……
アタシ、何で酒場の手伝いなんてしてんのかしら……
リンドハイムを殺す……それがアタシの目的なのにね。
マルゴット……《解放の鐘》の首領ねえ。
志は立派だと思うけど投獄されてちゃ世話が無いわね。
それでも、どこまでやれるのか……せいぜい楽しみにさせてもらうわ。
はぁ～……アタシとした事が完璧に嵌められたわ……
眼鏡のオジサンが砂糖菓子をくれたもんだから普通に食べちゃったんだけど……
そしたら、砂糖菓子の代価にこの仮面メイドを手伝えっていうのよ！？
まったくもう……！！　お陰でこれからお使いに行ってくる事になったわ……
なんでアタシがこんな事を…………ぶつぶつ……
あの眼鏡めええ……！このアタシを良いように使うだなんて！
フン！　手を貸してやるのは今回だけなんだからね！
仮面メイドに頼まれてたお使いから帰って来てみれば……
ププッ、酒場を襲撃されちゃって大変な事になってたみたいね。
懸賞金がかかってる犯罪者なんだからもっと危機感持って行きなさいよ？
……ふーん、アンタがアドルって奴ね。
フンッ、うまく総督府に潜入して殺す瞬間を窺ってたのよ？
なのにあの日に限って行方不明になるなんてね……！
知ってる、まだ見つかってないようね。
……あの時はうまく総督府に潜入して殺す瞬間を窺ってたのに。
あの日に限って行方不明になるなんてね……！
そのせいで捕まっちゃったわけだけど……この前ドギって大男が連れ出してくれたのよ。
というかここにはお人好ししかいないわけ？“暗殺者”を脱獄させるなんて。
……まぁ、いいわ。胸を張って名乗れる立場でもないし。
酒場なら枢機卿の情報も入るかもしれないししばらく店にいさせてもらうから。
お互いの目的の邪魔はしないってことで。そこんところ頼むわよ。
テイトにアタシの暗殺道具を研ぎ直してもらってた所なの。
子どもの鍛冶師なんて大丈夫かと思ってたけど、中々やるじゃない。
フフフ……見てなさいリンドハイム！これであの世へ送ってあげるわ……！
な、なんなの、このメイド……なんで仮面を付けてるワケ？
しかも、このオジサンもなんとなく普通じゃなさそうだし……
フ、フン……さすが怪人のアジトね。変なヤツばっかりじゃない。
はぁ～～……疲れたぁ…………
厨房を手伝ってやった事をきっかけにドギやシャンテも色々頼んで来てね。
朝からずっと働き詰めなのよ、アタシ！ここの店員でもないのに！
はは、それはお疲れ様だね。
でも、君のおかげで皆が大助かりしていると聞いているよ。
ありがとうイリス君……私からも礼を言わせてくれ。
……フン、別に礼を言われる為にやってる訳じゃないし。
ヘンなの……アタシはこんなヌルい事をしてる場合じゃないのにね。
そうだ……アドル君、あの“手紙”は見てくれたかい？
ドギ君とも話していたんだが、少し立て込んでいる状況でね。
時間がある時にでも詳しい話をさせておくれ。
アドルはイリスに少女の絵画をプレゼントした。
へえ、いい色使いしてるじゃない。腕のいい画家が描いたみたいね。
この貴族っぽい女の子も可愛いし……って………ん？
ちょっと待って……よく見たら、これって……
イリスはキャンバスを裏返した。
擦れて読みにくいが『エレアノール様三歳のお誕生日』と書いてある。
うわ……やっぱり………！
ぜっ、前言撤回よ！こんな絵、処分してやるわ！
気付かなかったアタシが馬鹿だったわね……
とにかく、この女が気に食わないのっ！今すぐ暖炉にくべてやるわ！
知り合いっていうか……まあ……そんなところよ。
とにかく、この女は癪に障るのっ！今すぐ暖炉にくべてやるわ！
こんな昔のアタシの姿……恥ずかしいだけだものっ！
だけどこの絵……アンタがアタシに贈ろうと思った物なのよね。
…………はぁ。
仕方ないわね……処分するのはやめてあげるわよ。
この絵は腹立たしいけど……その……なんていうの？
贈ってくれたアンタの気持ちは素直に嬉しいから。
あーもう！　この話は終わりっ！
どっか行っちゃいなさいよっバカアドルッ！
イリスとの親密度が上がった！
イリスのサポートスキル『驕慢なる激励』のＬＶが２に上がった！
アドル、ちょうどいい所に来たわね。
その……なんていうか、アンタに見せたいものがあるのよ。
……実は少し前に色々あってね。
目的だった“枢機卿の暗殺”を取りやめる決心をしたの。
……オジサンと一緒に待ってて欲しいんだけど、いい？
５００ゴールドと怪文書を渡して正式に依頼しますか？
………こちらとしてはいつでも構わない。
気が向いたらまた来るがいい。
こちらの要求は２つ──１つは５００ゴールドの金。
もう１つは、これから貼り出される予定の“怪文書”だ。
手に入ったら来るがいい。その時は依頼を引き受けてやろう。
（“怪文書”って言えば、街中の掲示板に　無断で貼り出してる人がいるとか。）
（上手く話が聞けるといいんですけど……）
１５００ゴールドを渡して正式に依頼しますか？
あ、そういえばまだ依頼されていた葉巻が見つかってないんじゃ……
繁華街のどこかのお店にあるかもしれないって話だっけ。
アドル君、探してみましょ！
……オレはいつでも構わないが……仕度を整えてから声をかけるんだな。
依頼の代金は１５００ゴールドだ。……持っていないようだな？
これ以上は負けられん。なんとかしてかき集めてくるんだな。
………そうか…………
必要があればまた来るがいい。
アドルさん、まずは『熟成燻製肉』を入手する必要がありますね。
手に入る場所といえば……
そういえば、ダンデリオンの倉庫にも備蓄があったかもしれません。
……手に入ったら改めて声をかけるがいい。
依頼の代金は１０００ゴールドだ。……持っていないようだな？
１０００ゴールドと『熟成燻製肉』を渡して正式に依頼しますか？
……必要があればまた来るがいい。
……日も傾いてきた。魔の気配も益々ますます濃くなっているようだな。
……この緊張感、８年前のあの日を思い出すが………
フ……まあいい、既に使命は果たした身だ。今回はオレの意志で動かせてもらおう。
ひとまず誰も死なせるつもりはない──何かあれば遠慮なく声を掛けるがいい。
イリスのやつも落ち着いたようだ……フフ、お前たちには感謝しなくてはな。
今回はオレも、オレ自身の意志で動かせてもらうつもりだ。
必要とあらばどこへでも出向くとしよう。……何かあれば声を掛けるがいい。
オレの方でも、折りを見て見回りに出ているが……
ラルヴァの活性化は明らかに異常な水準だな。
……加えて例のゾラという男……オレの方でも少し探ってみたが。
どうやら歴代の王家に接触していたのは確かなようだ。
姿形ナリはともかく、化物じみた存在だろう。そちらも十分警戒しておくがいい。
……例のゾラという男……歴代の王家に接触していたのは確かなようだ。
最大級のグリムワルドとやらもいつ起きるか判らん。
お前たちも気を抜かぬようにな。
……イリスのやつもそれなりに上手くやっているようだな。
……イリスのやつも何か吹っ切れたようだな。
フ……まだまだ未熟だろうがせめて陰ながら見守ってやるとしよう。
……監獄にいる“協力者”の一人と連絡が取れなくなっていてな。
……やれやれ、厄介な事になってきたようだな……
少しアーサーに探らせてみるか。
アーサー……そのフクロウさんの名前みたいですね。
……まあそういう事だ。
本来、客に話すことでもないが……
こいつもお前たちの事は気に入っているようだ。
見かけたら良くしてやってくれ。
あはは……うん、分かったわ。（何だかんだ悪い人じゃないわよね。）
（クク、腹ン中は　分かったもんじゃねえがな。）
アーサーもお前たちの事は気に入っているようだ。
……星刻騎士団が警備を引き締めるという噂があるようだ。
取締りが強化される可能性もある。そちらも気をつけておくがいい。
……お前か、何の用だ？
なに、ドギという男の依頼で“監獄への繋ぎ”を請け負ってな。
その報酬を受け取りに立ち寄ったというだけだ。
ふむ……まあ話しても問題あるまい。
ドギという男の依頼で“監獄への繋ぎ”を請け負ってな。
それが何のためだったのかは無論聞くまい──
また何か依頼があれば、“例の場所”で聞こう。
……それじゃあな。
そう言い残して闇取引人マクシムは酒場を立ち去っていった──
なるほどな、お前があのドギという男が言っていた“相棒”か。
一見隠してはいるが……ふむ、その目からは何か強い意志を感じるな……
なに、そちらからの依頼で“監獄への繋ぎ”を請け負ってな。
……まあ否定はすまい。
実際、そちらからの依頼で“監獄への繋ぎ”を請け負ったのだからな。
……普段は“闇取引人”で通っているがな。
……お前はある程度信用できそうだ。
普段は“闇商品”……普通の店に並ぶことのないブツを扱っている。
まあ今回のように特別な依頼を受けてやる事もあるがな。
秘密を守り、余計な詮索をしなければ力になってやらん事もない──
何か取り引きしたい時は“中央区の裏路地”へ来るといい。
……必要な物があれば言うがいい。
（ハッ、なんか引っかかりやがるが……）
（どうやら何も　語るつもりは無さそうですね。）
怪人とやらのせいで守備隊の連中の動きも活発になっている。
そちらも気に留めておくことだ。
守備隊の連中の動きも活発になっている。そちらも気に留めておくことだ。
その図面と情報をどう使おうがオレは一切関知しない。
オレは自分の仕事をこなすのみ──……お前たちも好きにするがいい。
……監獄内にツナギをつけたい時はオレに声を掛けるがいい。
必要な物があれば調達してやる──あくまで報酬次第だがな。
……お嬢さんのような人間が“こちら側”に関わるのは感心しないが……
忠告はしたぞ──後は好きにするがいい。
あ、ありがとうございます……
（えっと、ちょっとコワイけど　意外といい人なのかな……）
（………やれやれ………　だが、オレには関係あるまい……）
……何か入用か？
は、はい……（一体何だったんだろ……）
ここにない品も、場合によっては“取り寄せて”やらんでもない。
……無論、相応の報酬は頂くがな。
繰り返すが……オレは秘密を守れる人間としか取引しない。
そちらも十分気をつけておくことだ。
あらかたの事情は聞かせてもらった。
“ラルヴァ”に”グリムワルド”……なるほど、中々面倒な状況のようだ。
幸い、アーサーは魔の気配にも鋭い──これからは空から探ってもらうとしよう。
物品についても引き続き取り扱っている。いつでも声を掛けるがいい。
……アドルか。
訳あって、正式にお前たちに協力することになった。
この店への出入りも増えるだろう。……話は以上だ。
なんだ、気になるのか。詳細は省くが――
……仲間か。まぁ協力関係であることに違いはない。
数日前、オレからの依頼をドギに手伝ってもらってな。
その報酬として協力する手筈になった。
グリア王家の元隠・密・として、この店に気がかりも残っている。
互いに利点があったというわけだ。
どうした、驚いた顔をして。
……おかしなヤツだな。ともかく今度こそ話は終わりだ。
マクシムが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
ほう……？　これは実に良い香りがするな。
フクロウは本来生餌しか食べないが、アーサーは燻製肉を好んでいてな。
アドル、お前からご馳走してやってくれ。
クー？　クークー！
呼ぶ前にくるとはな……ハハ、そうアドルを急かすな。
アドルが燻製肉を差し出すと、アーサーは大喜びで平らげてしまった。
……ク～♪　ク～♪
やれやれ……食い意地の張った奴だ。
だがまあ、アドルの事はどうやら気に入ったようだ。
……こいつがオレ以外に懐くのも珍しいが。
ああ……アーサーは元々懐かない種類のフクロウでもある。
話せば長くなるが……まあいい。
オレはもともと天涯孤独の身でな。
物心ついたときには、裏稼業を生業とするとある人物に育てられていた。
彼には幼い頃から多くの“生きる術”を叩き込まれたものだ。
身を隠す術に情報収集術、潜入に戦闘の技術……
思えば最初からグリア王家の隠密の“後継”とするつもりで育てたのだろう。
元々王家を人知れず支えていた影のような存在だったようだからな。
そして十歳の時に受けた“試し”で、オレは獣だらけの森に一ヶ月間放り込まれた。
……いや、その辺りは詳しくは話すまい。お互いのためにもな。
そして十歳の時にとある“試し”で、オレは獣だらけの森に一ヶ月間放り込まれた。
そこで偶然出会ったのがアーサーだ。
無数の獣に囲まれ、絶体絶命だったオレを何の気まぐれか助けてくれてな……
当時そこまで詳しくなかったオレは、礼代わりに自作の燻製肉を差し出した。
最初は恐る恐るつついていたものだが、最後には随分気に入ったようだった。
変わり者同士で気が合ったのか……以来、アーサーはずっと傍にいてくれている。
フクロウは元々長命らしいが、オレもここまで付き合いが続くとは思わなかった。
フフ……今となってはアーサーがいない日々など想像できんな。
む………
………別に珍しくもあるまい。
ああ……オレも得がたいものだと思っている。
……クー！
アーサーも、お前たちの事を手伝ってやると言っているようだ。
短い間になるかもしれないがお前たちに受けた恩は必ず返そう──
短い間になるかもしれないがお前の相棒に受けた恩は必ず返そう──
改めてよろしく頼む、アドル。
マクシムとの親密度が上がった！
マクシムのサポートスキル『隠密の炯眼』のＬＶが２に上がった！
アーサーに“魔の気配”──ラルヴァの動きを探ってもらっているが……
さすがにそろそろ、息抜きをさせてやりたい所だな。
……アドル、よければお前もどうだ？
クルルゥ♪
……クルゥ？
………クルルゥ………
さてと……一応“初めまして”じゃな。
身体は大丈夫かの？本物のアドルとやら。
ヌフフ、元気でよろしい！
怪人のそなたが“複製”であった事をかの？
ヌフフ、当然のう～。ワシを舐めてはいかんぞい♪
少々話したいことはあるが、まあ折を見てでいいじゃろう。
ともかく改めてヨロシクのう♪
そういえば、ワシからもちょっとしたお願いがあってのう。
お主らがちょくちょく食べとる“保存食”をワシにも分けてくれんか？
シャンテとやらに美味しい料理を食べさせてもらってはいるんじゃが……
おかげで“食”というものに興味が湧いてしまってのう♪
料理以外の食べ物にも色々と挑戦してみたいんじゃよ～㈱
ヌフフ、ワシを誰じゃと思ってる。大丈夫に決まっておろう、たぶん。
もっとも、河の精だけに魚料理だけは遠慮しておるがのう。
うむ、それでよいぞ♪欲張りなお願いでしかないからのう。
勿論、持ってきてくれたらワシは大喜びしちゃうんじゃが♪
とにかく、手ごろな物が手に入ったらよろしく頼むぞい。
ワシのことを餌付けして、せいぜい心を奪ってみせるがよいぞ㈱
よっ、ドギとアドルよオハヨーさんじゃな～♪
はは、おはようさん。ここに居るなんて珍しいな？
ヌフフ、よくぞ聞いてくれたの！
そう、実はワシ、これから河に帰ろうと思うんじゃよ♪
後でシャンテが河に運んでくれる予定じゃよ♪
今回の事で、かつての英雄たちとの約束は果たした事じゃしの……
これからは河でまったりと人の営みを見守っていくとするわい♪
ヌフフ、ありがとうのうアドル。全く優しい子じゃよ㈱
ヌフフ、その通り！　漁師に大人気のモルビアンじゃからの～㈱
さて、お前さん達との別れは寂しいが移ろい行くからこそ人は成長する。
おぬしらの今後の活躍をロアル河から見守らせてもらうぞい♪
はは、ありがとなモルビアン！
おぬしらの事も怪人の皆の事もみーんな見守っていくつもりじゃよ♪
ロアル河を見かけたら、たまにはワシの事を思い出しておくれの～㈱
アドルよ、アプリリス嬢から聞いておるとは思うが……
今度の“夜”は類を見ない程に熾烈を極めるじゃろう。
じゃが同時に、今の怪人にはアドルとモナちんもいれば……
ダンデリオンの仲間や、この可愛いモルビアンがいるんじゃ。
今のおぬしらならきっと乗り切れる──ワシはそう信じておるぞい♪
おぬしらならきっと今日のグリムワルドも乗り切れるはずじゃよ。
何といっても、今年はワシらの方とてサイキョーなんじゃから♪
今日は戦勝記念祭だったか……本当に時が経つのは早いのう。
毎年この日は、酔い潰れて川に落ちるヤツが多くて大変なんじゃよ。
グリムワルドの夜の方も一年の間で一番大忙しじゃし……
ふぅ……ワシとしては気が重い日じゃが、おぬしはきっと、お祭り楽しみなんじゃろ？
恐らくまだ時間が残されておる。今はお祭りを楽しんで来るといいぞい㈱
今日という日は、ワシとしてはかなり憂鬱な日なんじゃが……
アドルはこのお祭りは初めてなんじゃろ？
恐らくまだ時間は残されておる。今はお祭りを楽しんで来るといいぞい㈱
いよいよ禁区とやらを目指すんじゃな、アドル。
お前さんのそういう行動力ある所とか冒険心溢れる所とか、ワシは好きじゃぞ㈱
《赤の王》がいたから他の怪人も真実に近づけた訳なんじゃしな。
……とにかく、おぬしの武運を祈っとるぞ！いつでもモルビアンが見守っとるからの！
お前さんにはこの河の精が付いておる！
何が待ち受けていたとしても精一杯頑張って来るんじゃぞ！
おおアドル、よく来たのう。身体の方は大丈夫なのか？
アプリリス嬢の事は残念じゃったがお前さんが無事で良かったわい。
ただし無理は禁物じゃぞ。人とは儚い生き物なんじゃからな……
ヌフフ、今日もお疲れさんじゃなアドル～♪
実はワシ、この体勢がじわじわと肩に来ていてのう……
丁度誰かに肩を揉んで欲しいと思っとった所なんじゃが……ちらっ。
何じゃ、そんな苦い顔をせんでもいいじゃろ～……っと、ん？
む……アドル、よく見たらおぬし…………
……いやはや、何というかお主がちと疲れとるように見えただけじゃ。
お前さんもワシも健康管理には気を付けんとな～♪
よく考えたら、お前さんはここ連日ご多忙じゃもんな～。
そろそろ疲れも出る頃じゃろう。体調には気を付けるんじゃぞ～♪
ふい～、先程の満月の夜はお疲れ様だったの～♪
話は聞いたが、これでついに正門の障壁が開いたわけじゃな。
外にも河は繋がっておるからのワシも遠巻きに見守っとるぞい㈱
ヌフフフ、さっきキリシャちゃんから聞いたぞい？
監獄で古代種とやらを見つけたり色々と進展があったそうじゃの。
その調子でいけば、真実を知る日も遠くないやもしれんのう……
……なーんて、格好付けてみるワシ㈱
ついでに格好付けた事を言うと、今日は気を引き締めて出かけるといいぞ。
ワシのヒゲという名の第六感が告げとるんじゃ、今日は波乱の月じゃとな。
どうじゃ、今日のワシは格好良かったかのう？
ほら、ワシって可愛い系の顔じゃから。
こういう事をせんと、格好いい面が埋もれてしまうかと思っての㈱
くうう……こんなに悔しい事は他にないぞアドルよ！
ワシだけ……ワシだけ睡眠薬を嗅がしてもらってないんじゃけど！？
アドルよ、今すぐサラディちゃんをここに呼んで来てくれ！
む……？　ロアル河の魚達によると街で今《猛牛》が話題になっとるぞ。
『闘技場で《猛牛》が闘牛を退けた』とな……なんぞややこしいのう～？
しかし、怪人の評判がうなぎ登りでワシとしても嬉しい話じゃわい㈱
近頃街では、幻の存在だった《人形》をよく見かけると噂じゃな。
後は《白猫》の性格が変わったとか《赤の王》は少年に大人気、だとかな。
ヌフフ、何で街の噂に詳しいか気になっちゃう？　なっちゃうかの？
なんとの……ワシはロアル河の魚と意識の交信ができるのじゃ～㈱
すごい？　見直しちゃったかの？ワシの事もっと尊敬していいんじゃよ㈱
ちなみに《鷹》は、騎士団でも守備隊でも話題沸騰じゃよ。
また懸賞金が上がるかもとか何とか……ヌフフ、クレド君はワルじゃの～♪
ヌフフ……実はワシ、お主らの事には詳しいんじゃよ？
世間を騒がせたり、辻斬りをしたり元気にやっているそうじゃな♪
勿論、日夜ラルヴァと戦っている事もワシはよくよく知っておるよ。
これからは楽しい時も辛い時も、ワシをヌルっと混ぜておくれの♪
若者と言葉を交わすと若さが戻る心地がするのう。
ヌフフ、これからもよろしく頼むぞい㈱
では早速、怪人の皆を集めるがよい。
ワシの方から伝えておくべき話があっての～。
……うむ、そろそろいい頃合じゃな。
アドルよ、怪人の皆を集めるがよい。
改めてワシの方から伝えておくべき話があっての～。
……餌付けに使えそうな保存食がない。
ワクワクするのう♪
よだれがとまらんのう♪
『枝付レーズン』を渡した。
『ホワイトナッツ』を渡した。
『レッドチーズ』を渡した。
『燻製肉』を渡した。
『黒イチジク』を渡した。
『グリムナッツ』を渡した。
『ノースブルー』を渡した。
『熟成燻製肉』を渡した。
もしゃもしゃ……こりゃうまい！
あむあむ……まっこと美味じゃ！
いやはや、満足満足♪次の餌付けにも期待しておるぞ。
そうか、ではまたの。
コホン……先程は思わず取り乱してしまったが。
ともかく、街をほっつき歩いているようだが花屋や酒場の経営は手を抜くなよ？
将来性が無いと見たら手を切るのが商会の流儀だからな。
おそらく、その一件に怪人は関与していないだろう。
むしろ、同じ側に立つ者として信用していいようにも思えるが……
カーラは監獄の禁区とやらに連行された可能性が高い。
どんな切り札があるのかは知らんが……あまり無茶はするなよ。
数刻後にはまた店を発つ事になる。報告があれば今の内に頼むぞ。
……しかし、先の一件の首謀者である騎士団は取り押さえられている状態だ。
それでもまだ、街は何らかの危機にさらされていると……？
ああ、端的に言えばそういう事だ。
娘のあの話ぶりから察するに……私にも言えぬ事が起きていたとみえる。
騎士団単独では成し得ぬ何か……まだ見ぬ“裏”があるという事だ。
不透明な話で申し訳ないが……貴方の方でもどうかお気をつけ願いたい。
ああ……心に留めておくとしよう。
フフ、君ほど別れを惜しく思う取引相手も珍しい……
またな、アドル。君の活躍を楽しみにしているぞ。
しかし君達も、何やら忙しない様子だな。
……事情までは聞いていないが……気を付けるのだぞ。
う、うん……ありがとうお姉ちゃん！
あ、お姉ちゃん……！もう仕事に戻ってたんだね。
ああ、なにも監獄で怪我を負ったわけでは無いからな。
しかも、今回の戦勝記念祭では我々が取り纏めを任されている。
私が前線に出て陣頭指揮を執らねば回らない状況だからな。
そ、そっか……そうだよね……
ちなみに、ルシアン殿が騎士団を代表して謝罪をしに来て下さったぞ。
監獄長や総督府も、穏便に事を運ぼうと尽力しているようだ。
私としても、再び戦争に発展せず安堵している……
改めて、ここまで事を導いてくれた怪人には感謝せねばならんな。
あ……ふふっ、そうだね……
改めて言うが、商会は戦勝記念祭の取り纏めを任されている。
今日なにか問題が起きた際は我々を頼るがいい。
……お前達に借りを作ったままというのも忍びないからな。
あ……うん、ありがとうお姉ちゃん……！
見ない内に、キリシャも随分と成長したものだな。
誇らしくもあるが…………ふっ、感傷に浸るなどらしくもないか。
すまんなお前たち、今は手が離せんのだ。
父が商談で出張している間は私が陣頭指揮を任されているのでな。
あ、うん、気にしないで……！
あの薬膳スープは絶品でな。キリシャが風邪の時などによく利いた。
もしレシピが無事に復活できたらいつかまた食べにいきたいものだな……
イスパニ支店からの報告をまとめてありますのでご確認を……
キリシャ、来ていたのか。フフ、お前も意外と大胆というか。
安心するがいい。父様は今日は出かけていらっしゃる。
そ、そうだったんだ。（ほっ……）
あの、えっと……………怒ってなかった………？
…………さてな…………それは後日、お前の口から聞くといい。
私としては、敵対する商会でもない限りは誰でも友好的に受け入れるつもりだぞ。
──《プチ・フルリスト》店長、キリシャ・ペンドルトン殿？
う、うん……ありがとう、お姉ちゃん！
アドルもよく来てくれた。生憎と取り込んでいるが……
困った事があればいつでも相談してくれ。君たちダンデリオンとの取引なら歓迎だ。
それでは、今後もペンドルトン商会をご贔屓に。
今回の一件、《白猫》にとってもいい契機になったようだな。
……《クロアカ・マキシマ》を通れば監獄内に侵入出来るはずだ。
君の無事と成功を祈っている。気が向いたらまた訪ねてきてくれ。
それと……
…………そ、その………
……どこに行くのかは知らないが、キリシャ、せめて気をつけるようにな。
う、うん……ありがとう、お姉ちゃん。
直接貧民街へ向かう道もあるが、そちらはロムン兵が巡回をしているようだ。
君は農耕区を経由して入れる地下道を利用するといいだろう。
それでは貧民街の調査の件、よろしく頼んだぞ。
父から連絡があってな。守備隊の方もすぐに動いてくれるそうだ。
……ふむ、先ほどの扉の件も気にはなったが……
こちらには誰も来なかったそうだ。勘違いかもしれぬな。
あの、お姉ちゃんもゴメンなさい……
ふむ……まずは落ち着くがいい。
じきにロムンの守備隊も来るだろう。それまでに状況を明らかにしておくぞ。
……ついては、ロムン支店で知り合った商会の会長も招待するつもりだ。
先方はウチの販売網を高く買っているようだからな……
先方との良い商談に発展する事を期待してるぞ、販売主任。
ええ、心得ています。
（と、取り込み中みたいですね……）
（じ、邪魔をしたら悪いですし……　声をかけるのは止めておきましょう。）
……という訳で、闘技場と話を付け記念祭の時間枠を確保しました！
うむ、それはなによりだ。
しかし見込んでいた金額は超過したようだな？
全体の予算にも影響する話だ。一度整理し、正式に報告するように。
鉱山の廃水の件ですが、業者から見積もりの報告がありました。
総督府からの許可も下りたので、水路の増設に取り掛かれる見込みです。
ならば着工前に、近隣住民と貧民街の者にその旨を通知するように。
それと、着工時に護衛を任せる傭兵の手配も済ませておくのだぞ。
了解しましたっ！
（お姉ちゃん、忙しそうだけど　どれも的確に指示を出してる……）
（ふふっ、やっぱりすごいなぁ……）
キリシャ、それにお前達か。どうやら闘技場の件は済んだようだな？
う、うん、本当に助かったよ。使わせてくれてありがとう……！
フン……それならば良い。
それと、約束していた花の種をアルタゴ支店に発注しておいたぞ。
これからも《プチ・フルリスト》との取引は前向きに検討させてもらうとしよう。
改めてになるが……よくやってくれたな、キリシャ。
あ……う、うん……！
ふふ、私が知らぬ間にすっかり仲直りしていたようだな。
私としても安心したぞ……
お前が家を出てからというもの父様はずっと浮かない様子だったからな。
なっ、何を言うか！決してそのような事は無いぞ！？
その割には動揺しているようですが。
ふふふっ……
あはは、良かった……ちゃんとあったかい家族じゃない。
家族にも色々な形があるのですね。
ふふ、おじいさんったら一度火が付くと本当に止められないんだから。
とにかく、今日はとってもおめでたい日だもの……
豪華な晩御飯も用意してアネモナの帰りを出迎えたいわね。
材料が揃ったらすぐ制作に取り掛かれるよう準備しておくわ。
大変だと思うけれど、材料集めの方はよろしく頼むわね。
うふふ、喧嘩をしている訳じゃないから安心してちょうだい。
可愛い娘の服だからお互い譲れないだけなのよ。
ふぅ……色々と気がかりだけど私が気を揉んでも仕方ないわ。
大事にならないように、お祈りするしか無いわね……
全くもう、お爺さんったら頑固なんですから……
私も不思議だとは思うけど夢があっていいじゃないの、ねえ？
先程まで鑑定依頼のお客さんが来ていてね、そのお片づけをしていた所なのよ。
骨董品の鑑定から修復まで、出来る限り私達でしているから……
この歳になっても、意外と忙しいものなのよねぇ。
あら、キリシャちゃん達、また来てくれたのね。
これからは泥棒に気を付けるようにするから心配いらないわよ。
大事な娘のアネモナに万が一の事があったら大変だものね……
また強盗に入られないように対策をしようと思ってね。
もっと丈夫なかんぬきを付けるか相談していたの。
またアネモナに怖い思いをさせる訳にはいかないですから。
キリシャちゃんも皆さんも心配してくれてありがとう。
アネモナが無事だったんだもの。不幸中の幸いだったわ。
先程は見苦しい所を見せて済まんかったのう。
ひとまず、アネモナの衣装の方向性が決まったのでな……
途中までは向こうに任せて、ワシは店を開くことにしたんじゃ。
完成は少し遅くなるが、あの子が帰って来るまでには仕上げて見せるぞい。
ええ、楽しみにさせて頂きます……
早くアネモナの衣装を作ってやりたい所じゃが……
折角の戦勝記念祭じゃしのう、きちんと営業もするつもりじゃよ。
慰霊のリースの修繕に必要な材料は二つじゃ。
『純白のリボン』は繁華街の仕立て屋で手に入るじゃろう。
花飾り用の『慰霊の花』はシエル峡谷の奥深く、日の当たる場所に咲くそうじゃ。
申し訳ないがよろしく頼んだぞい。
アネモナといえば今日もお出かけしているそうじゃの。
本当に不思議な話じゃが……流石にワシも慣れてしまったわい。
あの子が戻ってくる前までにこの服を完成させたい所じゃのう。
そうそう、買い物があるなら気兼ねなく言っておくれ。
趣味のために店を閉じたままにもしておけんからのう。
今日はアネモナは何時頃に帰るんじゃろうか……
それまでにきちんと服を用意しておきたいものじゃな。
話がこじれて戦争に発展しやしないか、街の皆も気が気ではない様子じゃよ……
戦勝記念祭の事も言えるが街全体の行く末が心配じゃな……
そういえば、今年も戦勝記念祭が近づいて来ておるのう。
せっかくじゃし、記念祭に向けてあの子に何か用意してあげたいが……
ほほ、何から手を付けたら良いのか悩ましいのう。
骨董品屋として目利きをする手前、歴史や伝承を学ぶ必要があってのう。
昔はよく、メリサと共に文化保護区へ足を運んだもんじゃよ。
その時はお化けなど見かけんかったが……
今になって噂になるとは、はて……一体どういう事なんじゃろうか……？
今までオバケの噂など聞いた事が無いんじゃがのう。
急に噂になるとは、どういう事なんじゃろうか……
ともかくも、平和な日々が戻ってきてほっとしたわい。
そうそう……事件の犯人は怪人に扮した３人組だったそうじゃな。
しかも怪人たちに騙されて牢に入ることになったとか……
ほっほ、怪人たちの怒りを買ってしまったのかもしれんのう。
（まあ、至極当然の結果ですね。）
（あはははは……）
３人組の盗賊団……怪人たちの怒りを買ってしまったのかもしれんのう。
ほっほ、なんにせよこれで安心して過ごせそうじゃよ。
ぬいぐるみの持ち主であれば野外劇場に行ったはずじゃよ。
数時間前の事じゃから追い付けるか分からんが……
彼女にぬいぐるみを返してあげられたらいいんじゃがのう。
おお、無事にドーチェ嬢の下に返せたようで何よりじゃ。
彼女もぬいぐるみもさぞ安心したことじゃろうな。
ぬいぐるみといえども大事な家族には違いないからのう。
さて……また怪人が盗みに来ないとも限らないからのう。
騎士団に相談して、巡回を増やしてもらうべきか……
ほほ、骨董品の収集は趣味でもありますからな……
ちなみにじゃが……あの聖女像は歴史的にも価値がある物なんじゃよ。
百年戦争での彼女の功績は輝かしいものじゃったが……
実は、敵国の軍に囚われ処刑されるという悲しい結末を迎えとるんじゃ。
しかし彼女がグリアを救ったのは事実──戦後、聖女として称えられるようになってな。
あの像はその当時に彼女を悼んで造られた物なんじゃよ。
い、いつ聞いても悲しいお話ですよね……
聖女像……なんとか取り戻せたらいいんですが……
聖女様の像のことは心苦しいが諦めるしか無いじゃろうな。
まあ、犯人が本当に怪人なのか疑問は残るがのう……
キリシャちゃん達、また来てくれたのね。
おや、そちらのお嬢さんは……？
お初にお目にかかります。
ですが、名乗る程の者ではありませんのでお構いなく。
あ、あらそうなの？よろしくね可愛いお嬢さん。
（しかしこのお嬢さん……　どこかで見たような……？）
あら、キリシャちゃんに皆、来てくれたのね。
ちょうど、前に話したアネモナの事でおじいさんと相談していたのよ。
ほほ、実はあの子にも友達を作ってあげられないかと思ってのう。
ワシらでぬいぐるみを作ってあげるのはどうかと話していたんじゃ。
ふふっ、それは素敵ですね。
ええ……でも私としては、あの子にはもう友達がいるんじゃないかと思ってるの。
あの子がお出かけしている時は、お友達の所に行ってるんじゃないかってね。
ふぅ……またそんな冗談を言いよって。
キリシャちゃん達に、お前さんがボケたのではないかと疑われてしまうぞ？
あはは……えっと……そんな事は無いですけど……
（なんだか　騙してるみたいで心苦しいわね……）
聞いたわよキリシャちゃん、カーラさんも大変な事になっちゃったわね……
それに、今は総督府に騎士団が押しかけているというしのう。
立て続けにこんな事が起きて……一体何がどうなっとるんだか。
そうですね……私もこのままじゃ納得できません……
ええ……しかも、もうすぐで戦勝記念祭だっていうのにねえ。
街が混乱していたんじゃ、聖女様も悲しんでしまうわ。
なんとか穏便に事が解決すると良いのだけど……
聖女が悲しむ、ですか……
こちらとしても不本意ではあるが……
いまだ情勢不安が続いているのも事実！あくまで特例として認めているに過ぎん！
必要とあらばキサマらの手も遠慮なく借りさせてもらうぞ……！
こちらとしても不本意ではあるが……今は手が足りていないのも事実。
──例の見慣れない獣の件もそうだが……
ゴホン、ともかぁく！　今はバルドゥークの為、しっかりと働いてもらうぞ……！
我々も対処すべき案件を色々と抱えているのでな。
無駄足であった以上長居をするつもりはないが──
怪人どもは必ずひっ捕らえてくれるわ！店主よ、協力はしてもらうぞ！？
いいか、虱潰しに捜索すれば手掛かりの一つくらいあるはずだ！
朝っぱらから《赤の王》に似たヤツと出くわすとは……
心臓に悪いから、これからは脅かさんように気を付けろよ！
ぐふふ……これはついにオレ達の時代が来たかもしれんぞお！
盗みは控えたいとはいえ、このままでは野垂れ死にだぞ……
ぐぬぬ、これからどうしたものか……
クカカ……その割にはイキがいいじゃねーか。
そ、そういう話じゃあ……
と、とにかくここから出してくださいッス！！
怪人なら簡単でしょーが！
ぶーぶー！　綺麗事なんて聞きたくねえってのー！
話が通じないようですね。
時間の無駄です。先を急ぐといたしましょう。
そ、そんな事言って！また騙すつもりなんだなー！
信じる、信じないはご自由に。
では私たちは先をいそぎますので。
ちょ、ちょおっ……！？ま、待って下さいッスよー！！
なんとか脱獄を果たし、街に戻れたまでは良いものの……
ふう……これからどうしたものか。
突如現れた謎の男のおかげで、監獄は大混乱だったからな。
その機に乗じて脱獄を遂げたのはいいものの……
あれから数日経つが、金も食い物も行く当ても無いとはな……
とはいえ、また盗みを働くっていう気分でも無いッスよ……
オレ達はいつも失敗が多い方ッスけど……監獄生活はさすがに堪えたッス……
そうッスねえ……でも、それならどうするッスか？
オレはもうお腹がペコペコでどうにかなりそうッス……
それに、このままじゃ兵士に見つかるのも時間の問題かもしれないッスよぉ～……
（ああ、この人たち……　あれから脱獄したんだ。）
（こ、このまま野放しにして　良いのかは疑問ですけどね……）
（この人たちが、　例の偽物の怪人……だよね？）
（は、はい……まさか脱獄してるとは　思いませんでしたけど……）
（ふふ……！　ダ、ダメ、　見てると何だか笑えて来ちゃうわ。）
……と、むむっ！？この気配はもしや……！？
ま、まさかロムン兵士！？それか、か、怪人でやんスか！？
なーんだ、ただの通行人じゃないッスか！
しっし、オレ達は見世物じゃないんだぞ！
大事な話をしてる最中だから邪魔をするんじゃあない！
は、はい……失礼しました……
（今後この方たちがどうしようと　関係ありませんが……）
（この奇妙な格好だけは　止めて欲しいものですね。）
いやあ、さっきは驚いちまったッスねえ。
食べ残しのゴミを漁りに、こっそり繁華街に出向いたら……
まさか、繁華街の劇場の従業員に怪人の役者だと勘違いされちまうだなんて。
それに、記念祭後は予定に空きがあるから、公演しないかとまで言ってもらって……
腹が膨れるワケじゃないッスけど、ちょっと元気が出たッスよ。
なにせ、渾身の出来栄えの怪人衣装ッスからね～！
怪人……それに役者か…………
運よく監獄での騒動に紛れて脱獄してから早数日……
さすがに盗賊稼業に戻る元気も湧かず、路頭に迷うだけであったが……
ぐふふ……オレたちにもツキが回って来たかもしれないな……！！
出た！　親分の意地汚い顔ッ！
こういう時の親分は冴えてるッスからね。これは光明が見えて来たッスよ～！
（……今は以前と違い、　悪事は働いていないようですね。）
（ハッ、また目障りな事をしでかしたら　今度こそぶった切ってやるだけだ。）
（あ、あはは…………）
いやあ～、昨日の親分の《鷹》の演技は真に迫ってたッスね～！
オレも《人形》として負けてられないッス！
ぐふふ……そうだろう、そうだろう！
脱獄後に路頭に迷っていた所、役者に間違えられたのは幸運だったな！
即席で演じ続けている演目、“バルドゥークの怪人”──
公演を重ねるごとに、じわじわと観客が定着して来ている程だしな！
『下手だけど熱意がすごい』とか『何となく笑える』って好評ッスからね！
えへへ……こんな気持ちになるなんて不思議ッスけど。
なんだかオレ、盗賊をしてた頃より充実した気分ッス！
じ、実はオレもッス……
盗賊をしてた頃と比べれば、儲けなんてスズメの涙でしかないッスけど。
観客に喜んでもらえるだけで胸が一杯になるんスよね！
ああ……最初は、食いつなぐ為に始めた役者稼業ではあったが……
フッ……こういう生き方も、案外アリなのかもしれんな！
えへへ……そうッスね！
カタギの世界も気に入ったッス！
だが、そうは言ってもオレ達は脱獄囚という咎を背負った流浪の民だ……
今日も守備隊と騎士団の目を掻い潜り、なんとか自由の世界を守り抜こうなッ！
はいッス！　一生付いて行くッス！
お、おおおっ！？　あ、赤毛だと！？
ま、ま、まさか《赤の王》ッスか！？
……って、なーんだ、ただの赤毛の兄さんみたいッスね。
全く、ややこしいヤツだ……いいか、これからは気を付けるんだぞ！
（はは……こいつらが噂に聞いてた　怪人のニセモノか？）
（おっと、こいつらは……）
（マクシムの依頼で監獄に行った時、　逃がすことになっちまった連中か。）
（詳しい事はよく分からねえが、　足を洗って元気にしてるみてえだな……）
オレ達、駆け出しの役者として細々とやってるんッスよ。
へへっ、もっとお金が溜まったら他の怪人の衣装も用意したいッスね～！
本当にお金が無いんで、早い所何とかしたいんっスけど……
監獄に逆戻りになるのも怪人に追われるのも御免ッス……
何とか稼げるようないい方法は無いもんスかねえ……
あ、念のために言っておくッスけどオレは本物の《白猫》じゃないっスよ？
だから通報とかはしないで下さいッス！
えっと……は、はい……
（通報……本当にしなくても　いいんでしょうか……）
ほんのちょっと手を貸してくれるだけで……
なあ、頼むってばー！
それにしても赤毛の兄さんの顔、《赤の王》そっくりッスねえ。
……もしかして、親戚とかだったりするんスか？
親分、何か閃いた顔をしてるッスね！
こういう時は大抵、親分の悪の才能がサクレツしてるに決まってるッス！
はあ……自由の身になったとはいえ不自由な事が多いッス……
お腹が空きすぎてどうにかなっちまいそうッスよ……
監獄暮らし……色々辛すぎてもう限界ッスよー！！
安心してくれ、ジュールの病気は必ず治してみせる。
だからそれまでは、どうか壮健でいてくれよ《赤毛のアドル》君……！
はは……先の件ではジュールにはしてやられたな。
だが、ああでもしてもらわなければいつ母さんに顔を見せられたか……
父親として不甲斐無いが、息子には助けられてしまったよ。
コホン……ともかく、もう暫くの間ならゾラ殿に気取られず済むかもしれない。
仲間の皆さんにもご挨拶したいしね、今出来る事をやらせてもらうとするさ。
おおアドル君、ちょうどいい所に来てくれた。
手持ち分はこれしか無かったんだが……どうかこれを受け取ってくれ。
ゾラ殿の手前、私に協力出来る事はこれくらいでね……申し訳ない。
だが、人知れず戦い続けている君たちを応援したい気持ちは確かだ。
ゾラ殿が今何を計画しているか私でも推し量る事は出来ないが……
この地の真実に辿り着いた君達なら乗り越えてくれると信じているよ。
ゾラ殿の監視がある手前私が協力出来る事は少ないが……
父親としても、街の住民の一人としても君たちの事を応援しているよ。
世を忍びながらも、みな前向きに過ごせているようで安心したよ。
しかし……子どもの成長とは本当に早いものだな……
……良くも悪くも時は進み続ける。私も研究を急がなければな。
アドルさん、ドギさん、姉共々大変お世話になりました。
お二人の事は絶対に忘れません……どうかお元気で……！
楽しくさせてもらっていますから心配しないで下さいね。
あっ、騒がしくしてしまってすみません。
姉さんの仕事の邪魔をしないように二人にも言っておかないと……
ぼく達には何も出来なくてもどかしいですけど……
今はフェリクスさんを信じて待つしかありませんね……
（無事に助けられたのは良かったけど、　詳しく話してる時間はなさそうね……）
（はい……二度とこんな事がないように　今は先を急ぎましょう……！）
みなさん、今回は本当にお世話になりました。
姉さんのこと、これからもどうか宜しくお願いしますね。
姉さん、みなさん、お疲れさまです。
エルが力仕事を手伝いたいって言うので荷台を任せている所なんですよ。
荷台ごと倒れちゃいそうで心配なんですけどね……
エルったら、言い出したら聞かないもんね～。
いつも苦労をかけて悪いけど、頼んだわよマーク！
ふふ、大丈夫です。分かってますよ姉さん。
エルのことは心配しないで下さい。本当にかすり傷だけですから。
どれもちゃんと実を付けてたから今度収穫できそうだったね。
よし、それじゃあそろそろ家に戻って少し休憩しようか。
ふう、朝の収穫はこんな所かな。
そういえばジェイクさん、何だか顔色が良くなかったけど……
僕の気のせいかなぁ……
いつもお世話になってるし……ちょっと心配だなぁ……
ジェイクさん、急病だったなんて……
ごめんなさい！僕、気づいていながら……
ハハ、気にするな。お前たちに何事も無くてよかったぜ。
あ、ユファ姉……！
フェリクスさんの事、なにか分かりましたか？
ううん……詳しい事は何も。
でも……フェリクス君に罪が無い事は皆が知ってるもの。
絶対に監獄から戻って来るはずだから安心しなさい！
分かった、おれ達は兄ちゃんの事を信じて待ってるよ。
だからさ、ユファ姉も無理すんなよな。
ぼく達より姉さんの方が辛い事は分かってますから……
アンタ達……うん、ありがとうね……！
あ、アドルさん……！
実は、折角だからという事で店長さんがご馳走してくれたんですよ。
もぐもぐ……ここの料理本当においしーねー！
やっぱり家で食べる料理とは違うもんなんだな。
はは……こんな感じで僕たちは楽しくさせてもらっていますから。
アドルさんや姉さんたちは気にせずお仕事頑張ってくださいね。
エルもぼーけんしてみたいけど、皆と一緒がいいからなぁ……
だからエルの分までたくさんぼーけんして来てね！
オシャレな料理がいっぱいで楽しいのー！
くんくん……もう美味しそうな匂いがするねー！
ジェイクおじさんもずっと元気が無いのー……
どうすればフェリクスお兄ちゃんは許して貰えるのかなー……？
えへへ、オランジェットおいしかったね～。
今度はいっしょにつくろうね、ユファ姉！
うんしょ、うんしょ……
エルもみんなの役に立ちたいから頑張るのー！
とにかく、フェリクスお兄ちゃんがぶじでよかったよねー！
わーい！　きゅうけいだー！
お姉ちゃんが作っておいてくれたおやつ、楽しみだったのー！
前にフェリクスお兄ちゃんに会いに行ったの、たのしかったー！
またいきたいのー！
ま、ユファ姉の事はオレたちに任せておいてよ。
フェリクス兄ちゃんとの事も丸く収めておくからさ！
オレもここで働いたら料理が食べ放題になんのかなぁ。
ユファ姉、なんで涙ぐんでんだ？
騎士団っておれ達のミカタだと思ってたんだけどな……
フェリクス兄ちゃんを連れてくなんて、どうかしてるぜ。
ユファ姉って一人で無理するとこあんだよな～。
しかたねーからオレたちが支えてやらねーとな！
おーい、こっちだぞ、こっち！
……それにしても、こんなに早めにサイロに入れておくなんてな。
やっぱりジェイクさんは先の事まで考えてる、デキル大人って感じだよな。
フェリクス兄ちゃんがしっかりしてるのも頷けるぜ。
おっと、ユファ姉たちじゃねーか。
こっちはしっかりやってっから心配しないで大丈夫だぜ。
うんうん、ありがとねウード！
《猛牛》のヤツ、すごかったよなぁ。何であんな力持ちなんだか……
ああ、これで今日の農園の仕事は一段落だな。
……そういえば、そろそろフェリクス兄ちゃんのアレがあるよな？
へへっ、皆で出かけるのは久し振りだから楽しみだぜ。
闘技場ってカッコイイし、オレも行きたいけどすぐは無理だな。
姉ちゃんとフェリクス兄ちゃんにそれとなく頼んでみようぜ！
うっし、今日も兄ちゃんに畑仕事のコツを教えてもらおっと。
あ、ずる～い！エルもいっしょがいいの～！
ええ～……エルはいっつも途中で飽きちまうじゃねーか……
えへへ、ユファ姉もすごく喜んでくれたよね～。
まったくアンタたちは……不意打ちにも程があるっての。
ええい、もう一回抱き締めさせなさいっ！
わあっ、もういいってユファ姉～！
……微笑ましいね。
ねー、ウードにーちゃん～……エルね、またとーぎじょー見に行きたい！
とーぎじょー……ああ、フェリクス兄ちゃんが働いてる《闘技場》な。
オレも行きたいけど姉ちゃんがなんていうかな～……
ほええ～？
ま、色々あんだよ。
けどまあ今度、さりげなく頼んでみようぜ！
うんっ！　たのしみー！！
ユファから大まかな事情は聞いています。
勿論、あの時闘技場で助けてくれた《猛牛》の事も……
これからは僕が彼女を守れるように努力しないといけませんね。
おう、その意気だぜ。頑張れよフェリクス！
ふぅ…………
その、元々今日のショーに出る事は決まっていたんですが……
ついさっき、トリを任せてもらう事に決まったんです。
また僕を信じて任せてもらったんです……今度こそ期待に応えてみせたいと思います！
ハッ、立派な心掛けじゃねェか。
そっか……あたしも応援してるからね！
ああ、ありがとうユファ。
今夜エルたちと一緒に夜市を回る時、いい報告ができるよう頑張るよ。
またユファやエルたちに心配をかけられませんしね。
今日の闘牛は絶対に成功させて見せますよ……！
フェリクス君、お疲れさま！
ああ、お疲れ様だユファ。それに皆さんもお疲れ様です！
ふふ、お疲れ様です。
確か、フェリクス君は今日のショーにも出るんだったわよね。
勿論その、頑張って欲しいんだけど……
この前あんな事があったばっかりだし、無理だけはしないでね？
……はは、君にはいつも心配をかけてしまってるな。
ともかく、ダンデリオンの方も大入りで大変だそうじゃないか。
ユファ、他の皆さんも、お互いに頑張りましょうね……！
僕達が監獄に居る間、街では色々と大変な事になっていたそうですね。
僕としては、反乱に発展しなくて良かったと思っているんです……
また誰かを喪うことになったら……辛いだけですから。
おや皆さん、お疲れさまです！
今日は剣闘の試合があるそうで、裏方の仕事を手伝ってるんですよ。
闘技場を使わせてもらっている身として、出来る限り恩返ししたいですから。
ま、真面目なんですね……
あ、そういえば……今朝は畑仕事を手伝ってくれてありがとうね！
はは、いつも言ってるけど本当に気にしないでくれよ。
ユファの所からはよく野菜をもらってるし、闘牛の体力作りにもなってるしね。
それに、マーク達が父さんの手伝いもしてくれてるしお互い様だよ。
あはは、そっか……そう言ってくれると助かるわ。
畑仕事にしても何にしても、積み重ねて行けば良い経験になるからね。
無駄になる事なんて何もないし、何でも頑張っていきたいと思ってるんだ。
皆さん、先程は本当にありがとうございました。
あの非常事態に慌てずに避難誘導に協力していただいて……
僕もユファ達を見習って、いざという時に動けるように努力しないとね。
あ、あはは……そんな大した事はしてないんだけど。
はは、謙遜しなくていいじゃないか。
ドギさんと……また駆けつけてくれた怪人にも礼を言いたいところだね。
いや、観客たちを２度も沸かせた彼らに、負けてられないって気持ちの方が強いかな。
闘牛士として、改めてこれからも頑張っていかなくっちゃな。
エルたちがまた来てくれた時に今度こそ楽しい思い出を作ってもらえるようにね。
うんっ……フェリクス君の事はいつでも応援してるからね！
この前から思いがけない事件が続いていますし、いざという時への備えはもちろんですが……
闘牛士として、改めてこれからも頑張っていかなくっちゃと思います。
エルたちがまた来てくれた時に今度こそ楽しい思い出を作ってもらえるように。
……闘牛のバルトロは未だに怯えて、衰弱しているんです。
闘牛が怯えるだなんてただ事じゃありませんよ……
バルトロに一体何があったのでしょうか……
よーし、準備はいいかい？
みんなでお手伝いの開始だー！！
わーい！　エルもがんばる～！！
エルは水やりな。それしかできねーんだからさ。
で、フェリクス兄ちゃんとオレで種植えと肥料やりっと。
あはは……じゃあ僕は荷運び係かな。
フェリクスさん、いつも手伝って下さってありがとうございます。
いいさ、今日は仕事も休みだからね。
さあ、忙しいお姉ちゃんが帰るまでに済ませて、驚かせてやろうか！
はーい！はーい！はーい！
じゃあ怪我だけはしないように気をつけて取り掛かろうか。
ユファ、それに皆さんも……
今はエルと一緒に、診療所で怪我を診てもらった所です。
エル……危険な事に巻き込んで本当に済まなかった。
へ？　何でお兄ちゃんが謝るの～？悪いのはあの牛さんだよ！
うんうん、それに勝手に飛び出したエルもエルなんだから！
ぶう……だってぇ～……
エルの気持ちはよく分かるんだけどな。
《猛牛》が来てくれなかったらどうなってた事か……
むううう～～！そんなに言わなくてもいいでしょ～！
はは……みんなありがとう。
自分の不甲斐なさに嫌気がさすけど……もっと精進して腕を磨くとするよ。
そうだ、それよりも怪我は大丈夫なの？骨とか折れてない……？
ああ、軽い打ち身だけで済んだみたいだ。それもこれも《猛牛》のおかげだよ。
いつかきちんとお礼を言えたら良いんだけど……
そ、そうね……いつかね……
皆さん多忙なご様子でしたので私も給仕をしているのです。
料理を渡すとお客様が笑顔になって……不思議とやり甲斐のあるお仕事ですね。
しかし、この何気ない日常は聖女と呼ばれたロスヴィータが……
そして歴代の怪人の皆様が、繋ぎ、守り抜いて来た日常です。
お父様がどう出るかは分かりませんが……
ロドリオさんとメリサさんの為にも、今回もまた街を守り抜きたいものですね。
５００年前からロスヴィータが……そして怪人の皆様が守り抜いた平和です。
今回は私もいるのですから……街を守り抜きたいものですね。
私は人形……その事に不満を感じた事はありませんでしたが。
共に紅茶の味を楽しめたらどんなに良いか……そんな詮無きことを考えてしまいます。
これを憧れというのでしょうか……不思議な感覚ですね。
やはり問題なのは、今日のグリムワルドについてでしょうか。
私が生まれたばかりの頃に一度経験した事がありましたが……
当時の“夜”でさえ死力を尽くさねば乗り切れない程だったと思われます。
アドルさん、彼女から連絡が無いとはいえ気を引き締めて参りましょう。
ロスヴィータの連絡が無いとはいえグリムワルドの夜には警戒すべきです。
アドルさん、気を引き締めて参りましょう。
ジュールさんとスミノフさん、和解出来たようで何よりですね。
私にとってのお父様……ゾラの意図する所も知れたら良いのですが。
とにかく今は、ロスヴィータの連絡を待ちつつ行動に移すしかありませんね。
……失礼、少し考え事をしてしまっていました。
こうして紅茶を見ていると……今なら鮮明に思い出せます。
ロスヴィータが私の前にカップを置いて、何度も彼女とおままごとを…………
……すみません、感傷に浸っている場合ではありませんよね。
禁区に向かうまでには気持ちを切り替えますので、ご安心ください。
ロスヴィータの事は気持ちに整理を付けておきますので。
今回の件で監獄内部はほぼ全域を把握できましたね。
しかし……期待はしていませんでしたがお父様は見つかりませんでした。
ほぼ監獄全域を把握しているはずなのですが一体どこにおられるのでしょう……
ドギさんやシャンテさんにも心配をかけてしまっていたようですね。
私の事はご心配に及びませんので……他の用事を済ませてしまいましょう。
甘味を摂取すると元気が出ると、シャンテさんから伺いました。
私、人形ではありますが、試してみる価値はあるかと。
何故でしょう……こうしていると妙に懐かしいような……
……ともかく今は、祭祀場跡の捜索が先決ですね。
正門から外に出た平原に向かうと致しましょう。
マルゴットさんは不思議な方ですね。私欲ではなくグリアの為に行動するとは……
すみません、何か思い出しかけたのですが。……最近はこういう事ばかりですね。
私、ユファさんに代わって料理の調理を頼まれたのです。
レシピ通りに調理しつつ愛情を込めて作るよう伺ったのですが。
果たして、愛情を込めて作る事に何か意味があるのでしょうか？
私には分かりかねますが……最善は尽くすと致しましょう。
何故愛情を込めて作らなければならないのでしょうか……
思いのほか、調理とは奥が深いですね。
人形ですので、もとより睡眠薬は効かないのですが……
ユファさんやパークスさん達も気持ちよさそうに寝ていましたよね。
眠るとは一体どういう感覚なのか興味深いです。
酒場……酒や食事を楽しむ場ですか。
私、人形なので飲食は必須ではありませんが。興味深いとは思います。
それに、この光景を見ていると……何か思い出せそうな予感もするのです。
かつて私はこういった光景を傍で見ていた事があるような……そんな予感が。
ともかく、やはり貴方と共に行動すると得られるものが多いようですね。
出発の準備が整うまで私はここで行動観察をさせて頂きます。
骨董品屋では見られない光景ばかりですから。
…………………………何でしょうか《赤の王》。
物言わぬ一般的な人形に徹しているので声をかけないで頂けると。
コホン、それじゃあいくよ……？
平民という身分に縛られ今まで貴女に告白出来ずにいましたが……
僕は貴族である貴女のことをどうしても諦められませんっ……！
アネモナさんっ、僕と結婚して下さい！
申し訳ありません、それは出来かねます。
貴方と結婚して、身分を落とす事への利点を感じられませんので。
え～！？　アネモナさんったら、そこは一緒にカケオチする所でしょ～！
あ、アドルさん！
今ね、アネモナさんと一緒に貴族の駆け落ちごっこをしてたんだよ！
あたしが平民の男役で、アネモナさんが貴族令嬢の役なの！
おままごとに付き合ってもらえてすっごく楽しいんだよ♪
子どもの遊びに付き合う事こそ人形の本分ですから。
楽しんで頂けているようで何よりです。
ラインドール夫妻の話によれば騎士団は市民の味方だそうですね。
だというのに、そのような組織が内輪もめとは……
クレドさんの事といい、騎士団には問題を感じざるを得ませんね。
これは……子供がままごとに使うカップですね。
見れば美しい品です。………であれば…………
アドルさん、少々付き合っていただけません？
このような状況ではありますが、一つお願いがございます。
地下にいるロスヴィータも是非一緒に……
この先、このような機会を得られるか分かりませんから。
怪人のアジト、ダンデリオンか……
ふっ……本当に良い仲間達に恵まれたな。
他を頼ろうとしなかった私には成し得なかったことだ。
これもやはり……アドル、そなたのおかげなのだろう。
先に伝えた通り、怪人を縛るこの呪いについて思う所はあるが。
まずは今日の“夜”を生きて乗り越える事が先決だ。
みなの先導をよろしく頼んだぞ、アドル。
ア、アプリリスさん、こんな所にいたんですね……
闘技場の件、私も聞き及んでいるぞ。
ご苦労だったな《猛牛》。犠牲が最小限に済んで何よりだ。
あはは、どうも……
それにしても、アプリリスさんのその反応はちょっと意外かも。
ラルヴァを倒す事以外は全く興味ないかと思ってたわ。
まあな……おおむねその認識で間違っていないが。
この街とラルヴァの存在は密接なものだ。
人々の暮らしぶりにも気を配る必要があるのでな。
へェ、それはご立派な事で。
それでは、闘技場から聞こえた獣の声についても何かご存知ですか？
獣の声か…………
……いずれにせよ、己の目で見ない事には納得できんだろう。
真相が知りたいのであればそなたたちの手で探り当てるのだな。
ハッ、またお得意のヤツか……どうせそんな所だと思ったぜ。
でも、確かに話を聞いただけでは問題は解決しませんし……
やっぱり、興行区の城壁へ行って声の正体を探ってみましょう！
……来たか、そなた達。
門の外へと活動範囲が広がった事、私としても嬉しく思うぞ。
今後はあちらの方面の獣や魔物の討伐も任せられるやもしれんな。
毎度毎度いいようにこき使いやがって……
ちなみに、そういうお前はどうなんだ？好きに街の外に出られんのかよ。
さてな……ラルヴァが現れるというならそこに私も赴くまでだ。
そなた達もより研鑽を積み、次の戦いに備えておくことだな。
そなた達か……先程は不甲斐無い所を見せてしまったな。
それに《人形》……そなたが他の者と連れ立っているとは、珍しいものだ。
ええ、同行した方が目的達成のために効率的と考えましたので。
そ、その、先程の怪我は本当に大丈夫ですか？
包帯とか、手当て出来るものを持って来ましょうか……？
いや、心配には及ばん。この程度であれば自分で治せる。
私に構わず、そなた達はそなた達の成すべき事を成せ。
先程も言ったが……先の“夜”を経て大きな変化があったはずだぞ。
ハッ、例の障壁の事だろ？何でもかんでも言葉を濁しやがって……
いつまでも話すつもりがねェようなら今度こそぶった切ってやるからな。
……そなた達か。
驚いたな……《鷹》まで行動を共にしているとは。
ハッ、んな事どうだっていいだろ。
ア、アプリリスさん、ここで何をしていたんですか……？
ラルヴァの出現への警戒だ。ここからだと街全体を見渡せるからな。
あ……な、なるほど。アプリリスさんらしいですね。
ときにそなた達、掲示板の方は見ているか？
あ、それだったら見ました。
魔物を倒して来てほしいとの事だったので、もう倒して来ちゃったんですけど……
ほう、それは感心だな。後で報告を聞かせてもらうとしよう。
しかし……力ある魔物の気配は各地に度々現れているようでな。
今後も依頼を出す事になるだろう……その時はまたそなた達に任せるぞ。
あ、それだったら見ました。なんでも、魔物を倒して欲しいとか……
私はラルヴァへの警戒で手が離せない事が多いのでな……
そなた達に、各地に度々現れる力ある魔物の討伐を頼みたいのだ。
今は無人の地に居座っているとはいえ、いつ脅威になるとも知れん。
時期はそなた達に任せるが、迅速な対応を期待しているぞ。
はい、アプリリスさんが警戒する程ですしよほど手強い魔物なんじゃないでしょうか。
だとしたら、やっぱり放っておけませんよね……！
あう……そ、それはそうですけど……
騎士団や軍の人達がいつ動いてくれるか分かりませんから。
身軽なわたし達が倒しに行った方が良いと思います……！
クク、オレとしちゃあ強いヤツと戦えるなら望むところだぜ。
ああ、世話をかけるがよろしく頼むぞ。
冒険日誌に【メアトゥードの討伐】が登録された。
『メアトゥード』の出現場所が地図に記された。
そういえば、かつて私が半神たちから預かった降魔のカンテラだが……
どうやら先程のグリムワルドを通して機能に変化があったようだな。
今後はいつでも溜まった負の感情を結晶化させて“欠片”を得られるようだ。
ぜひとも活用してみるといい。
済まない、少し思う所があってな。感傷に浸ってしまっていたようだ。
仲間か…………
アプリリスは考え事をしているようだ。少し気になるが、今はそっとしておこう……
そなたが怪人のみなを……そして私をここまで導いたのだ。
熾烈を極めるだろうが“夜”の先導も頼んだぞ、アドル。
先程は手間を取らせてしまい済まなかったな。
だが……おかげで私もみなも覚悟を固める事が出来た。
勝利は我らにある──アドルよ、共に成し遂げるとしよう。
皆、改めてになるが此度の稽古は見事な戦いぶりだった。
《赤の王》を中心に今後も一層の精進を期待するぞ。
その、あれから腕の方は大丈夫ですか……？
ああ、先刻も言った通り替えを調達すれば済む話だ。
それよりも……そなた達は順調に腕前を上げているようだな。
先程の様に油断せずその調子で精進するがいい。
……私もあやつの捜索について結果を出せたら良いのだがな……
え？　今なんて言ったの？
いや……詮無きことだ。
さて、話はこれくらいで良かろう。そなた達の健闘を祈っているぞ。
次のグリムワルドまでには腕を直しておくとしよう。
そなた達も、今後は油断せぬよう精進する事だな。
今日はラルヴァの気配が徐々に色濃くなっている。
……これは、月が満ちるやもしれんぞ。
生きて戻りたいのならば、十分警戒しておくようにな。
それって……またあの“夜”が来るっていうの？
気が重いけど、ちゃんと備えておかないとね……
今日のうちに満月の時を迎えるやもしれん。
故に、そなた達も十分警戒しておくようにな。
謎の獣の鳴き声を探っているとは……そなた達の行動力には驚かされる。
いや……これは冒険家のそなたの影響もあるのやもしれんな。
“夜”を乗り越えて行けばいつか障壁を解除する事も出来よう。
私はここで体力の回復を図るつもりだ。
私の事は気にせず、成すべき事を成すがいい。
今後、問題のある魔物を見つけ次第掲示板を通して知らせて行くつもりだ。
ラルヴァは勿論だが、魔物への警戒も怠らぬようにな。
え、壊れたチャームの修理ですか？
ふむ、細工仕事は本来専門外ですけど……ちょっと見せてもらえますか？
テイトに壊れたチャームを渡した。
へえ、これは相当な年代物ですね。
素材からすると、百年戦争時代辺りの……珍しいものなのは間違いなさそうです。
ともかく、留め具を取りかえて整えるだけですから難しくはなさそうです。
後は僕にドーンと任せておいて下さいっ！
それから数分後…………
アドルさん、終わりましたよ！
あはは、アドルさんたちにはいつもお世話になってますから。
あはは、ここでの修行のおかげだと思います。
持ち主の方にはアドルさんから返してあげてくださいね！
チャームは直った……忘れずにアプリリスに返しにいってみよう。
だがアプリリスはすでに……
……せめて今は大切に持っておこう。
アドルはアプリリスに、修理してもらった羽根飾りのチャームを渡した。
これは……まさかそなたらが預かってくれていたとはな。
少し前に、ラルヴァとの戦いで失くしてしまっていたのだが……
留め具まで修理してくれたのか、気を遣わせてしまってすまないな。
修理してくれたのはテイト君ですしね。
でも……大事な物みたいですしきちんとお返し出来て良かったです。
うむ…………
その、かなり昔の物だとテイト君から聞きました。
よほど大切にしていないと残っていなさそうですが……
ああ……確かにな。
失くしてから気付くという事もある。
これは私にとって……宝物のようなものなのだ。
へぇ～、なんか意外かも。
アプリリスさんってオシャレとか興味無さそうだと思ってたんだけどな。
もしかして、誰かからの贈り物とか？
ああ……これはかつての戦友たちが私に贈ってくれた物なのだ。
捨て身になりがちな私を気遣い、金を出し合って見繕ったらしいな。
戦友……ですか。
へえ、貴女にもそんな人たちがいたのね。
ハッ、よくぞこのクソアマと馴れ合えるヤツがいたもんだ。
ちょ、ちょっとクレドさん。
（でも、かつての戦友ってことは……）
へえ、貴女にもそんな人たちが──って。
……例の“元の僕たち”の話みたいだね。
そんなことがあったんですね……
でもまぁ、お守りを贈りたくなる気持ちも分かるかな？
けっこう一人で抱え込んじゃうタイプみたいだし。
あはは……そうですね。放っておけない所があるのは確かです。
……フフ、そなたたちにそのような事を言われるとはな。
ともかく、今後は無くさぬよう気をつけるとしよう。
改めて感謝させてもらうぞ。
アプリリスとの親密度が上がった！
アプリリスのサポートスキル『ダンス・マカブル』『隠者の秘術』『漆黒の片翼』のＬＶが２に上がった！
ふむ、アドルか……そなた今から時間はあるか？
これから１つ、個人的にやっておくべき事があってな。
よければこのままそなたも付き合うがいい。
そなたたち……酒場の掲示板には目を通したか。
なに、また新たな難敵が姿を現したのでな。
手隙の時にでも討伐しておいて貰えると助かるぞ。
冒険日誌に【ダランジールの討伐】が登録された。
『ダランジール』の出現場所が地図に記された。
冒険日誌に【ドラギア・ハーマンの討伐】が登録された。
『ドラギア・ハーマン』の出現場所が地図に記された。
冒険日誌に【ドゥロルの討伐】が登録された。
『ドゥロル』の出現場所が地図に記された。
冒険日誌に【ブロウ・オーグの討伐】が登録された。
『ブロウ・オーグ』の出現場所が地図に記された。
では説明しよう。
『メアトゥード』はかつて《赤の王》が打ち倒した魔物だが……
《クロアカ・マキシマ》の最奥に再び姿を現したようだ。
それも複数の個体を確認している。囲まれないように注意することだ。
『ダランジール』は巨大な蜘蛛……その繁殖力は尋常ではない。
それが今回、《空壕跡》の最奥にて大量の卵を産みつけたようでな。
どうか、それらの一掃を頼みたい。
戦槌を携えた竜人型の魔物『ドラギア・ハーマン』……
本来、暗所を好む性質だがエスタット街道に迷い出たようでな。
人に危害が及ぶ前に討伐してくれ。
『ドゥロル』は看守気取りの魔物だが……
《呻きの横穴》の最奥から通じる監獄地下──
獣牢広間に複数の個体が集まっている所を見かけてな。
あの手の手合いは群れると厄介だ。早めに討伐してくれると助かる。
『ブロウ・オーグ』は地下墓所の守護者にして最凶の処刑人……
かの危険な存在が、あろうことか外に彷徨い出てしまったようでな。
今は泣き骸丘陵を闊歩しているようだが街に向かってきては厄介だ。
そなたたちの手で葬り去ってくれ。
首尾はどうだ。
聞かせてもらおう。
ほう、上出来だ。
そなたたち、よくやった。
これを役立ててくれ。
こいつをやろう。
──おかげで手間が省けた。そなたたちの働きに感謝するぞ。
クエスト【ブロウ・オーグの討伐】を達成した！
あら、薬の調合書を持って来てくれたのね。
どうやら古い物で、それなりに難解みたいだけど……
医者で盗賊の私にかかればこのくらいの解読はお手の物よ。
すぐにでも作ってあげるから、必要なら材料を持って来てね㈱
ふふ、新しい薬の調合書を持って来てくれたのね。
それじゃあ、これは私の方で預からせてもらうわね㈱
アドル君もクレド君も、さっきの決闘の怪我は大丈夫みたいね？
まったく、応急処置はしてあげたけど大きな戦いを目の前に無茶するわねぇ。
ま、そんな青臭いのも貴方たちかしら。私も嫌いじゃないわ。
戦いが迫っているんでしょう？薬が必要ならいつでも言いなさいよね。
こんな時に決闘なんて、男の子って不器用よね。
最大級のグリムワルドか……フフ、ゾクゾクするじゃない。
前までの私だったらもうとっくにトンズラしてるところだけど。
この街に何かあったら、せっかく見つけた隠し遺産もどうなるか分からないしね。
仕方ないから、最後まで付き合ってあげるわ㈱
実はこの間、ようやく隠し遺産の場所を見つけたばかりでね。
この街に何かあったら、せっかくのお宝もどうなるか分からないし。
最大級のグリムワルド……フフ、ゾクゾクするじゃない。
ウフフ、ガラにもないことを語っちゃったかしら。
ま、私はまともな医者じゃないし偉そうな事を言うつもりもないけどね。
例の隠し財宝についてあれから色々調べてるんだけど……
実はそろそろ有力な手掛かりに辿り着けそうなのよね。
フフ、アドル君たちも頑張って。私も今度こそお宝を掴むんだから！
例の“隠し遺産”の情報を　改めて調べ始めているのよね。
この酒場の地下はハズレだったけど、必ずこのバルドゥークのどこかにあるハズ……
アドル君も何か手掛かりを見つけたら教えてちょうだいね㈱
あのお婆様、お金持ちみたいだし街の事にも相当詳しそうだけど……
アドル君と同じく隠し遺産のことはあまり興味なさそうねぇ。
グリアの未来を憂うのもいいけど、楽しく“今”を生きてもバチは当たらないわよ？
ま、せっかく協力を結んだんだしこれからは仲良くやっていきましょ。
さっきちょうど出かけてたって子も帰ってるみたいだし、挨拶しないとね㈱
せっかく休憩中なんですから、たまには仕事を忘れるのも大切ですよ。
私も最近お気に入りの酒場を見つけましてね、今日も後で立ち寄るつもりなんです。
ふふ、いつもお世話になっているし今日は差し入れを忘れないようにしないと……
あら、こんにちは。この間はどうも。
貴方ここの従業員だったのね。ふふっ、教えてくれればよかったのに。
あら、こんにちは。
私、旅の医師をしていてね。この街にしばらく滞在しているの。
それにしても雰囲気のいい酒場よね。一目で気に入っちゃったわ。
こういう居心地がいい店って好きよ。入り浸っちゃいそうね㈱
ふふっ、仕事の息抜きにピッタリ。
これからも利用させてもらうわね㈱
フフ、旅の医師なんて珍しいかしら？まあ薬師みたいなものと思って頂戴。
一つの所に留まるよりも色々な場所で仕事をする方が性に合っていてね。
フフ、どこか具合が悪くなったらいつでも診てあげるから遠慮なくね。
ここがバルドゥーク……
フフ、さっそくエリック先生に顔見せといきますか。
あら、早速会いに来てくれたの？
彼女には少し前に突然手紙でお願いされてね。
この地の医術を勉強しながら診療を手伝ってくれるというんだ。
広い街だから大助かりでね。
農耕区の活躍を聞いた限り腕も良さそうだ。
期待しているよ、サラディ君。
ええ先生、お任せください㈱
この間処方してもらった胃薬は実によく効いた。
礼を言わせてもらうぞ、医師どの。
いえ、滅相もありませんわ。
監獄の検診に行った際も顔色を悪くされていましたが……
尋問官というのは本当に気を使うお仕事みたいですね？
一癖もニ癖もある連中ばかりを相手にしているのでな、胃も痛むというものだ。
今は少し胡乱な噂の検証もしていてな……まったく苦労が絶えぬ。
あらあら……せめてご無理だけはなさらないでくださいね。
ウフフ、付き合ってくれて嬉しいけど大丈夫なの？　やることがあるのに。
フン、監獄を巡るゴタゴタもそろそろ大詰めって感じだからなァ。
ここらで景気づけってヤツだ。
まあ、以前から酔ったまま“夜”に来たりもしていましたし、今更かと。
大事を成すには休養も大切です。……私も砂糖をいつもより多めにしましょうか。
（……アネモナちゃんの身体、　どうなってるのかしら？）
ああ、アドルさんか。
別に心配しないでよ？具合が悪くてここにいるわけじゃないから。
これから父さんを問い質しに行くし、体調を万全に保つための相談をしていてね。
まあ、食事とか休息の指南を簡単にさせてもらってるだけだけどね。
……しかし、つくづく悔しいわねぇ。ここに来て何度か診させてもらってるけど。
君という患者を目の前にして大したことを何も出来ないなんて。
悔しいって……そういうもの？
ま、私も一応医者の端くれだからね。
培った知識が役に立たない無力感や、患者を死なせてしまう恐怖や絶望……
人の生き死ににすら関わる以上、それらと向き合うことからは逃げられない。
私みたいなのが言うのもなんだけど、医者としての宿命なんでしょうね。
……医者としての……
（……だったら父さんは……？　僕の病気に何を思ったんだろう……）
ようっ、アドルにドギ！
貴方たちもそろそろ出発するみたいね？
ああ、アンタらもちょうど発つところみたいだな。
しかし残念だったな、ずっと狙ってたお宝を結局取り逃しちまうことになって。
ええ……お宝は“夜”の世界にあったから。見つけた入口も完全に閉じちゃっててね。
はああ、今までの苦労が水の泡だわ……せめて私に一言相談して欲しかったわね。
やれやれ、無茶言うオンナだぜ。
もういいじゃねーか、オレ様が次のお宝の情報を授けてやったんだから。
はは、しかし意外な組み合わせで旅立つことになったもんだよなぁ。
ふふっ、グザヴィエ君が５００年前にあった別の財宝の話を教えてくれたのよね～。
伝説にもなっていないみたいだしきっと今も手付かず……狙わない手はないわ。
新たな刺激スリルとお宝が私を待ってるんだからね㈱
へへっ、俺もアドルを見てて冒険ってのをやってみたくなってさ。
せっかくだからこの姐さんの旅に便乗させてもらおうってわけさ。
聖剣使い・グザヴィエの役割も終わったしな。
アイツらなら──オレ様の戦友たちならいつまでもこの地を守ってくれるはずだ。
おうっ、またどこかでルーを見たらオレ様のことを思い出してくれよな！
おうっ、お前らも達者でな！
ふふ……またどこかでね、アドル君。あなたといると色々刺激的だったわ。
──それじゃあグザヴィエ君。お宝への案内はしっかり頼んだわよ。
あ、もし見つからなかったら見世物小屋に高値で売り飛ばしちゃうから㈱
さ、サラっとコエーこと言ってんじゃねー！
……きっとここに例のアレが……
フフ、なんとか中に入ってさっそく探索してみないとね……
内部は危険な罠もありそうだししばらく君たちを待ってるわ。
早く戻ってきて頂戴ね、護衛さん㈱
……楽しい……か。
あら、貴方たちまだいたの？実働分の報酬は渡したはずだけど。
やる事があるんならとっとと行っちゃいなさいな。
心配しなくてもすぐグリアを離れたりダンデリオンを逃げたりはしないわ。
次に探しに行くお宝の情報を少しでも集めないといけないしね㈱
しかしあれだけのお宝を目の前に……つくづく悔しいわねぇ～。
この宝石は鑑定に回すとしてなんとかまた入る方法はないかしら……
アドルはサラディにマンドラゴラの根をプレゼントした。
へえ、マンドラゴラの根じゃない！こんな貴重な物、どこで手に入れたの？
大昔から伝わっている、色々な秘薬の材料になる植物なのよね～。
ウフフ、飲ませた相手を虜にする惚れ薬なんかも調合できるんだから。
アドル君を思い通りにして、宝を貢がせるのも悪くないわね㈱
ウフ、冗談よ冗談。今更言っても返さないからね？
ウフ、これでも医者だからね。あくまで“副業”だけど。
……でもマンドラゴラか、ちょっと思い出すわね。
実家でもたまに扱うことがあったっけ。
ああ……話したことはなかったわね。
もともと私は、あちこち旅をして暮らしてる辺境の貧しい少数民族の出身でね。
薬草と呪まじないじみた医術で細々と生計を立ててたのよ。
……冒険家のアドル君だったらそんな暮らしも楽しんじゃえるのかしら？
私は貧乏暮らしなんてまっぴら御免でね。とっとと飛び出して今に至るってわけ。
ま、当時学んだ薬草とかの知識も今にしてみれば多少は役に立ってるのかもね。
人から信頼される“お医者様”が実は盗賊だなんて誰も思わないだろうし。
路銀稼ぎはもちろん、怪我した荒くれ者からこっそり“お小遣い”をせしめたりね㈱
あら、当然じゃない？所詮この世はお金よ、お・か・ね。
私から見れば、そんなご褒美もなしに冒険なんてしてる貴方のほうが変わってるわ。
フフ、たまによ、たまに。それに所詮この世はお金でしょう？
とにかくマンドラゴラはありがたく頂戴するわね。
高値で捌くかアドル君に一服盛るか……う～ん、夢が広がるわね～㈱
サラディとの親密度が上がった！
サラディのサポートスキル『妖艶なる処方』のＬＶが２に上がった！
あら、アドル君じゃない。
ふふっ、ちょっと飲みに付き合わない？話したい事があるの㈱
『調合書《奮》』を渡した。
『調合書《霊》』を渡した。
『調合書《万》』を渡した。
『調合書《隠》』を渡した。
『調合書《命》』を渡した。
『調合書《力》』を渡した。
『調合書《守》』を渡した。
『調合書《苦》』を渡した。
サラディに作ってもらえる薬の種類が増えた！
それにしても、あの噂が本当だとしたら……
……この目で見て判断するしかあるまいな。
アドルさんの事だからまたすごい冒険をするんだろうね……
その噂がこの街まで届く日を楽しみにしてるよ。
街の見回りとはいえ気を抜かないで行こうね、アドルさん。
音沙汰無いけど、ゾラって人が何か企んでる事だけは明白なんだ。
いつ何が起きるか分からないし……気持ちだけでも備えておこう。
母さんと話は付けたし、後は見回りに出かけるだけだね。
準備が出来たら早速出かけよう、アドルさん。
アネモナさんの記憶が戻って、怪人や“夜”の正体も判って……
僕達がずっと探してた答えは殆ど見つけられちゃったんだよね。
残る問題は、今日の“夜”とゾラが何を企んでるかって事。
それと……結局父さんが何のために家を出たのかって事かな。
丁度気になる依頼が出てる事だし、僕としては白黒つけておきたいかもね……
怪人や“夜”の事は分かったけど父さんの事は分からずじまいだ……
母さんの依頼を何とかするついでに本人から話を聞けたらいいんだけどね。
その……さっきは父さんの事でみっともない所を見せちゃったけどさ。
きちんと話せたおかげで、僕も前を向いて行けそうだよ。
父さんが帰る場所を守る為にも、僕達が頑張らなくっちゃね。
あ……そういえば結局、父さんからアプリリスさんの居場所を聞き忘れたな。
あの様子だと、知らなさそうではあったけど……
アプリリスさん、一体いつ連絡をしに来てくれるんだろうね……
結局、父さんからアプリリスさんの居場所を聞きそびれちゃったな。
何はともあれ、父さんと母さんを会わせられて良かったよ。
残る気がかりは、今日の“夜”とゾラって人の件だ……
アプリリスさんが来ないにしても出来る限りの事はしておきたいよね。
マクシムさんの目的が達成できたのは良かったんだけど……
はぁ……まさかあんなに監獄で暴れる事になるなんてね。
絶対、僕たち全員の懸賞金が上がったに違いないよ……
総督府の星刻騎士団……それにシャトラール騎士団長か……
占拠してから目立った動きが無いっていう所が気がかりだよね。
やっぱり、何らかの段取りが終わってないって事なのかな……
それに、この件に父さんが絡んでる可能性も捨てきれないけど……
……いずれにせよ、監獄に行けば分かる事もあるはずだよね。
カーラさん達の事もあるし、急ぎつつ慎重に行こう、アドルさん。
カーラさんの事もあるし、急ぎつつ慎重に行こう、アドルさん。
フェリクスさんの事もあるし、急ぎつつ慎重に行こう、アドルさん。
急ぎつつ慎重に行こう、アドルさん。
騎士団の動向には気がかりな所が多いけど……
監獄に行けば分かる事もあるはずだ。急ぎつつ慎重に行こうね、アドルさん。
父さんが何を考えて家を出たのか、今まで色々と考えてきたけど……
医師としての父さん、か……あんまり考えた事無かったかもね。
強引に住民を連れ去った背景には何らかの目的があるはず……
しかもこのタイミングってのはどうしても引っかかるね。
正直……古代種の件から考えると悪い想像しか出来ないんだけど。
……父さん……あの人の事、どこまで信じていいのかな……
騎士団長といい父さんといい……本当に何が目的なんだろうね……
……アドルさんか。ごめん、気付かなかったよ。
父さんの事でちょっとね……やっぱり色々考えさせられてさ。
でも、やる事はきちんとやるから安心して。
その為に怪人化を解いて体力温存してた訳だしね。
長時間怪人の姿でいるとそれなりに疲れるんだよね……
まあ、ほどほどに休んでおくから心配しないでね。
《赤の王》が来てから急に皆が団結してきたよね……
とにかく、これからは僕もここを使わせてもらう事にするよ。
よろしく頼むね、アドルさん。
ジュール君から聞いたわよ、これから皆でお出かけなんですってね！
お友達とお祭りを回るだなんて……ぐすっ、お母さんとっても嬉しいわ……！
あのね……
そもそも、そういう暢気な理由じゃ──まあ説明は省くけどさ……
ふふっ、いいのよ。私には話せない事なんでしょ？
とりあえず、みんな仲良く気を付けて行ってらっしゃいな！
母さんはさ……父さんの件も含めて妙に物分かりがいいよね。
疑問に思ったり、不審に思う事は無いの？
ふふっ、まさか。気にはなるけど疑ったりはしないわよ。
だって家族なんだもの──私はいつでもジュール君達の味方よ！
…………そっか。
ありがと、母さん。
アドルはジュールに《五大竜》の伝承の本をプレゼントした。
アルタゴの《五大竜》の伝承について書かれてる本か……
ありがとうアドルさん、大切に読ませてもらうよ。
学術書を読むのも好きなんだけどこういう本も好みなんだよね。
……ちなみにアドルさんはアルタゴって行った事あるの？
え、アルタゴの《五氏族》に祀られてるっていう伝説の竜と？
簡単に言うけどさ……それって伝説の竜を倒したって事だよね？
ええっ、あのアイシャ公女と！？
それに里長っていうと……昔アルタゴを治めてた《五氏族》の事だよね？
一体何をしたらそんなに人脈が広がるんだか……
なんていうか、アドルさんが有名になるのも頷けるよ。
ねえ、良ければさ……他にも色々と話を聞かせてくれない？
赤毛のアドル本人から体験談を聞ける機会なんてそうそう無いしさ。
その後アドルはジュールに一年前のアルタゴでの出来事を語り……
途中からドギも交えながら冒険譚の話に花を咲かせたのだった。
ジュールとの親密度が上がった！
ジュールのサポートスキル『ブラッドリーヘイズ』のＬＶが２に上がった！
あ、アドルさん。丁度良かった。
その……少し話があるんだ。時間をもらえるかな？
これで棺桶ノートの項目も残すところ一つ……
この項目は難題だなあ……
……それ聞いちゃう？
病気のことはもう諦めたつもりだったのに……
いいのかな……僕が未来に期待しちゃっても……
まあ、そういうことだよね。
でも、父さんも僕の病気のことを考えてくれてる……
未来を期待するのは怖いけど、僕が諦めるわけにはいかないよね。
あっ、《降魔具》の設計図が見つかったんですね？
材料さえあれば、すぐにでも作ってみせます。
必要になったら、いつでも声をかけてください！
新たに《降魔具》の設計図が見つかったんですね？
ではこちらで預かりますね！
『古い設計図《腕輪》』を渡した。
『古い設計図《巾着》』を渡した。
『古い設計図《靴》』を渡した。
『古い設計図《根付》』を渡した。
『古い設計図《刻印》』を渡した。
『古い設計図《指輪》』を渡した。
『古い設計図《宝珠》』を渡した。
テイトに作ってもらえる《降魔具》の種類が増えた！
ベルラン親方の弟子として腕を上げてみせます！
それでいつか……怪人みたいに街の皆の力になれる鍛冶師になります！
だから……僕の成長楽しみにしていて下さいね！
あはは、なんだかんだで妹には背中を押してもらっちゃいました。
親方の弟子になるって決めたからにはもっと頑張らないといけませんね！
あ、ちなみに親方には、落ち着いた頃に伝えに行くつもりです。
それまで皆さんのお手伝いをしますから、武具が必要な時はどーんと頼って下さいね！
最大級のグリムワルドかぁ……流石に緊張しちゃいますけど。
こういう時こそ、武器と防具で皆さんを守ってみせますね！
えへへ……こう見えても結構鍛冶の腕は上がってるんですよ。
僕も皆さんみたいに、街の皆に慕われる鍛冶師になりたいですから。
街の平和を守る為にも一緒に頑張りましょうね……！
過去最大級のグリムワルド……十分備えておく必要がありそうですね。
強くて丈夫な物を鍛えてみせますから必要な物は何でも言って下さいね！
実は今日、シャンテ店長からお小遣いを貰っちゃったんです。
合間をみて、アーチェと一緒に街を回って来たらどうかといわれまして。
アプリリスさんからの連絡次第ではありますが……
もし余裕が出来たら、アドルさん達も一緒に、屋台を見て回りたいですね……！
アプリリスさんの事もありますし、遊んでる場合じゃないですけど……
余裕が出来たその時は、アドルさんも一緒に屋台を見て回りましょうね！
クレドさん、何だか今日はご機嫌みたいですね……？
も、勿論、元気がある事は良い事だと思いますよ？
でもこの人の場合はなんだか物騒に感じちゃうというか……
アドルさん……！　良かった、もう起きて大丈夫なんですね！
ぐすっ……父さんの事もあったから僕達……本当に驚いちゃって……
ふぅ、駄目ですね僕。妹の方が先に落ち着いちゃうなんて。
それに今は、僕よりもユファさんやキリシャさんの方が不安なはずです。
アドルさん、僕が力になれる事があれば何でも言って下さいね！
これ以上、仲間を……皆の大切な人を誰も失いたくありません。
武具の事なら何でも言って下さいね。力になれるように頑張りますから！
ふぅ……実は空いた時間で鍛冶の修行をしてるんです。
父さんから受け継いだ技術の真価……まだまだ発揮出来ていないですから。
もっと腕を上げて、ゆくゆくは職人街に戻れたらな……なんて。
えへへ……少し夢を見過ぎだと思いますが目標は高く持ちたいですからね！
父さんの技術を再現するにはまだまだ技術が足りないんですよね……
でも、修行あるのみです！諦めずに頑張りますよ！
僕、車椅子って初めて見ました！
見た目で構造は分かるんですが……安定感とか操作性とか気になっちゃいます！
後でジュールさんに話を聞いてみようかなぁ……！
街の噂の事を根に持っていた訳じゃないんですが……
ベルラン親方にああ言ってもらえて何だかスッキリしちゃいました。
よし……気持ちを入れ替えて修行も頑張らなくっちゃな！
その、ユファさんの事僕もドギさんから聞きましたよ。
ユファさんはすごいですよね……三人弟妹を一人で支えてただなんて。
僕なんて妹一人だけでも大変ですし想像も付きませんよ。
とにかく、今後ユファさんの武器の調整が必要だったら言って下さいね！
ユファさんの話を聞いて改めて尊敬しちゃいました……！
ユファさんの武器も含めて調整が必要だったら言って下さいね！
最近筋肉痛で悩んでたので、喜んで薬を嗅いじゃいましたよ……
はぁ、なんだか悔しいです……
実はイリスさんのナイフ、戦闘の形跡も血が染みた形跡も何も無いんですよ。
うーん……これって新品か何かだったんですかね？
それにしても……やっぱり鍛冶をしてると落ち着きますね。
父さんの悪い噂とか余計な事を考えずに済みますから……
イリスさんの武器……実は一度も使われた形跡がないんですよね。
ちょっと不思議ですけど……もしかして新品だったのかな……
怪人の皆さんの武器の手入れ、ばっちり済ませてありますよ！
あ、そういえばそこで気付いたんですが。
《鷹》さんの武器は元々、手入れが完璧に行き届いていたんですよ。
毎日きちんと武器の手入れをしないと、ああはならないんですが……
なんていうか、普段のクレドさんからは想像が付かないですよね……
失礼な話ですけど、クレドさんって荒っぽい人だと思ってたんですが……
武器の手入れはかなり丁寧ですし不思議な方ですよねぇ……
こんなに立派な工房を使わせてもらえてありがたいです。
まだまだ父さんには及びませんけど精一杯頑張りますね……！
アドルさんドギさん、おはようございます！
もう、二人とも出発時間が早朝すぎなんですけどー。
はは、そりゃ済まなかったな。
で、そっちのアンタは、テイトが弟子入りするっつう所の旦那だったか。
ああ、アンタ達は弟子の恩人だからな。俺も見送りさせてもらうぜ。
うんうん、アドルさんにはずいぶんお世話になっちゃったもんね。
アドルさん達が、僕らを助け出してくれたから……
そして皆さんが支えてくれたから父さんの件から立ち直れました。
お二人とも、本当に……本当にありがとうございました！
それで、そっちのアンタは……？
ああ、テイトの坊主の親方になったベルランだ。
コイツの親方として弟子の恩人を見送ろうと思ってな。
そうか、テイトは弟子入りして職人街に戻るんだったか。
はい……ありがたいことに親方に声をかけて頂きましたから。
父さんの技術も受け継ぎつつ一人前になる為に頑張ろうと思います！
うんうん、あたしもお兄ちゃんの夢を応援してくつもりだし！
アドルさん達の事、これからもずっと尊敬してますから！
えへへ……はい！ありがとうございます──！
あはは……そうですね。一緒に頑張りたいと思います！
それじゃあ、二人とも元気でねー！
おう、そっちも達者でな！
アドルはテイトに業物のナイフをプレゼントした。
切り口を合わせると元通りにくっつくほどの切れ味、ですか……
アドルさんを疑う訳じゃないですけど、そんな事あり得るんですかね？
どんなに研ぎ澄ましたとしても限度があるような……
それなら試してみようよっ！ほら、あたしに貸して！
あっ、こらアーチェ、刃物なんだから危ないだろ！
いいからいいから……えいっ！
アーチェは近くにあったリンゴを両断した。
……半分になったリンゴが繋ぎ合わせると見事にくっついていく。
わあ……すごーい！本当にくっついちゃってるよ！
し、信じられない……
ってこのリンゴ、後で僕が食べようととっておいたやつじゃないか！
えー？　くっついたし、いいじゃない。
ぐぬぬ………なんだか納得できないような……
ぐぬぬ……まあ確かに。
でもいくらなんでも完全に元通りになるなんて……
以前、似たような大道芸を見たことありますけど、くっついたように“見える”のが関の山でした。
魔法でもなければ絶対にありえません。一体誰がこんなナイフを──
……………………あれ？
どうしたの、お兄ちゃん。
あ、この銘って……ひょっとしてお父さんのもの？
うん……間違いない。このナイフは父さんが作ったんだ。
ここまでの業物が作れたなんて……
はは……まだまだ父さんの背中は遠いなぁ。
そう……ですかね。
でも、自分を信じて進むしか無いってことですよね……！
はは、確かに……そう考えると燃えますね！
改めて、このナイフを贈ってくれてありがとうございます。
父さんの技術を盗むつもりで大事にさせてもらいますね！
テイトとの親密度が上がった！
テイトのサポートスキル『修繕の槌』『治癒の槌』のＬＶが２に上がった！
アドルさん、お疲れ様です……！
あの……ちなみになんですけど。今って時間ありますか？
少し相談というか、お伝えしたい事があるんですが……
アドルさん、その設計図は……
ちょっと見せてもらっていいですか。
『古き武具の設計図』を渡した。
これは百年戦争時代の英雄や戦士たちが使っていたとされる……
強力な伝説の武具の造り方が記された設計図ですね。
あはは、確かに伝説の武具なんてワクワクしますよね。
ですが、問題があって……
ええ、問題はそこなんですが……
どうやら特殊な素材と加工法を使うみたいで……
正直、今の僕の力では実現できそうにないんです。
………………………………こんな時、父さんがいれば……
確かに……無い物ねだりをしたってしょうがないですよね。
僕がアドルさんたちの……？
あはは、そう言われたら諦めるわけにはいかないですね。
とりあえず、なりふりを構っている場合じゃありませんよね。
職人ギルド長のベルラン親方なら昔の加工法にも通じているはず……
力を貸してもらえないかどうか、すぐにでも相談してみます！
テイトは職人街に向かい、ベルラン親方に事情を説明し……
親方にダンデリオンの地下まで来てもらうのだった。
えっと、素材が足りていないようですね。
アドルさん、どうかよろしくお願いします。
『冥霊核』が１つに『陽煌石』と『聖樹』が４つずつ──
どうもありがとうございます。確かに揃っていますね。
これでひとまず、武器を１つ造ることが出来ます。
手始めに誰の武器を造りますか？
アドルさんの武器ですね。引き受けました！
キリシャさんの武器ですね。引き受けました！
クレドさんの武器ですね。引き受けました！
アネモナさんの武器ですね。引き受けました！
ユファさんの武器ですね。引き受けました！
ジュールさんの武器ですね。引き受けました！
『冥霊核』×１、陽煌石』×４、『聖樹』×４をテイトに渡した。
では早速、作成に取り掛かります！
分かりました。決まったら声をかけて下さい！
お兄ちゃんはあたしが見ておくから安心してよね。
それじゃ二人とも……遠くに行っても、元気でねー！
あ、アドルさんお疲れー！
今はイリスさんとアーサーと一緒に休憩してたトコなんだ。
アドルさん達はこれから見回りに行くんだよね？
それじゃーはい、これ。
これから、ちょーやばいグリムワルドが来るんでしょ？
その時あたしは協力出来ないし今の内にと思ってねー。
それにさ……アドルさん達には日頃の恩？　っていうのもあるし。
ほら、身寄りのないあたし達をここに置いてくれたじゃない。
今あたし達が笑っていられるのは皆がいてくれたおかげだよ。
えへへ……だからまあ、今日もみんな怪我しないで帰って来てよねー！
全くもう、お兄ちゃんときたら世話が焼けちゃうんだから。
お兄ちゃんの夢はあたしの夢なんだって、口で言わないと分からないだなんてね。
とりあえず、これからはもっとお兄ちゃんの裏方として頑張らないとね～！
何か必要な物があるなら今の内に言ってよね？
グリムワルドでは力になれないけどあたしだって頼りになるんだから！
今日は酒場の方がすっごく忙しいみたいだねー？
少し前まで照れてたイリスさんも、なりふり構ってられないって感じだし。
いいなぁ～、お店が大人気で大忙しってなんだかカッコイイもん。
こうなったら、アタシが大忙しになるくらい倉庫を見て行ってよねー！
上の酒場とあたしの倉庫じゃワケが違うのは分かってるけど……
アタシだってイリスさんや店長達の酒場に負けてられないもん！
今日はふだんより頑張っちゃうから倉庫を沢山みていってよね！
なんかさ、イリスさんだけじゃなくて皆変わったよねー。
クレドさんもアネモナさんも話しかけやすくなった気がするし。
あ！　あたしだって変わった所があるんだよ？
キリシャさんに教わった計算で在庫管理はばっちりなんだから！
あのね、キリシャさんのおかげであたしも才女になれたんだよー！
この調子でお兄ちゃんの分まで頭良くなってみせちゃうんだから！
（イリスさん、すっごい溜息だよねー。）
（なんかこの前、恐い顔で飛び出してった　っきり色々あったみたいで……）
（ずーっとこんな感じなんだよね～。）
（ま、今はゆっくり　悩みたいのかもだし……）
（あたしはただ話し相手に　なってあげるだけだけどねー。）
（イリスさん、今はゆっくり　悩みたいのかもだし……）
（今日はとことん話し相手に　なってあげよっかな～。）
今日はね、ルシアンさんが倉庫の掃除を手伝ってくれるんだって！
ドギさんと比べてヒョロヒョロだけど意外と力持ちでびっくりしちゃった。
星刻騎士の副団長って言うのもウソじゃなかったんだね～。
あ、そういえば！　お兄ちゃんは上の階に行ったみたいだよ。
お客さんが来たみたいだけど……一体誰と話してるんだろ……？
お兄ちゃんってばなんか大はしゃぎしてるわねー……
それにしてもジュールさんかぁ。お兄ちゃんより少し上なのかな？
歳のわりにすごく大人っぽいし、どういう人か気になるかも……
……っていうか、お兄ちゃんもう戻って来たんだね。
あの様子だと、落ち込んでるような、機嫌が良いような……
うーん、どんな話だったんだろ？後で聞いてみよっと！
《猛牛》のハナシを聞いた時は驚いたけど、あたしは安心したかなー。
だってユファさんは最初からあたし達の仲間なワケだし。
今までと何にも変わらないってことだよね？
……っていうか、お兄ちゃんの顔……何か失礼な事考えてそうなんですけど！
何よ、お兄ちゃんが頑張り過ぎてももう心配してあげないんだからね～！？
ユファさんの事は、ドギさんが皆に言うまで内緒なんだよね。
むふふ……なんかこういうのってドキドキしちゃうかも。
あたしもまんまとサラディさんに騙されちゃったけど……
ああいう女の人って、キケンなカオリがしてカッコイイよねー！
どうやったらああなれるのか後で聞きに行こーっと。
ま、とにかく今は勉強をがんばってみようかな。
キリシャさんみたいな才女になってお兄ちゃんを驚かせるんだから！
イリスさんってさ、なんていうか媚びない感じがかっこいいよねー！
弟子入りしたらあたしもかっこよくなれるかな……？
イリスさんが落ち着いた時に声かけてみよーっと！
パークスさんの本で言葉のべんきょーをしようと思ってたんだけどさ。
むずかしい言葉が多すぎてぜんぜん読み進まんないんだよねぇ……
はぁー……なんか眠くなって来たし別のヒマつぶしでも考えよっかな～。
お父さんについては、まだきもちの整理が付かないけど……
もらった恩は必ずかえせって……お父さん、昔から言ってたから。
あたしに出来る事は協力するからたくさん頼ってよね！
自警団の方も、総督府から正式に認可される事になってね。
今度こそアタシが抜けても上手く回っていくだろうさ。
フフ、あんたたちには世話になった。またいつでもグリアに立ち寄っておくれ。
アタシも余生の楽しみにさせてもらうとしよう。
クック、改めてだが妙な連中が集まったもんだねェ。
これだけのメンツなら、何か新しい事をブチ上げられそうな気もするんだが。
まあ、ひとまずは今日を乗り越えるとしようかい。
この街のためだけじゃない、あの子らの未来のためにもね。
記念祭で紛れちゃいるが、情勢不安を感じてる連中も多いはずさ。
アタシらもできる事をするとしようかい。
今日は色々ありそうだ。そっちも気を抜くんじゃないよ。
３年前、アタシなりにケジメをつけて監獄に入ったつもりではあったんだが。
やはりどうしてもあの子達の事が気掛かりでねェ……
フフ……今日ようやく肩の荷が下りた気分だよ。
アンタたち、本当に世話になったね。これからは前以上に力にならせておくれ。
……さて、今回の一件、グリアにとっても試練になりそうだ。
このままではロムンと再び戦争になるのは間違いないからねぇ。
シャトラールの小僧には策があるようだが………いい予感はしないねェ。
やれやれ、これだから下手に切れるヤツってのは厄介だよ。
クック……気づいているのはアタシたちだけだからね。
いいだろう、元《解放の鐘》首領としてアタシも力になるとしようかい。
ハハ……！　褒め言葉と取っておくよ。
だがまあ、今はしがないババアさね。せめてアンタ達の力になるとしようかい。
シャトラールの小僧のやり口……グリアのためにも放ってはおけないだろう。
……“聖女”本人と知りながら切り捨てたってのも、何かありそうだが……
ま……下手な推測はよしておくべきかもしれないねェ。
……へぇ、アンタがあのアドルかい。
ちょっと前に“囚人番号９０６号”って名義で“獄中”から依頼を出したんだが。
てっきり怪人が来るかと思いきやあのドギって大男だったね。
まぁ結果ここに来られたわけだし、別に文句は言わないよ。
アタシはマルゴット──見ての通り、ただのババアさね。
クク……荒っぽい生き方のせいでそんなものしか身につかなかったよ。
クク、酷いねぇ。ババアは否定しないってかい？
アタシはレジスタンスの首領として《解放の鐘》をまとめなくちゃならない。
だが一方でアンタたち怪人が絡んでるグリムワルドとやらの話も看過できない。
……だから決めたんだよ。
すべての事情を明かしてもらう代わりに全面的にアンタたちを支援するってね。
持ちうる情報、人脈、その他すべてで──対等な協力者として。
ってことだ、今後は世話になるよ。
マルゴットが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
クック、このアジトには実に面白い連中が集まったもんだ。
………フフ………個人的にも期待したい所だねェ。
ウチの若いアホ共が……まったく困ったもんだよ。
……導き手としての責任をどう取るか、決めるべき時が近いのかもしれないね。
クック、パークスと言ったかい。中々面白い男だ。
そっちの娘っ子も……フフ、訳アリのようじゃないか。
怪人のアジト、個人的にも興味が出てきた。ゆっくりさせてもらおうかねェ。
彼女には私の方から一通り説明させてもらったよ。
さすがに飲み込みが早いというか、有意義な協力体制が築けそうだ。
クック、アンタたちは少数精鋭な分人手に苦労してるようだからねェ。
アタシからは裏社会のネタや守備隊の警備情報なんかを提供しよう。
場合によっては撹乱に手を貸してもいい。必要なら声をかけな。
実に心強いねぇ。
ああ、ついでにレジスタンスの現状なんかも聞かせてもらえるのかな？
おっと、そいつは別料金だねぇ。──お互い馴れ合う理由はないだろう？
はっはっは……！ハッハッハ……！
（な、なんなのよこいつらぁ～！　息が合ってんじゃないわよ！！）
実は以前から、監獄に用途不明の資材が運び込まれてるって噂があってな。
婆さんから聞いた情報と合わせてちょいと探ってみているんだが……
ふむ、一度連中の懐に忍び込んでみるのが早いかもしれねえなぁ。
ハハ、頼もしいねェ。アンタは元盗賊なんだったかい？
どうだい、手が空いた時にウチで働く気はないかい。
《赤の王》の右腕なら期待できるってもんじゃないか。
おいおい、勘弁してくれよな……
そういう話は、アドルの呪いが無事に解けた後で頼むぜ。
ぬう、キサマらは……！
ベルガーさんにマルゴットさん……！？えっと、一体どうして一緒に……
ちょいと野暮用でね。監獄長殿に投降する事にしたのさ。
せっかく助け出してくれたのに済まないねェ。
え、ええええええええ！？
それはまた、急展開ですね。
ど、どうしてそんな事に……一時休戦する約束だったんじゃ……！
ええい！　当て付けもいい加減にせんか！！
先ほどマルゴット・レイズを再捕縛、……その上で特例を適用し……
一時仮釈放した上で、レジスタンス残党の対処へ当たらせる──
そういう誓約をさせただけだ！
それってつまり……あたし達と同じで自由を認めるってこと？
ふう、なんだ……驚かさないでよ。
そういえば、レジスタンスの一件……ドギさんたちで対処したそうですね。
ああ、一部の過激派が暴走しようとしていたのを食い止めたらしいね。
その後、首領の説得で改心したって聞いたけど。
クック、暴走していた連中も今じゃ反省していてねェ。
『街のために何か出来ないか』……そんな事を言い始めてるのさ。
だったら若い連中のために一肌脱いでやるのがアタシの役目だろう。
手綱を握りつつ、新たな活動ができるよう監獄長殿に話を通したってワケさ。
フン！　市内も星刻騎士団の一件でいまだ情勢不安が続いている──
“怪人 キサマら”にしてもそうだが、あくまで治安回復の一助として認めているに過ぎん。
いいか！　オレの目の黒いうちは勝手はさせんからな！？
クカカ……面白ェ事になったみてえだな。
まあそっちの事は任せて僕らも見回りを続けるとしようか。
……クック、なるほどねェ。
亡きグリア王の密命で動く隠密……風の噂に聞いちゃいたが。
国内外への牽制にボンクラ親族どもの尻拭いまで。
問題だらけの王家を想像以上に支えていたようだねェ。
師から継いだ使命を果たしたまで。今更どうこう言われるのは好かんな。
……そちらこそ、過去の清算とやらは済んだのか？
《鐘》の残党ども──まだまだ道半ばのようだが？
ハハ、お見通しってわけかい。
ケリは付けたが、気に掛けている事も否定はしないよ。
クック、その辺りはお互い様のようだけどねェ？
………何の事か判りかねるが………
いずれにせよ、今日のグリムワルドを乗り越える必要があるのは確かだろう。
やれやれ、アタシらも身体を張るとしようかねェ。
アドルはマルゴットに年代物のワインをプレゼントした。
ほう、こりゃあ上物のワインじゃないか。
しかも作ったのがこの年とは……クク、憎い事をしてくれるねぇ。
アタシの息子の生まれ年じゃないかい。
おや、意外かい？そいつは心外だね。
やれやれ、あんたも若いねェ。これでもアタシは家庭的なんだよ？
……あたしの息子は誰に似たのか気の優しい男でね。
自然と人の輪ができるような……そんな人徳に恵まれた子だったのさ。
商会ではあたしの補佐も務めていてねぇ。あのペンドルトンも腕を認めていたくらいさ。
本当に、あたしには勿体ないような息子だったよ。
……フフ、そうさねェ……
人徳ってのも時には悪い方向に働く事があるらしい。
あの子は……戦争で大勢のグリア人が招集されるのを見ていられなくてね。
自ら隊長役を志願して──
散ってしまったよ。慕ってくれた仲間たちと一緒にねェ。
……アタシがレジスタンスを始めたのは何もあの子の死がきっかけじゃあない。
だが……１つの理由ではあったねェ。
あの子が愛したグリアを誇りを持って生きれる国にしたいからね。
クック、色々思うところはあるねぇ。
だがアタシが憎いのはロムンじゃあない。……８年前の、あの戦争そのものさね。
クック、アンタに教えるつもりはない──……そう言いたい所だがねェ。
グリアとロムンの関係が８年前と違う事くらい分かっている。
それはウチのメンバーたちも同じ……
だからこそ苦しいのさ。……あの時に囚われて、変われない事にねェ。
……クク、何を言うかと思えば。反乱組織の長を買いかぶったもんだ。
クク……褒め言葉と受け取っておこうかい。
さて、いつの間にか辛気臭い話になっちまったね。
折角もらった酒なんだ、楽しい話でもしながら飲もうじゃないか。
その後アドルはマルゴットに付き合い……２人でボトルを空けてから解放されたのだった。
マルゴットとの親密度が上がった！
マルゴットのサポートスキル『豪胆なる発破』のＬＶが２に上がった！
アドル、いい所に来たね。アンタ葉巻を吸ったことはあるかい？
実はこの間、レジスタンスでのゴタゴタがようやく片付いてね。
若者たちの暴走も収まってとりあえず肩の荷が下りた気分なのさ。
こんな時だからこそアンタも息抜きは必要だろう。
ちょうどイイ品を手に入れたんだ。たまには一服してみちゃどうだい。
クレドなんだが、この間正式に騎士団からの脱退を届け出てね。
元々型破りな男ではあったから心配だが……自分らしい生き方を見つけられるといいな。
しかし、君たちの見送りの日くらい顔を出せばいいものを。
まったく、仕方のない──いや、素直じゃないというか……フフ。
ギルベルトさんたちを無事に止められて本当に良かった。
やあ、君たちか。
聞いているかもしれないが星刻騎士団は暫く活動自粛となった。
俺も責任者の一人として正式に騎士団に戻る事になってね。
そうだったんだ……良かった、と言っていいか分からないけど。
ハッ、謹慎を喰らってからってのはちょいと皮肉すぎる気もするがな。
ハハ……確かに。
……シャトラール団長が“失踪”したことで騎士たちも標を見失っている。
副団長である俺が今は踏ん張らないとね。
（……シャトラールさんの死、　ルシアンさんもショックですよね。）
（慕っていたからこそ　苦悩していたんだろうしね……）
支部の管理責任者として正式に騎士団に戻る事になってね。
騎士たちが標を見失っている今、副団長である俺が踏ん張らないとね。
……あの人についてもなんとかしないとな……
混乱の隙をついて、何とか自分の部隊と連絡が取れたんだ。
総督府の占拠についてはなんとか被害を最小限にできるよう動いてみよう。
すまないが団長のことはよろしく頼む……！
くっ……まさか騎士団が総督府を占拠してしまうなんて。
シャトラール団長は何の策もなしにこのような事を断行する人じゃない。
今後起こりうるロムン本国の介入に対抗できる何かがあるとでもいうのか……？
……兄さん……どうか見守っててくれ。
まずは部下たちと連絡を取って状況の把握に努めなければ……！
支部に残っている部下たちになんとか連絡がとれたんだが……
どうも近頃、騎士団内部で妙な動きがあるようでね。
何か……とても嫌な予感がするよ。杞憂に終わってくれるといいんだが。
騎士団の動き、何か嫌な予感がする……君たちも充分気をつけるといい。
……そうか、君がアドルだな？
話はドギ君から聞いているが、改めて自己紹介させてくれ。
……その肩書きも今となっては剥奪されているかもしれないがな。
そうだな……警戒されても仕方ない。だから少し説明させてほしい。
ああ、一言では説明しづらいんだが。
……数ヶ月前、俺はシャトラール団長に近頃の騎士団の方針について進言した。
だがはぐらかされた上、“長期療養”という建前で監獄内に拘束されてしまってな。
そこをドギ君が助け出してくれたんだ。
この街で、無実の罪で捕まる人が増えているのは知っているか？
その間違いを犯しているのは主に騎士団――団長直属の班が動いていると分かった。
……俺は星刻の副団長として、真実を知らなきゃならない。
ずっと団長を見てきた存在として、見定めなくちゃならない。
今は騎士も怪人も関係なく、情報交換でも何でも協力するつもりだ。
これからどうかよろしくな、アドル。
……俺にはいよいよ分からなくなってきてしまった。
シャトラール団長……本当に何を考えているんだ。
《解放の鐘》……３年前の反乱は俺も覚えているよ。
……レジスタンスのやった事は正しいとは言えないが、気持ちは分かる。
俺もまた置かれた状況に納得できずにここに来た一人だからね。
ふう……事件が早々のうちに片付けられたのは幸いだったね。
騎士団や守備隊の調査が入りでもしたら俺は勿論みんなも万事休すだったろう。
盗賊、か……彼女には今後も気をつけたほうがよさそうだ。
……ああ、すまない。少し考え事をしていてね。
不可解な獣の鳴き声、か。まさかとは思うが……
……いや、やめておくよ。証拠もないし不確かな事は言えない。
応援しかできないのは心苦しいが、クレドともども頑張ってきてくれ。
しかし埃が目立つな……このアジトに掃除当番はいないのかい？
日々健康に活動していくためにはまず清潔な生活空間が何より大切だ。
……あちらの物置も気になってきたな。後で片付けておくとしよう。
星刻騎士団に生まれた歪み……今の俺には何が正しいのか分からない。
だから今は出来る事を精一杯やろう。……それが団長の意志に反することでも。
アドル、と言ったな。不束者だが改めてよろしく頼むよ。
しかしクレドが辻斬りの鷹だったとは……完全に俺の監督不行き届きだな。
だがこれ以上はこの俺がやらせない。人々のためにも、彼自身のためにもね。
クレド……あれから騎士団方面はどう対応している？
あぁ、適当に理由つけて召集をかわしてるぜ。
怪人姿が身バレしてると分かった以上ホイホイ顔を出すのもなんだしな。
ま、あの時の団長の様子だと知ってるのはヤツだけだろうが。
……シャトラール団長……本当に何を考えているんだ。
君たちが監獄で見つけたという古代種といい……
さてなぁ、ロクなことじゃねーのは確かだろうが。
クク、俺としちゃ面白いほうに転んでくれることを願うばかりだ。
ふう、まったく君は……
アーチェ君、テイト君がどこか元気ないようだが大丈夫かい？
……うん、多分大丈夫。
お父さんのことは過ぎた事ではあるし……今は前を向くって決めたから。
そうか……
……強いね、君たちは。俺も負けていられないな。
（せ、星刻騎士……！？　ついにダンデリオンまで──）
（いや、見た顔だ。　ルシアンの直属の騎士たちだな。）
そうか……やはり全ての騎士が反乱に参加しているわけではないんだな。
はっ、主だって動いているのはギルベルト副団長の部隊です。
ひとまず、ルシアン隊の何名かを潜りこませることには成功しましたが……
よし、そのまま市民や総督府職員の安全確保を最優先として動いてくれ。
こんな状況だ……各々がやるべきことを柔軟に判断して動く必要があるだろう。
全ての責任は俺が持つ、星刻の騎士としての誇りを示せ！
はッ！！
やあ、アドルたち。そうか、今日は出立の日だったな。
短い付き合いだったが寂しくなってしまうな……
ハハ、俺たちもだぜ。
……そうか、婆さんの出頭も今日だったな。
ああ──これから総督府のほうに挨拶しにいくところでね。
パークスとも後で顔を合わせる予定さ。
刑期の満了前に出てきちまったケジメはきっちりつけなくてはねぇ。
やれやれ、律儀っていうか……商売人らしくキッチリしてるよな。
……ケジメというなら俺たち星刻騎士団も同じだな。
騎士団が引き起こした反乱はロムンへの心象を少なからず悪くした。
パークスさん──リンドハイム卿は出来る限り取り計らってくれるそうだが……
それにただ甘えてはいられない。市民たちの信頼を取り戻すためにはね。
フフ、それが分かっていれば充分さ。
《解放の鐘》も役目を終えた……若者たちが新たに立ち上げた自警団もある。
これからどんな苦労があってもきっとグリアはもう大丈夫だ。
フフ……勿論アンタたち怪人のおかげでもあるけどね。
ああ、いつかまた是非この地を訪れてくれると嬉しい。
俺たちも頑張らせてもらうよ。
今度アドルたちが来るまでにより良くなった街を見せるためにもね。
軟膏……？はは、贈り物で貰ったのは初めてだな。
いや、すまない。別に皮肉とかじゃないんだ。
鍛錬をしていると生傷が絶えないから本当に助かるよ、ありがとう。
ただ……昔、よく訓練で怪我をした時に兄が持ってきてくれたのを思い出してね。
ああ……“いた”のさ。自慢の兄さんがね。
もうとっくに、当時の兄の年齢も追い越してしまっているが。
フフ、見えないかい？まあ無理もないかもしれない。
もうとっくに、当時の兄の年齢も追い越してしまっているからね。
……８年前のロムンとの戦争の時にね。
団長と兄さんは親友で……よくグリアの未来を語り合っていたよ。
そう誓う２人の背中がどこまでも眩しくて、いつか追いつきたくて、俺は鍛錬に励んできた。
そして……あの戦争の後、団長は俺を星刻騎士団に誘ってくれたんだ。
ただ兄のよしみではなく、俺の力が必要だと。これからのグリアを共に護る同志として……
だけど結局……俺は最後まで団長を理解することができなかった。
だけど……俺は団長が分からなくなってしまった。
分からぬままに彼に背いて、投獄されて、こうしてアドルたちに助けられて……
……改めて遠くに感じてしまうな。彼ら２人の背中を……
フフ……そうだな。今はとにかく、鍛錬あるのみか。
実は君とは是非とも手合わせをしてみたいと思っていてね。
ロムン兵と騎士団を何度も退けた手並み、見せてもらうぞ？
ああ、そうだな。今は鍛錬あるのみだ。
もしよければ手合わせに付き合ってもらえないか？
フフ、この軟膏がいきなり役に立ってしまいそうだが。
よろしく頼む、アドル……！
ルシアンとの親密度が上がった！
ルシアンのサポートスキル『騎士の正道』のＬＶが２に上がった！
……アドル、少し付き合ってくれないか？
団長の死は公には知らされず、“失踪”という扱いになったらしい。
このままでは彼は誰にも弔われることなくいずれ人々から忘れ去られてしまうだろう。
故郷を愛し、尽くしたあの人の最期が、それではあまりにも寂しすぎる……
だからせめて墓標だけでも建てて差し上げたいんだ。
団長への、そして彼の無二の戦友だった兄さんへのけじめとして。
ありがとう……君ならそう言ってくれると思っていた。
一応クレドにも声をかけたんだが、『柄じゃない』と断られてね。
……ある意味、彼なりに気遣ってくれたのかもしれないが。
いや、彼にはすでに断られたよ。『柄じゃない』とね。
さっそくだがついてきてくれ。墓標を立てる場所は決めてあるんだ。
ふう……働き詰めのせいかどうにも腰が痛いですねぇ……
だ、大丈夫ですか、ヴェスタさん？薬草で湿布を作って来ましょうか。
はは、いえいえ……大丈夫ですよ。
最近は調子が良いものですから張り切り過ぎたのかもしれません。
ですが……順風満帆な時こそ慎重になった方が良いかもしれませんね。
うんうん、あたしもそれに賛成よ。倒れたら皆に心配かけちゃうからね。
順風満帆な時こそ一番怖いものです……
たまには掃除を休んで家でゆっくりするとしましょうか……
この前は闘技場に《猛牛》が出たそうですねぇ。
闘牛士と子供を守ったそうですし……実は良い人だったりするんでしょうか？
相変わらず何が目的か分かりませんが、少し怪人への印象が変わりましたよ。
怪人が不気味なことに変わりはありませんが……
中には、良い怪人もいるのかもしれませんねぇ。
こんにちは、ダンデリオンの皆さん。
おや、そちらのお嬢さんは……
それは私の事でしょうか。……何か御用でも？
ふふ、いえ失礼しました……貴女が私の娘に似ていたものですから。
娘とは……随分昔に死に別れたのでつい驚いてしまったのです。
そうでしたか……他人の空似というやつですね。
ア、アネモナさん、そこまで言わなくても……
まさかここで娘に似たお嬢さんに会えるとは……
ふふ、巡り合わせとは不思議なものですねぇ。
怪人の噂はよく聞きますが、実は街の外も物騒だったりするんですよ。
急激に成長した獣が跋扈していたり、群れを成した魔物が住み着いたりとね。
幸いにも、最近は街が襲われた事はありませんが……
守備隊や騎士の方には、怪人だけでなくそちらの警戒もして欲しいものですねぇ。
街の外が危険だという事はあまり知られていないようですね……
守備隊や騎士の方にはそちらも警戒して欲しいものですよ。
おや、キリシャお嬢さん。こんな所でお会いするなんて。
あっ、ヴェスタさん……今日もお掃除お疲れ様です。
中央区だけじゃなくてこちらでもお掃除をなさってたなんて。
はは、大した事はありませんよ。長年住んでいる大好きな街ですからね。
それに、放っておくと壁や道路に落書きをされることもありますから。
やはり毎日の掃除の手は抜けませんよ。
落書きですか……確かによく見かけるかも……
さあ、今日も頑張ってお掃除です。
……そういえば今朝、例のロムンの軍人さんを見かけましたよ。
ベルガー様と言いましたか……正直、いつも無駄に騒がしい人ですよねぇ。
やはり、毎日の掃除の手は抜けませんよ。
そういえば、また《白猫》が盗みを働いたそうですねぇ……
辻斬りを繰り返す《鷹》といい気味の悪い噂ばかり聞きますよ。
なんでも怪人は不思議な力を持っているとか。……いやはや、怖いですよねぇ。
バルドゥークは大きな街ですから掃除も楽じゃないんですよ。
だけど、私はこの街が気に入っていましてね。仕事を苦に思ったことはありません。
旅人の君にもこの街を好きになってもらえると嬉しいですよ。
私はこの街が気に入っていましてね。仕事を苦に思ったことはありません。
ふう、今日も遅くなってしまいましたよ。そろそろ帰らないと……
おっと、そこの君びしょ濡れじゃないですか……！
酔って運河に落ちてしまったんですか？ハハ、意外とやんちゃな方のようだ。
風邪を引いても何ですし今度から気を付けて下さいね。
それと、近頃は何かと物騒でしてね。早くお帰りになった方がいいですよ。
これからはルーとして第二の人生を送ろうと思ってんだ。
へへっ、こうしてオレ様が晴れやかに旅立てるのも全部お前のおかげだな。
本当にありがとなアドル──離れ離れになってもお前とオレ様は親友だぜ！
……しかし、そなたも本当によく無事でいてくれた。
お互いこのような身ではあるが──グザヴィエ、また会えて嬉しいぞ。
お、おう………
ロスヴィータ……その、………なんつーかよ…………
…………？泣いてらっしゃるのですか？
む……？もしやそなた、泣いているのか？
な、泣いてねーし！！
んな事より、お前に伝えなきゃいけねー事があったんだよっ！！
………その……すまねえ！！約束破って………一足先に逝っちまって！
無茶するなっていっつも言われてたのによ……オレ様ってば、ホントに馬鹿ヤローだぜ……
いいのだ……それは私とて同じこと。
撤退戦の中、無謀にも殿しんがりを務めて囚われ──結果あのような形で命を落としてしまった。
ゾラがあのような道を選んでしまったのは元はといえば私のせいなのだ。
うーん、あいつの場合大本からひねくれてた気もすっけどなあ……
──ま、けどオレ様、何だかんだあいつには感謝してんだ。
ふむ……？
そうなのですか……？
おう、アネモナだっけ？お前なら、ちょいと分かるかもしれねーな。
………こんな体で目が覚めた時は新手の嫌がらせかと思ったけどよ。
戦争を途中退場しちまったオレ様としちゃ願ってもねえ話だぜ。
どんな姿だって、またこうしてお前らの力になれるんだからな……！
グザヴィエ、そなた………
へっ、これでも解放軍の一翼を担っていた大剣士サマだ。
ロスヴィータ、忘れてんじゃねーぞ！？
………そう、だったな…………
ようやく全てが分かった気がする。……あの頃と、私たちは何も変わらぬ。
そしてあの頃以上に頼りになる仲間たちがいてくれるのだ。
どんな戦いであろうとも守り切ってみせよう。この地の人々の生活をな。
おうよ、その意気だぜ──！！
私もお供いたします。気を引き締めて臨むとしましょう。
アドルに聖剣も託せたし、ロスヴィータともこうして話せた。
人間の身体に戻ることはできそうにねーが……ま、元々とっくに死んでるわけだしな。
せっかく拾った命だ、オレ様もせいぜい一肌脱いでやろうじゃねーか！
へへ、５００年間やり残してたことが全部まるっと片付いたキブンだぜ！
あとはロスヴィータやアイツらが守り抜いて来た街──
このバルドゥークのために、一肌脱いでやろうじゃねーか！
よ、アドル！　また会ったな！
なんかココ、お前らのアジトなんだって？
んだよもー、そういう場所があるなら早く言ってくれよなー！
……あの時は牢から出してくれてありがとよ。おかげでここまで辿り着けたぜ。
ああ、お前のほうこそな！
へへ、こっちのセリフだっての！
大体の話は聞いてるが──お前が“アドル”なのは変わりはねぇんだろ？
だったらオレ様も監獄から引き続き協力させてもらうぜ！
オレ自身、果たしておきたい“責任”ってのもあるしな……
ま、そのへんはおいおい話すとして。改めてヨロシクな、アドル！
グザヴィエが仲間になった！
グザヴィエが《グリムワルドの夜》で力を貸してくれるようになった。
それにしても、こんなに沢山の仲間が居たとは驚きだぜ。
こりゃあ、オレ様としたことがすっかり出遅れちまったみたいだな。
だが、ここからは真打登場ってやつだ！オレ様の大活躍に期待してくれよな！
バルドゥークにおける食糧の備蓄基準について……
ふーん、今は結構豊富に備蓄してんだなー。
おいアドル、街に干しリンゴがいくつ保管されてるか教えてやろっか？
こんなに沢山なぁ、羨ま……じゃなくて情報をあつめるとすっか！
星刻騎士は気絶しているようだ。
い、今の内に《鷹》さんが言っていた東側の古い銅像に向かいましょう！
な、何なんだこの星刻騎士は……見逃してくれるんならありがてえが……
全てのＮＯＸゲージを消費して『宵闇の欠片』を手に入れますか？
ＮＯＸゲージが足りません。
降魔設備に《ルクス・カノン》が追加されました。
降魔設備に《ペンタクル》が追加されました。
降魔設備に《マスケッター》が追加されました。
慣れない力を振るったためだろうか。
途轍もない疲労と脱力感が身体を支配していく……
あ……あれって、本当に２１７号でしょうか？
あの姿と雰囲気はまるで……
構わん、どっちにしても確保だっ！
しまった、飛び込んだぞ！！
無事にこの地下を抜けられるとは思えんが……
水路は街の運河に繋がっている。念のために捜索班を編成しろ！！
この先から人の声がする。別の道へ進もう。
ふいぃ～……どうやら見張りもいねえみたいだな。
……ってアドル、どうかしたのかよ？
そっか？　ならいいんだけどよ。
おう……ならいいんだが。
確かここを左に進んだトコだ。
なんか厄介な道だった気がするが……
ま、オレ様たちならラクショーだろ！
アドル、まだ目的のモンを手に入れてないんじゃねーか？
せっかくオレ様もいるんだ、もうちょっと行ってみようぜ！
ヒック……あ？
オイオイ、気持ちよく呑んでたっつーのに誰だよ？
ひょっとして《赤の王》さん？
早いなあ……もう“入口”を見つけたんだ？
こればっかりはお互い様だし、力を貸してあげるわ。
さっさと済ませてよね。
準備は良いか、《赤の王》。
ふむ……すでに理解しているとは流石だな。
フッ、流石だな……すでに自分が何をするか理解しているか。
そう、今宵も前と同じ事だ。
この柱《スフェン》を使い、グリムワルドの夜を終息させる。
《スフェン》に私が力を送り活性化させることで、夜は終息する。
その間のいわば《防衛》がそなたらの役割だ。
力に満たされるまでは、スフェンはただの柱でしかないのでな。
そうだ、“夜”の住人ラルヴァを屠ることが、そなたら怪人の使命だ。
力は魔を呼び寄せる。故に、ラルヴァはこの柱に向かってくる。
力に満たされる前にスフェンが破壊されれば、われらの敗北。
スフェンを発動できれば、われらの勝利。そういう事だ。
相変わらず、細かいことは意味不明だね。
ハッ、この女はいつもの事だろ。
とりあえず、寄ってくるラルヴァからスフェンを守ればいいんでしょ。
さぁ、さっさと終わらせよう！
皆さん、お疲れさまでした！
シロちゃん、何かあった？喋り方が変わった気がするけど。
え、へっ？
はい、その……色々とありまして……
……確かに雰囲気も変わりました。
まあ、今のほうが自然な気がするけど？前はどこかぎこちなかったよね。
どーでもいい退屈な話だな……
それより《赤の王》サンよ、不本意だが勝負はお預けだな。
そういやアンタ、監獄に侵入してロムンと騎士団にケンカ売ったって？
……監獄に？
いいね、いいねェ～。楽しいことするじゃねーか。
クカカ、見た目通りやることがハデじゃねーか。
クカカ、結果としちゃ、同じことだろーが。
……二人にはもっと慎み深い行動を希望するよ。
怪人がみんな同じような輩だと思われたくはないからね。
最近ロムン兵も星刻騎士どもも散々挑発してやったからなァ。
お行儀のいい騎士どももそろそろ堪忍袋の緒がキレるかもな。
アンタ、一体何のために……
俺は異能を人の役に立てようとか、隠しておこうとか考えちゃいねェ。
剣は人を斬るために在るし、力ってのは破壊のために有るモンだろ。
誰もそのことを否定できねェし、俺も否定するつもりはねェ。
置物や骨董品じゃねーんだぜ？
どうやら時間のようね……“夜”が明けるわ。
それでは皆さま、ごきげんよう。
……どうやら此度の夜は、魔が結晶化を始めているようだ。
あれは、ただの石ではない……魔が結晶化したものだ。
あの塊の名は《ラクリマ》。
ラルヴァの気配が濃い場所に現れる、目に見えるまで結晶化した邪気だ。
何度も見てますが、相変わらず不気味ですね……
魔の結晶化。それほどの邪気がこの地に満ちているのですね。
ほっとくと、危ないんだよね？
そうだ、ラクリマはラルヴァを活性化させ、さらにこの地に邪気を満ちさせる。
この夜が現世に溢れ出すまでな。
これ以上増える前に壊せって事だよね。
もはや、一刻の猶予も無いと思え。
此度の“夜”は、《ラクリマ》の破壊を最優先とする！
──それでは私は失礼いたします。
それじゃあ僕も……
あ、ちょ、ちょっと待って下さい。
アドルさん、職人街の事件はみんなにも知ってもらったほうが……
《赤の王》と《白猫》は職人街の盗難事件について怪人たちに説明した。
怪人あたしたちの名を騙る盗賊が現れるなんて……
やれやれ、思い切り悪用されているじゃないか。
だから不用意に悪目立ちするのは反対だったんだ。
あ、う、ごめんなさい……
まあまあ、確かにこの事件は気分よくないわね～。
それにしてもアンタが協力するなんて珍しいね。
一体どういう風の吹き回し？
あ？　事件に協力した覚えはねえ。一緒にいるのは暇つぶしだな。
で、どうするつもりなんだよ？
オレはテメェらと仲良く密偵ゴッコする気はないぜ。
だろうね。
あ、あの……人形さんはどう思います？
私は人形ですから明確な自分の“意思”はありません。
……いえ、何でもありません。
悪いけど、僕はそれほど時間を取ることはできないよ。
何か分かったことがあれば知らせるけど、それくらいだね。
クカカ、まあ普通そうなるわな。
気になるヤツは勝手に調べりゃいいだろうが。
ハッキリ言ってオレは興味がないね。
悪いけど、僕もそれほど時間を取ることはできないかな。
んー、あたしも協力したいけど……手伝うのはちょっと難しいかな。
ごめんね、シロちゃん。
時間みたいだね。それじゃあ失礼させてもらうよ。
やれやれ、元に戻るか……
クカカ、まあ頑張れや。
お疲れ様ー。
フン、見たところ、怪我の影響はなさそうだなァ？
何だ、心配をしてくれているのか？
あ？　んなワケねーだろ。
体はもう問題ない。あの時は無様な姿をさらしたな。
同じ轍を踏まぬよう、私も精進せねばなるまい。
あの満月のグリムワルドはまた来るってこと？
ああ、遠からずその時は来る。
だが、そなたたちは私の想定以上に成長してくれた。
この調子で一層の精進を期待する。
（アプリリスさん、何だか変わった？）
相変わらずエラそうに勝手なことを言うよね。
とりあえず、目の前のグリムワルドを切り抜けるわよ！
ふう……任務完了ですね。
うん、手強かったけど何とかなったわ。
そういえば、また監獄に侵入したらしいね。
何か収穫はあったの？
そういえば《背教者》さんと《猛牛》さんに伝えていませんでした。
《白猫》は満月のグリムワルド後、郊外へ出られるようになったことを説明した。
障壁に変化があったのは感じたけど、そんなことが……
ねえ、監獄へ侵入した時って、囚人たちには会ったりするの？
それは……監獄なのでそういう機会はあります。
ひょっとして誰か会いたい人でもいるんですか？
いや、そういうわけじゃないけど。
とにかく満月のグリムワルドが普通じゃないのは分かったよ。
あたしは街の外に用事があるわけじゃないけど……
満月は手強いし、その時に備えて準備する必要はありそうね。
時間のようですね……
《赤の王》よ……監獄の禁域に至ったようだな。
……禁域だと？
相変わらず勿体ぶるよねえ。
クカカ、今に始まったことじゃねーだろ。
……こ、古代種だって？
心するがいい……
今やお前たちは真実の一端に触れつつある。
アプリリス……テメェはシャトラールと繋がりがあるのか？
確かに団長さんは呪いについて何か知っている様子でした。
……ふうん？
シャトラール……星刻騎士団とやらの長か。
その名は聞き及んでいる。直接面識はないが共通の知己がいてな。
その者を介してシャトラールは情報を得ているのだろう。
共通の知り合い……
うむ、その者は遠からずお前たちの前にも現れるはずだ。
《赤の王》よ……残された時間はそう多くはない。
見事真実に辿り着いてみせるがいい。
うむ、あの男が動き出せば……
……頼んだぞ、怪人たちよ。
ふふ、それでいい…………
魚が集まっているみたいだ
ここならよく釣れそうだ
魚が集まっていますね
ふふ、いっぱい釣れそうです
なかなか魚影が濃いじゃねーか！
ガハハ、わんさか釣れそうだぜ！
魚がウヨウヨいるな
フム、釣りが捗りそうだ
魚、集まってる！
釣れそう、たくさん！
あ、魚が集まってる！
ふふ、たくさん釣れそうだね！
助太刀するぜ──
一発、ぶちかます──
お前ら、大丈夫か──
まあ任せとけって──
俺様の出番か──？
避けられるかッ！
覚悟は良いか――
助力が必要か──？
しばし持ちこたえろ──！
好きにはさせない──
この場は私が預かろう──
消え去るがいいッ！
せめてもの救いと知れッ──！
なにやってんのよ──
世話が焼けるわね──
特別に応援してあげるわ──
ちょっと待ってなさい──
私の出番かしら──
困った子たちね──
これからが本番よね──？
出し惜しみは無しにしましょう──
みんな、待っててちょうだい――
フフ、アタシの助けが必要ね――
アタシが皆を助ける――
アドルちゃん、待ってて！
私にもできるはず──
怖いけど頑張りますね──！
お任せください──！
この力で、今こそ…！
今向かいますね──！
あそこを直さないと──！
ボクの出番ですね──！
修理しに行きますよ──！
みんな大丈夫かい──
柄ではないのだが──
共に切り拓こう──
油断は出来ないねえ──
加勢しよう──
機を窺うとしよう──
首尾はどうだい──
あたしの出番かねえ──
者ども、待たせたの──
ヌッフッフ──
者ども、お待ちかねじゃぞ──
ニュルフッフ──
今行くぞ──
道を切り拓くぞ──！
仲間を傷つけさせはしない──
副団長の名に懸けて──！
オレ様の出番のようだな──
お前ら待ってろよ──
これでみんなを助ける――
みんな、待っていろ――
ここで畳みかける――
決着の時だ――
テメェら、だらしねェな――
クカカ、こいつはどうだ――
カカカ…楽しいねェ…
一緒に楽しもうぜ――
今そちらに行きます――
だ、大丈夫ですか皆さん――
私にお任せください――
私が後押しします――
しょうがないなぁ――
いま、助けてあげるよ――
僕の異能（ギフト）で道を作る――
さぁ始めるよ――
みんな、立ち止まらないで――
今手伝うよ――
みんな、大丈夫なの――
今いくからね――
あたしだってやってやるわ――
みんな頑張ろうね――
みんな、大丈夫っ！？
お手伝いするよ――
助力が必要でしょうか――
只今参ります――
助太刀いたします――
助力が必要ですね――
ま、ざっとこんなもんだ！
これが俺様の実力よ！
ありがとさん──さあ、行くぜ！
ハッ、大したもんだ！
フフ、お疲れさま
フフ、いっちょあがりね
みんな、お疲れさん！
さすがアドルだな！
見事な活躍だったよ
この戦いの先に希望があると信じよう
はい、お疲れ様
さすがに大変だったわね…
みなさんお疲れ様でした！
ふぅ、緊張しちゃいました…
お疲れ様だ、みんな！
みんな怪我はないか？
楽しい喧嘩だったじゃないか
これで少しは街を守れたのかね
よ、お疲れさんだったな！
格好良かったぜお前たち！
ご苦労だったな、休息も十分に取れよ
フッ……たいしたものだ
フフッ、肩を揉んであげましょうか
みんな格好良かったわよ
くぅ～！　やっぱり皆さん格好いいです！
やっぱり怪人って憧れちゃうなあ…！
みんなーおつかれー！
ラルヴァって面白い形してるよねー
ほい、お疲れさん！
さすがはワシの見込んだ者たちじゃ
みんな、はじめるぞ！
み、皆さん、頑張りましょう…！
さっさと片付けちゃおうか！
さぁ、始めようぜェ
始めるといたしましょう
ささっと片付けちゃおう！
そろそろ始めよっか
今宵は満月──そなたたち、心してかかるがよい！
まだまだ来るぞ…！
油断せず行こう…！
次が来るぞ！
この調子で行こう…！
次が来ます！
き、気を引き締めないと…！
次が来るよ！
みんな、気を引き締めて！
いくらでもかかってこいよ！
次はまだかァ？
次が来ます
次に備えましょう
次が来るわ！
どんどんいくわよ！
まだまだ来るよ
次も無駄なくやろう
もうひと踏ん張りだ…！
このまま終わらせよう！
あと少しです、頑張りましょう…！
あと少し、みんな頑張ろう！
最後まで楽しませてくれよォ？
終局まであと少しです
あと少し、押し切るわよ！
あと少し、緩めずにいくよ
やったな、みんな
や、やりました皆さん！
やったね、みんな！
ま、上出来なんじゃねぇか？
誅殺完了、ですね
みんな、頑張ったねぇ！
ま、上出来なんじゃない？
ああ、お疲れ様
はい、お疲れ様でした！
ふふ、ボクに感謝してよね
フン、俺は物足りねえがな
お疲れ様です、皆さん
うんうん、お疲れ様っ
うん、お疲れ様
まずい、柵を守るんだ！
まずい、スフェンを守るんだ！
わわっ、スフェンが危ないです…！
わっ、スフェンが危ないよ…！
チッ、そろそろスフェンを守るか
スフェンが攻撃を受けています
みんな、スフェンが危ないわ…！
スフェンが危ないみたいだよ
奇襲だ、気を付けろ！
き、奇襲です！
き、奇襲だよっ！
奇襲か、いいねェ
奇襲です
うそ、奇襲っ！？
奇襲か、やるね
よし、一気に決めるぞ！
畳み掛けるぞ！
一気に決めるぞ！
これで最後だ！
も、もうひと踏ん張りです…！
あとちょっと、頑張らなきゃ…！
さぁ、もうひと踏ん張り！
このまま押し込もうっ
クカカ、ブッ殺してやるぜっ！
コイツでトドメだっ！
終局は目前ですね
あと少し、頑張りましょう
一気に決めるわよっ！
畳みかけるわっ！
最後まで気を抜かずいこう
あと一息だね
いい調子だ！
このまま攻めるぞ！
いい調子ですね…！
このまま頑張りましょう…！
いい調子だねっ
どんどんいこう！
ハッ、いい調子じゃねえか
まだまだ行くぜェ
順調に来ていますね
この調子で参りましょう
うんうん、いい調子っ！
まだまだ行くわよ！
このままの調子でいくよ
ちょっと苦しいね…でもまだいける…！
みんな、気合いを入れるんだ！
何とか立て直さないと…！
みんな、踏ん張るんだ！
ここから押し返すぞ！
く、苦しいですけど…負けません！
立て直しましょう、皆さん…！
ここが踏ん張りどころだよ！
へぇ、まだまだ楽しめそうだ
いいねェ、やっぱ歯ごたえがなくちゃなァ！
窮地ではありますが、まだ挽回は可能です
迅速に立て直しましょう
うそ、まだ来るのっ！？
まだまだ、押し返すわよ…！
大丈夫、焦る必要ないよ
少しずつ押し返そう
みんな、このチャンスを逃すな！
い、今が好機です！畳みかけましょう！
無様だな、隙だらけだぜ！
今が勝機だと判断いたします
よォ～し、とっつげっきだぁーっ！
チャンスだ、畳みかけよう
サク、キケン！サク、キケン！
サク、マモレ！サク、マモレ！
スフェンが危険だ、すぐに向かえ
スフェンが攻められている、守り抜け！
キシュウ！キシュウ！
フイウチ！フイウチ！
奇襲だ、慌てず対処しろ
不意打ちだと――？
ジョウキョウレンラク！ジョウキョウレンラク！
センキョウホウコク！センキョウホウコク！
どぎハン、ユウセイ！どぎハン、ユウセイ！
どぎハン、カイチョウ！どぎハン、カイチョウ！
どぎハン、キンコウ！どぎハン、キンコウ！
どぎハン、ジュンチョウ！どぎハン、ジュンチョウ！
どぎハン、レッセイ！どぎハン、レッセイ！
どぎハン、フチョウ！どぎハン、フチョウ！
喰らいやがれぇっ！
うおりゃあああっ！
こいつでどうだっ！
一気に攻めようぜ！
いくぜ、畳みかけろっ！
ここが本気の見せ所だぜっ！
ダンス・マカブルッ！
せぇえええいっ！
はっ
やっ
やぁあああっ！
これはどうかな――
はぁあああっ！
そんな雑魚なんて蹴散らしなさい！
怪人の力ってその程度なの！？
かっこいい所みせなさいよね！
アンタ達ならもっとやれるでしょ！
頑張ってる皆にご褒美よ
お薬の時間よ
貴方達のホンキ、もっと私にみせて！
たっぷり処方してあげるわ
アタシの愛を受け止めなさいっ
みんな、元気を出すのよっ
ほら、これで立ち上がるのよ！
まだまだいけるわ、がんばって！
敵影、確認出来ました！
あそこです、注意して下さい！
敵の動きはお見通しですよ！
この眼の力で支えてみせます！
ばっちり直しておきましたよ！
これで元通りです！
父さんを越える職人になるために──！
これでもう安心ですよ！
皆、うまく連携してくれ！
これで活路を見つける！
今だ、勝利を掴みとるとしよう！
戦況を覆してみせようじゃないか！
今だ──畳みかけろ！
ここが勝機だ──攻め込むぞ！
お上品に喧嘩してんじゃないよ！
派手に暴れてやろうじゃないか！
さあ、モルビアンの力を受け取るがいい！
そなたらの力、引き出してやろうぞ！
それっ、大河の加護があらん事を！
そなたらの力、極限まで引き出してやろうぞ！
勝利を掴むために！
街の平和を守ってみせる！
ラルヴァよ、消え去れッ！
希望の光で照らしてみせるッ！
聖獣の加護をとくと見よ！
ほれ、これで気合を入れな！
このまま一気に殲滅するぞ！
《赤の王》の力を見せてやる！
みんな一気に行くぞ！
みんな、力を合わせるぞ！
全員血祭りだぁあっ！
ヒャッハァーーーッ！
根絶やしにしてやるよォッ！
もっとオレを楽しませろォッ！
これを受け取ってください！
どうかこれを！
これで進みましょう！
さあ、がんばりましょうっ！
ほら、ボクからの贈り物だよっ！
ボクに感謝してよねっ！
ブラッドリーヘイズッ
惑え紅の闇――
ディフィニットグリフ！
進むんだ、みんな！
これで耐えてっ！
負けちゃダメだよっ！
やらせないんだからっ！
ゼッタイあたしが守るんだからっ！
皆に届けっ！
これで元気を出してっ
これで見抜いてみせます
敵影、捉えました
何ひとつ見逃しません
見破りました
さすがはワシの見込んだ男たちじゃ
ハハッ、完璧だぜ！
素晴らしい活躍だ。この調子で頼むぞ
フフ、そなたたちならやってくれると思っていた
なかなかの結果だ、助かったぞ
よくやってくれた皆、感謝する
まあこんなものだろう。次も精進せよ
こんなところか。次も気を抜くでないぞ
そなたたちの実力はこの程度ではないはずだ
ふむ…まぁ、及第点はくれてやろう
その程度の覚悟では、すぐさま命を落とすことになるぞ
真剣にやっているのか？　次もこの程度では命はないと思え
これが僕たちの力だ！
よし、上出来だ！
まあ、こんなものか
ギリギリだったな…
不甲斐ない…
うん、ぴったりだ
ワクワクするな
へぇ、オレが貰っていいんだな？
中々いいじゃねえか
こんな良いもの、いいんですか？
うん、ちゃんと使えそうだよ
大切に使わせてもらうよ
わわ、すっごいねこれ！
これあたしに？　ありがとうっ
ありがとうございます
大切に使わせていただきます
準備しておくとするか
何を作るんだ？
まぁこんなところか
はは、おつかれさん
腕の見せ所だな！
よしきた！
へへっ、どうだ？
これで完成だ！
どうするんだ？
ゆっくり考えな
いつでも声をかけてくれ
やめておくのか？
お、決まったのか？
これに挑戦するのか？
見切った！
甘い！
今だ！
ハッ！（嘲笑気味）
遅えっ！
そんなもんかよっ！
見えました！
今です！
このくらい！
遅いよ――
見える――
今だ――
丸見えよ！
ふふーんだ！
おおっと！
予測内です――
見えました――
当たりませんよ
負けられない…！
回復しないと…
オレが押されてるだと…？
ハッ、この程度で…
か、身体が……
このままじゃいけない……
く、苦しいね…
はぁっ…ちょっと危ないね…
いたた、まいったわね…
やだ、回復しないと…
耐久度低下…
非常に危険な状態です…
このままでは……
チッ、マズいな…
クソ、身体が…
か、身体が…
こりゃあマズイぞ…
このままだとまずいね…
やだもー、身体が…
いけない、ピンチかも…
動作に異常が見られます…
直ちに治療が必要です…
交代だ！
行くぞ！
任せろ！
ようやく出番か
いいぜェ
任せな
い、行きます！
出番かな
いいよ
任せて
あたしの出番ね！
いくわよォ～！
まっかせてー！
お任せを
参ります
了解しました
崩したぞ！
崩れたな！
崩れました！
崩れたよ
崩れたわ！
崩れました――
よし次っ！（テンポよく）
まだまだ！（テンポよく）
次いくぜェ！
まだまだァ！
次っ！（テンポよく）
次っ
まだまだ――
次おいで！
まーだまだぁ！
次です（テンポよく）
まだまだ――（テンポよく）
チャージ完了だ！
チャージ終わりだ、ひと暴れするかァ！
チャージ完了です！
チャージ完了、さっさとやっちゃおう
チャージ完了！　さぁ突っ込むわよ！
チャージ完了、いつでも行けます
ひらめいた！
この技をくらえ！
こんな事もできるぜ？
こいつでどうだ？
ひらめきました！
こ、こういうのでもいいですか？
閃いたよ
これは使えそうだ
これでどうかな！
ひらめいちゃった！
閃きました――
こういうのはいかがでしょう
レベルアップ！
まだまだ強くなれる
オレは……強いッ！
まだこんなもんじゃねーぜ
レ、レベルアップです！
もっと…もっと強くなりたいです！
レベルアップしたよ
ちょっとは強くなれたかな
レベルアーップ！
どぉどお？　あたし成長したかな？
レベルアップ、です
もっと効率的に戦えそうです
上達したぞ！
技が冴えてきたな
馴染んできたな
アァ、この感覚だ…
私、強くなったでしょうか…
ちょっとは上達したのかな…
こんな感じかな
前より使いこなせてきたよ
だんだん分かってきたわ！
あ、これいいカンジ！
効率的な動作を確立いたしました
こう使えばよいのですね
こいつは厄介だな…！
みんな気をつけろ、強敵だ！
オイ、あいつはオレにやらせろ
へえ、面白そうなヤツがいるぜ
危険な相手みたいです…！
強敵です、皆さん注意してください…！
なかなか骨が折れそうだね
強敵みたいだ、みんな注意した方がいいよ
まーた厄介なのが出てきたわね～
うっわ、ちょーつよそう！
危険な相手ですね
かなりの強敵と判断いたします
こいつは危険だ、無理をするな！
ハッ、こいつは楽しめそうだぜ……！
こ、ここは無理しないほうが…！
あのさ、撤退した方がいいんじゃない？
もしかしてこれ、逃げた方がいい？
ここは撤退を進言いたします
何か来る、警戒してくれ！
気をつけろ、デカいやつが来るぜ！
な、何か来ます！
注意して、強力な攻撃が来るよ
ちょちょ…、ヤッバいのが来るかも…！
強力な攻撃に備えてください
手ごわい相手だったな
何とか倒せたか
まぁまぁ楽しめたぜ
ハン、この程度かよ
な、何とかなりました…
怖い相手でしたね…
ふぅ、ようやく倒せたね
けっこう時間かかっちゃったな…
ふっふーん、どんなもんかしら！
はぁ～、何とかなったわね…
強敵を撃破しました
とても骨が折れましたね
アドル、譲ってやる
譲ってやるぜ、赤の王サン
アドルさん、お願いします！
アドルさん、頼んだよ
アドル君、お願い！
アドルさん、参りましょうか
やってくれ、クレド！
鷹、任せたぞ！
ク、クレドさん、お任せします！
鷹さん、お任せします！
クレドさん、獲物だよ
ぶっとばせ、クレド君！
クレドさん、お願いします
キリシャ、頼んだ！
代わってやるよチビネコ
キリシャさん、お願い
蹴散らすわよ、キリシャちゃん！
お任せします、キリシャさん
任せたぞ、ジュール！
オイやるぞボウズ
ジュール君、お願い！
やっちゃえジュール君！
ジュールさん、どうぞ
ユファ、ぶちかませ！
出番だぜ、ウシ女
いきましょう、ユファさん！
ユファさん、任せたよ
出番ですよ、ユファさん
行くぞ、アネモナ！
人形、やってみろよ
お願いします、アネモナさん！
出番だよ、アネモナさん
アネモナちゃん、頼んだわ！
やるな！
さすがだな！
クカカ、やるじゃねえか
ほぉ、大したモンだねェ
さ、さすがです！
お見事です…！
へぇ、すごいね
流石怪人ってところかな
おおっ、さすがね～
うっそ、すっごーい！
さすがですね
大変お見事です
危ないぞ、一旦下がれ
お、宝箱だ
足手まといは下がってな
後ろで黙って見てろよ
だ、大丈夫ですか…？
危険です、下がってください！
危ないから後ろに下がってなよ
ねぇ、大丈夫？
ちょっと、大丈夫なの？
危ないわよ、下がってて！
大丈夫ですか？　無理をなさらずに
危険です、下がっていてください
いいものを見つけたな
これはすごいな
ふーん、いいものなのか？
ま、珍しいんじゃねぇか？
これは珍しいですね
いいもの見つけました♪
これ、けっこういい物じゃない？
へぇ、これは珍しいね
これ珍しいんじゃない？
いいもの見っけ♪
珍しいものだと推測します
いい物をいただきました
オイ宝箱だぜ
あ、宝箱です
宝箱だよ
わ、宝箱っ
宝箱がありますね
ここで一息付こうか
フン、小休止ってとこか
ようやく一息付けそうです…
ふぅ、小休止できそうだね
よォし、一息付けそうだね～
ここで休息できそうですね
うああッ…！
なんだとっ…！
わぁあッ…！
うああっ…！
きゃああッ…！
そんな…
まだ来るぞ…！
ハッ、面白れェ
ま、まだまだ来ます…！
はぁ、厄介な事になったね
まだまだ来るわよ…！
これは面倒ですね
何かあるぞ
ん、何だァこりゃ？
何かあるみたいですね
何かあるみたいだ
何かあるみたいだね～
何かを発見しました
称賛１ 中々やるじゃん
称賛２ やるなぁアドル！
やるじゃねーか！
異能（ギフト）は理解したか？
自分ではない何者かになる。そんな夢を見たことがあるだろうか？
その夢の中で私は考える。これは自分なのか、自分ではないのか。
夢が現実なのか、現実が夢なのか？
バルドゥークの冒険を通して私が辿り着いた答えはひどく単純だ。
『どちらでもいいではないか。』
どちらが真実なのか──ではない。どちらも真実なのだ。
いずれをも肯定して受け入れ、そして未来を生きて行こう。
そう、監獄という名の揺り篭で私は真実という名の夢を見たのだ。
アドル・クリスティン著
『バルドゥークの檻』本文より
大人しくするなら手荒なことはせん。バルドゥーク監獄まで同行──
（怪人……さっき言ってたヤツか。一体何のことだ？）
おおっ！！」（大文字）
“壁砕きのドギ”君か。３０点……落第だな。
……それはお前が知る必要ない。
（今から鉱山で刑務作業なのにこれじゃやる気が出ねーだろ。）
（そこを配慮してやろうという優しい気持ちがお前にはないのか？）
（そ、それを言うなら私だってちゃんと食べないと……）
（チッ、話の分からねーヤツだな。こうなったら力づくで……）
ああん？　ふざんけんな、ここにあるに決まって……
フン、番号も覚えられんのか。２１７号、“アドル・クリスティン”。」(２１７に「・」)
はっはっ、僕ら気が合いそうだね。
気象を操る古代の遺物──《ナピシュテムの匣（はこ）》か。
そして、そなたたちの戦場だ。」（「たち」を「・」で強調）
集え、怪人（モンストルム）たちよ！この忌まわしき夜の宴に！！
……あ？　《鷹》、いるぜェ。今日は何か面白えことないのか？
そして、《赤の王》──そなたが６人目だ。
そなたと同じ怪人（モンストルム）だ。
そなたたちはその異能を以ってこの夜に蠢く魔を打ち払うのだ。
そうそう、魔弾だっけ？」
チッ、何ヶ月も街の中に押し込めてやがって。
圧倒的な資本力で競走相手を叩き潰すのがペンドルントンの流儀だ。
……
──私たちは彼らを《ナイトメア》と呼びます。
おおお～～っ！！！」（大文字）
オレなんて金貨は仕送りせず、来る日も酒とギャンブル三昧だ。
それで仕送りすればカミさんも文句も言わないだろ。
私は店員に採用してもらったユファといいます！
（よかった、店員の姉さんのほうは普通そうだぜ。）
花の名前は《ダンデリオン》……それがこのお店の名前よ。
だから、今度は《白猫》でも、ペンドルントン商会でもなくって……
悪いが、認めるわけにいかない。
このバルドゥーク監獄最奥──“特区”の内部にまではな……
……見ぃーつけた❤
そ、それよりアドルさん。
今ので西側にある繁華街の障壁が解除されたはずです。
早速行ってみましょう。
星刻騎士団の詰所前でかような騒ぎを起こす不届き者がいるとは……
まあな……地下道の入口は何と騎士どもの詰所の中だ。
クハ、さすが話が早い。それが何と騎士どもの詰所の中だ。
オレが詰所のヤツらを引き付けて引っ掻き回してやる。
その間にお前たちは詰所の東側の庭にある古い銅像を目指せ。
ここが《鷹》さんの言っていた東側の庭みたいです。
《鷹》さんのおかげか周囲には誰もいないようですね。
古い銅像があるとのことでしたが……
ここが新たな地下道……や、やっぱりちょっと不気味ですね。
アドルさん、慎重に進みましょう。
さっそく監獄へ出発するとしようぜ。」※カット割りの関係で↑を分割
クカカ、見ぃーつけた❤
星刻騎士団が団長──シャトラールがお相手仕（つかま）る。
久しぶりに寄ってみりゃあ、、つまらねぇ話が聞こえてくるなァ。
農家の出身ですが軍を率いてブリタイと戦かったスゴイ女性です。
他の店にも残されていて、犯人は怪人だと思っている人は多いわ。
ええ、入口の扉なんて鉄梃（かなてこ）で強引にこじ開けられていたわ。
何があっても無関心なテメェが一体どーいう風の吹き回しだ？」
この廃屋は……
えっと、不自然ですね……この扉なんて新しくないですか？。
…………久々の酒はウマいねぇ。」（小文字）
……これだから……やめられねぇな。」（小文字）
いやー、大・成・功！」（大フォント）
ちなみに繁華街の特売情報は……
同じじゃねーだろ。
同じじゃないです！
こんなこともあろうかと、この部屋に罠（トラップ）を仕掛けておいたのだ。
諦めるんじゃなあない！
（アネモナさんがお店を留守にしたの、バレちゃったみたいです……）
あらあら～、それは初耳ね❤
バルドゥーク郊外にいた私たち家族は逃げ遅れてしまって、戦闘に巻き込まれたんです。
両親は斬りかかってきたロムン兵から私たちをかばって覆いかぶさるように……
影ながら私も応援させてもらうわ。
何だ、心配をしてくれてるのか？
いいや、面白そうじゃねーか❤
もしかすると、さっきの檻を破った犯人なのかもしれません。
は、はい、少し前に話題になったのを覚えてます。。
（こ、この人……もしかしてアドルさんの正体を？）
そしてその時、我々の行為が単なる裏切りでないと知るはずだ。
（アドルさん……人の気配が多数接近してます。）
昔、鉄仮面を被った囚人を収監したことあるらしいんだが……
ここは書庫みたいだね。
他の区画とは随分雰囲気が違うみたいだけど……
何となく監獄っぽくないなあ。
この禁区は５年ほど前に“発見”されたと聞いておる。
あなたが星刻騎士団を発足させて、まだ間もない頃だな。
せいぜい役に立って頂こう。わが祖国（グリア）のためにね。
これはこれはお役人様！私たちに何か御用ですか？
うーん、私たちにはちょっと心当たりがないですね～。
オ、オバケ！
わ、わ、私は見ておらぬ、影のオバケなど見たこともないわっ！
この私にオバケなどと低俗なモノを見せるなどあり得ぬッ！
あらあらあら、もしかしてジュールの知り合いの方？
《赤の王》のように殊更正体まで隠す必要もないし。
そうそう、みんなが調べてる文化保護区のオバケだけど……
現場を見かけたら、異能でちょっと警告してたんだ。
この監獄で見てきた、あり得ねぇヤツらの存在をよォ。」（「あり得ねぇ」を「・」で強調）
ベルガー監獄長の体調不良による一時的な措置らしいな……
強い負の感情は蓄積しやすくく、そして浄化されにくい。
ちゃちゃっと行って、ちゃっちゃっと確認するわよ！
あ？　勝手に見込んでじゃねェ。
（……フン、なりふり構っていられなくなったか？）
（それか、そんなことをもう気にする必要がないのかも。）
『必ず生きて帰ってくるから、いい子で待っていてちょうだい。』
『戦争が終わって帰ってきたら、一緒にお茶会をしましょう。』
た、魂をと自我を与えたって……
断ーるっ！！」（大フォント）
命からがら何とか逃げ出して来たたけど……
そう、かつて君がサンドリアでも触れた古（いにしえ）の技術だ。
ここは錬金術によって《複製人間（ホムンクルス）》を造る施設だ。
周囲の人物は百年戦争時代に聖女の元で活躍した英雄たち……
で、でも、そんなやり方で本当にいいんでしょうか？」
だが、それでは５年前のロムンとの戦争と同じなのだ。
かつてのバルドゥーク開放者が旗頭となれば士気も上がることだろう。
いいねえ、やっぱこっちが断然ワクワクするねェ❤
それがあの戦争で散っていった戦友（とも）たちへの……
元々複製人間（ホムンクルス）は赤子の姿で錬成されるのだ。
グリムニルとル・キ、神々も二つの陣営に別れて相争い……
かくして彼らの複製人間（ホムンクルス）が密かに魔を狩り、王国の平穏は保たれることになった。
しかし、１５年ほど前にゾラが忽然として姿を消したのだ。
私も本意を問い質したいが、彼の居場所は杳（よう）として知れない。
それに今この時期はもう一つ対処せねばならないことがある。
確かに……心身ともに疲れて切ってるかな。
正直まだ気持ちの気持ちの整理もできてないしね。
おじいさんが作ったと聞けば、あの子がきっと喜びますもの……
あ、あの、こんにちは。
まあまあ、キリシャちゃん。遊びに来てくれたのね？
たまたま通りかかって、立ち寄っただけですから。
そう？　ごめんなさいね、今立て込んでしまっていて。
（どうやらアネモナさんの服を仕立ててるみたいですね。）
（アドルさん……今日はこれで失礼しましょう。）
子を成すことができないパメラは特に大喜びだったよ。
同じように僕は自害できないよう、制御されているらしい。
まあ、僕も帝国騎士のはしくれだし、そんな最期はなるべくなら避けたい。
アドル、改めて立ち会いを頼む。こんなことを頼めるのは君しかいない。
マリウスさんが怪人の姿に……
ここまで仕込んであるとは……
シャトラールは一体僕に何をさせるつもりだったんだろうね。
畏れ多いことです……
でもまあ、これで君たちが手加減する必要はなくなったわけだ。
その点に関しては後でシャトラールに礼を言っておこう。
さすが《赤毛のアドル》とバルドゥークの怪人たちだ……
あー、気分がいいねェ……❤
テメェが打っ倒れてなァ。
そなたはある時から、シャトラールを斃すことを志してきた。
本来そなたを支配していた闇が再び蠢き出したのだ。
そなたの元となった人間は狂戦士（ベルセルク）と呼ばれる種族だった。
ふむ、クレド……そなたは戦いが苦手なのだ。」（「苦手」を「・」で強調）
見ただけで物事を習得できる……そんなそなたが必死になった。」（「必死」を「・」で強調）
その歪（いびつ）な認識こそが闇──狂戦士（ベルセルク）の力の根源なのだ。
戦時には軍師として頼りがいの人物ではあったが……
おいしいごはんとお酒を用意して待ってるからね❤
……私は５００年間、こうして戦友の複製人間(ホムンクルス)たちと戦い抜いてきた。
スゴイ数のナイトメア……うん、これは放っておけないわ！
クカカ……確かにこりゃあ、いつも以上だなァ❤
だが、私が最終的に目指すのは監獄にいるような模造品ではない。
私やシャトラールが集めてきた今を生きる人間たちの智力……
夜より生まれし黒き者（アトラ）よ……
私が何度守ろうと手を伸ばしても、貴女はそれを振りほどいて去って行く。
だが、気をつけろ…………私が思っていた以上に……
おおッ！！
はいっ！！
こうして、わたしたち最後の戦いは静かに幕を閉じ……
アタシ自身、この店が大好きになっちゃったみたい。
きっと、もっともっとステキなお店にして待ってるわ❤
僕からもお礼を言わせてほしい。アドル君、本当に世話になったね。
はは、謝るのは僕のほうだよ。
これだけ有望な取引相手が街を去るのが残念だが……
さすがだな……、私の極秘任務を知っていたか。
こ、これは紛うことなくリンドハイム枢機卿の御直筆……
『お世話になりました、
……ねえ、いつか足が治ったら今後は僕から会いに行ってもいい？
お前さんたちも元気でな。姉貴をあまり揶揄いすぎるなよ？
アドル、元気でねー！
アドル・クリスティン、いつかまた見（まみ）える日まで壮健なれ！
それが消えてしまうかもって……急にそんなこと考えちゃって。
自分が複製人間（ホムンクルス）だと知って、まだ受け入れられなくて……
その後すぐアドルさんが倒れて、お姉ちゃんがさらわれたりして……
…………ただいま戻りました。
おおっ、こりゃあすごいな！
へへ、上手く行ったみてえだな。
『世話になった人たちが安心して暮らせるよう努力する』
それに監獄で自分たちが複製人間（ホムンクルス）だって聞いて……
監獄で自分たちが複製人間（ホムンクルス）だって聞いて……
──ありがとう、アドル君っ！」（満面の笑顔）
頑張ろうぜ……！この地を立つ時、笑ってられるように！
実はね、そんな君に贈り物を用意しようと思うんだ。
もう少ししたら渡せると思うのだが……
ふふ、きっと君の役に立つだろう──楽しみにしていてくれ。
レリーフが美しいでしょう？
描かれているのは、翼が生えた白馬と戦乙女。
たしかに、今の言い方だと遠慮しちゃうわよね。」（申し訳なさそうな顔）
荒っぽい仕事をしてた時も、五体満足で生き抜けたんだから。
あらいけない、口が滑っちゃったわね。
ふふっ、そこはもちろんヒ・ミ・ツ・よっ❤
それは、生きていれば色々とね。
あんなことが他のみんなにも起きるかもしれないと思うと……
ダメね……失いそうになってから大切なものに気づくんだもの。
大切な仮面を届けてくださった上に悪霊（あくりょう）まで退治して頂いて──
コホン……そういう訳でアドルよ──今すぐナイトメアを根絶してこい！
それが出来たら皆さんがとっくにやってますって！
ふふ、博士のその気持ちは嬉しいですよ。
……でも確かにナイトメアがいなくなれば、皆さんが戦い続けなくて済みますよね。
───ダラアアアァッ！！」（フォント大・画面クエイク）
私を預けた人の頼みとかで、元から暗殺を教えるつもりはなかったみたい。
……………………ッ。」（ボイス：歯を食いしばる感じ）
いつかアンタと葉巻を吸いながら語り合えるような日が来るといいがねぇ。」
クック、どうだかねェ～。」（愉快そう）
噴水の修理でお世話になったベルラン親方を覚えてますか？
実はあの人から──弟子にならないかって誘われてるんです。
将来は自分の店を持ちたいっていうボクの夢も理解してくれていて……
ボクが独立にこぎ着けるまで、腕を磨かせてくれるそうなんです。
でもそれはボクの都合です……
改めて考えると、今まで妹はボクに付きっ切りで……
はは……今のボクってなんだか格好悪いですね。
その……ベルラン親方に弟子入りしようと思うんだ。
あたしはお兄ちゃんのお店で働いてイケメンの旦那さんを見つける予定だから。
ボク──ベルラン親方の弟子になります！
そして父さんを目指して腕を磨いて──いつか自分の店を持ってみせます！
あら、冒険家（あなた）に言われる筋合いはないと思うのだけど？
１ゴールドにもならない刺激（スリル）を求めて愉しんできた“私”も間違いなくいるんだから。
ふふ、アドル君……私、あなたに改めて興味が湧いてきちゃったかも❤
“私（ロスヴィータ）”が生きていた時代はまだノース教が主流でな。
だだ、戦友たちと共に取り戻したこの地を私は守り続けていきたい……
も、もう皆さんっ。 とにかく見つかってよかったです。
強暴家出トリ男に言われたくないわよ！
数日前にお前の相棒（ドギ）に手伝ってもらった一件でな。
……王女（イリス）も大きくなった。後事は枢機卿（パークス）に任せれば心配はあるまい。
さあ、アジトとやらに連れ帰り存分に愛でるがよいぞっ❤
あの“聖女の映し身”が心を閉ざしていくのを見るうちに、哀れに思えてきての～。
わたくしたちの前に現れたのもそういった理由だったのですね。
なんだ、何があった？
こちらには連絡がまだ…脱獄でしょうか？
まさかな…この監獄から脱獄しようなんて無謀な奴がいるわけがない
それもそうですが…
伝令、伝令！
何か？
ハッ！　東棟独房区画より脱走者が出た模様！
囚人番号は急ぎ確認中！捜索の応援をされたし！
なんと……
急ぎ東棟の連絡通路を封鎖しろッ！　グズグズするな！
ハッ！
いつになったら入れるのかねぇ…
今日はベッドで眠りたかったなぁ…
そういえば聞きました？あの話。
ん？ああ…総督の事か…
ええ、何でも怪人ってやつらが…
農耕区の入口と正門は固めているんだろうな！？
既に対応しております！
よし…ネズミ一匹見逃すなよ！
はっ！
その剣捌き……
かなりの腕前とお見受けします。感服いたしました。
地図を見ると、水路の入口は貧民街の中央付近ですね
…本当の事を言うと、ここに来るのは少し怖かったんです
商会がやってしまった事を思うと…
…ごめんなさい、こんな話されても困りますよね
この壁は私の異能（ギフト）で登れそうですね
すごい…街にこんな場所があったなんて…
高い所へ登るのに私の異能（ギフト）が役立つはずです
遠慮なく使ってください！
アドルさん、ここは任せて下さい…！
崩してみせますっ…！
ここは天井が高いですね…上の方はどうなっているんでしょう
驚きましたね…あの魔物さんは一体何だったんでしょう
ナイトメアとも違うようでしたが…
看守さんが見回りをしていますね…
気付かれないように異能（ギフト）を使って進みましょう
へぇ？面白ぇ事するじゃねーか
こ、これじゃ攻撃が当たりません…！
落ち着けやチビネコ。こんなもん、そう長くは続かねーだろ
何とか隙を見つけて一気に仕掛けるぞ！
わっ、もしかしてここ、監獄のお堀ですか！？
ふぅん…これは、もしかするともしかするのかねェ
何にせよ、ここはハンターグライドで渡るしかねぇな
この扉は…このままじゃ開きそうにないです
なにか方法があるはずだ。行ける所は一通り回ってみるぞ
アドルさん、あそこにレバーがあります！
ああ！？　（柵が降りて閉じ込められる）
面白れぇ…やってくれるじゃねーか
やっぱりこうなると思いました…！
熱い歓迎じゃねェか❤　せっかくなら楽しもうぜ！
ッ！　これは！
しゃらくせェ、飛んでやり過ごすぞ！
オイオイ、さっきの威勢はどうした？
クッ…！負けるわけには…！
ごめんなさい…！　ちょっとだけ眠っててください！
クカカ！死にたい奴はかかってこいっ！
こいつら…怪人だとぉ！？
くそっ！聞いてないぞ！
ぐすっ……ヒック……
これは…………誰かの鳴き声……？
クク…　こいつはどっかの部屋の鍵だな
もしかして…鍵のかかった場所を探してみましょう！
一応預かっておきましょうか…
そういえば、“闇取引人”さんを捜すんですよね？
お客さんの噂で聞いたことがあります。たまに中央区の裏路地に現れるとか…
そういえば、あの闇取引人さんに会ってみるんですよね？
うまく行けばいいんですけど…
怪文書…多分これの事ですよね
何でもいいだろ。さっさと奴に持っていこうぜ
な、何でも良くはありません…あとはお金を用意しないと
あとはお金を用意しないと
この辺りなら人目はなさそうです…
壁を登って屋上に出てみましょうか
…それで、東棟の巡回路図が欲しいって話だったよな
おい、そこの本棚の脇にあるスイッチを押してみろ
ここは昔の罠が仕掛けられたままの区画だ
特に落とし穴には注意して進めよ
げげっ…！
アドル、あいつに見つかったら厄介だぞ！
そうだな…そこのギロチンは使えないか？
うまくやったな、アドル！
クカカ…！　潜入開始だな！
南側の螺旋階段に、屋上への抜け穴があるそうですけど…
っ……もう少しだったのに……！
オイオイ、ちったぁ頭を使えや
ハハッ…！やりゃあできんじゃねーか！
中央塔の最上階…あの窓に飛び移れそうです！
ユファさん、大丈夫でしょうか…
心配ならテメェも戻ればいいじゃねーか
いえ……こ、こちらの用事も大事なので
ハッ…
こうしてみなさんと行動するのって…新鮮です
よく分かりませんが、そうなのですか？
あんま群れるのは性に合わねーんだがな
わ、わたしは少し嬉しいかもしれません……
あ？さっそく行き止まりかよ？
いえ、そうでもなさそうです。私の異能（ギフト）で見てみましょう
そ、そんな…石の塊が動き出しました…！
私の眼には、この者の生命が視えます
オイオイ、どういうことだ？
今ある情報では判断しかねます
これは、建物の遺構…でしょうか
いかにも怪しそうなデカい扉が見えるぜ
アドルさん、調べてみましょう
い、今のはどういうことでしょう？
なるほど。道を拓く為には踏み続ける必要があるようです
チッ、だりーな…
がむしゃらに攻撃してるだけじゃ埒が明かねェぞ！
じゃ、弱点はないんでしょうか？
私の異能（ギフト）なら見抜けるかもしれません
倒れました、好機です…！
クカカ、一気にいくぜ！
げぇっ、またあいつか…！
あぶねぇ！気をつけろよアドル！
…まてよ、今の罠を使ってあいつを倒せねーか？
あのままじゃあそこは登れねーな…
どこかにスイッチがあるはずだ…よく探してみよーぜ
アドル、あの像かなり怪しくねーか？
おいアドル、像の視線を遮る方法を探してみようぜ
私の異能（ギフト）で道を拓くとの事でしたが…
西棟の北側だったはずです…調べてみましょう
この壁は脆そうですね
またまたアタシの異能（ギフト）の出番かしら！
古い坑道…だからでしょうか。ずいぶん壁が脆くなってるみたいです
任せて、ガンガンぶち抜くわよっ！
ユファさん、ずいぶん嬉しそうですね
これは…！　すごい景色です…！
街がちっちゃく見えるわ
でもキリシャちゃん家はさすが、存在感あるわね～
ひゃあ！？　まだ出てくるの！？
ハン、蹴散らすぜェ！
ここは…随分雰囲気が変わりました
古い罠が残されていますね…要塞時代の名残でしょうか
あれ？　行き止まり？
よく見ろ、上に登っていけそうだぜ
いいねぇ、唆るじゃねーか❤　コイツぁ格が違うぜ
何よこいつ！　尋常じゃない固さだわ！
ですがよく視てください、弱点があるはずです
狙いすまして一撃…ですね！
おーおー、派手でいいじゃねーか❤
な、何これ何これぇ！？
自身の炎に飲み込まれているのでしょうか…？
こ、こんなことって…
侵入方法だけど…もしかしたら通気口が使えないかなあ
アドル、中庭の北西に扉があるんだが……
その先に確か通気口があったはずだ
うーん、星刻騎士が警戒してるね…
なんとか見つからないよう進んでみよう
うっひょおおお……思ったよりヤバそうな足場だなぁ
てかこれ、下に行けんじゃねーか？なんか入り口っぽい穴が開いてるぜ！
アドル、あれって動かしたら落とせないか？
このままじゃ通れねぇ…何とかしてあいつを倒さないとな…
ふーん、この先みたいだね
この前は気づかなかったが……クク、面白えルートを見つけるじゃねえか
ヒュウ（口笛）♪、マジで城壁に出やがったな
あとはこの壁を登れば……！
結構な高さがありますね。登りやすい場所を探しましょう
（クカカ、上々だな……）
（こ、こういうのも慣れちゃいましたね……）」（苦笑）
街の外は久しぶりだけど、随分広く感じるなあ
アドルさんはこちらの方角からバルドゥークへいらしたのでしょうか
ミリアンヌ平原……私も久しぶりだなー
アドルさんはこの向こうの景色を見てきたんだよね
……ちょっと興味があるかな
古い遺構が見えてきましたね
あそこが祭祀場でしょうか…みなさん、行ってみましょう！
ねぇ、あそこに見えるのって何かな？
かなり古いみたいですが…建物のようにも…
この距離だと何とも言えないけど…
この街には、僕らの知らない事がまだまだ沢山あるね…
あ？　閉まってやがる……
仕方ない、開くための仕掛けがないか探してみよう
よォ～し、怪しいものを片っ端から叩いてみるわ！
ユ、ユファさんが叩いたら全部壊しちゃいます…
きゃあっ！？　い、一体何が…
こいつ、毒を撒いてやがるのか…？
このままじゃ…！　みんな、階段を登って！
な、何なのかしら、もう～！
やだやだ、しつこーい！
クカカ、久々に楽しませてくれるじゃねェか！
敵も消耗しているようです…辛抱強く続けましょう
ケホッ…頂上についたね…！
はぁ、はぁ…！　あともう一息のはずです！
クカカ、ヘバってたら勿体ねーぞ……ここからがお楽しみだろ
よォ～し、ボッコボコにしてやるんだから！
あんなの、どうやって避けたらいいのよ！？
みんな、落ち着いてよね
攻撃を見切ってシャドウダイブでかわすしかない！
よっアドル！　調子はどうだ？
どうした？　眉間に皺なんか寄せて
冴えない顔がもっと冴えなくなってるぞ
行きたいところがあるなら、オレ様が連れて行ってやるぜ！
あぶねーな…獣用の罠かねぇ…
なんでアレがここにあるんだ…？
とにかくアドル、見つからないように注意しろよ…！
だああっ、時間が足らねえ！　何か方法はねーのかよ…
石切り場って街から東の方角よね…どう行けばいいのかしら？
ミリアンヌ平原の東側から行けそうですけど…
クソ忌々しい障壁があったな…まずグリムワルドを何とかしねーとな
石切り場が街の東にあるのは分かるけど…道は分かるのかしら？
ミリアンヌ平原の東側から行けそうですね
とにかく行って確認するしかなさそうだね
こ、ここが泣き骸（なきがら）丘陵…何だか不気味ですね…
クカカ、そりゃここで大勢死んでるからなァ
…バルドゥークにとってこの高地は防衛の要衝だからね
人の負の感情を処理するのがグリムワルド…でしたよね
ロムンとの戦争があった時も、アプリリスさんは一人で戦っていたんでしょうか…
たしかに、今よりもっとグリムワルドは活性化していただろうね
フン…
あ？　沼地になってやがるのか
足を取られると面倒だ。できるだけ避けて進もう
やだもー、異能（ギフト）でも進むのけっこう大変ね…
慌てず、確実に進むしかありませんね
あつっ！　どうなってんのココ！？
これは溶岩だよ…近づかないように…ゲホッ…
ジュール君、大丈夫？　ここは早く抜けた方が良さそうです！
あれ…行き止まりみたいですね…
チッ、無駄足だったかァ？
念のために辺りを調べてみましょう
何だかすっごいのが出てきたわ…！
あれは竜…？　いや、それだけじゃない…？
クカカ、愉しませてくれるなら何だって構やしねェ！
っ…！　あの溶岩には近づかないようにしましょう！
すごい高熱です……ユファさん、慎重にお願いします
あたしだけ名指し！？
あの筏邪魔だなぁ…どうにか落とせないかな？
動かないね…周りを調べてみようか
アドル、あそこの壁は脆そうだ…！
奴の攻撃をうまく利用するんだ！
う～ん…また動かないみたいだね
困ったな、ここには何もないみたいだし。諦めるしかないのか…？
アドル、まともに戦っても埒が明かないぞ！
ふむ、そこの床の亀裂…うまく使えないか！？
何とか倒せたね…さぁ、先に進もうか
ひゃあ！　こうして見るとおっきいわね～！
５００年以上前に造られたんですよね……
中がどうなってるのか…ま、着いてのお楽しみかな
…こ、ここって一体…　奥に続いてるみたいだけど…
……フン？
（……どうしたのでしょう？　この感覚は一体……）
お姉ちゃん…　お姉ちゃんはどこ？
先走んじゃねーよ、チビ猫
ご、ごめんなさい
（待っててフェリクス君、今行くから──！）
この扉は…　随分と思わせぶりだよね
何かの力で封じられてるみたい…　壊すのはちょっと無理かしら
グザヴィエさんの言葉通りなら、この扉を開けられるはずです…！
ええ…　皆さん、覚悟を決めて参りましょう
まだ本気を見せたことは無かったか…
さぁ、かかってくるがいい！　バルドゥークの怪人たちよ！！
クカカ…イカれた者同士、仲良く殺し合おうじゃねーか❤
びっくりする事ばかりだけど、あなたのしたことは許せない…
ここで絶対食い止めてみせるんだから！！
…さすがの団長さんも少し疲れてきたんじゃない？
人の真価とは苦しい時にこそ発露するもの…そうして私は全てを覆してきた
なるほど、勉強になります…では、私たちも全力で参りましょう──！
さすがだな…　その力、是が非でも新生グリアのために役立ててもらう！
あ？　まだそんなことを…テメェはもう終わりなんだよ
わ、私たちは負けません！　もうこれで最後にしましょう…！
終わらせるさ…グリアの未来のため…散って行った彼らのためにも！
…謎が増えてしまいましたね
うん…　フェリクス君たちを助けられたのは良かったけど……（※助けている場合）
うん…　シャトラール団長を止められたの良かったけど……（※助けていない場合）
……僕たちが……英雄の複製人間（ホムンクルス）……
……………………（※ボイスなしor汎用思案ボイス）
何いっちょ前に悩んでやがる？　思い出せてよかったじゃねーか
で、でも、びっくりしましたね…
はい…早く思い出していれば、もう少しみなさんのお役に…
ア、アドルさん……　
ほらほら！　２人ともしっかりしなくっちゃ！
え、まだ続けるの？　よくやるよね……
ところでお二人はどうして戦っているのでしょう？
次の一撃で決める気か……これで幕引きのようだな
ゴホッ…どうにか切り抜けられたね…
おらシャキっとしやがれ、ここからが本番だぜ
立ち止まっていては囲まれる…進むぞ、そなたたち！
フフ…そなたたちも本当に頼もしくなったものだ
色々なことがあって、みなさんと乗り越えてきましたから……
かつての私たちであれば、考えもつかないことです
よ、よし…要塞はすぐそこだ…（少し疲れた状態）
みんな、大丈夫？　あとちょっと頑張るわよ！
このまま突入するぞ！
何よこいつら…！？
錬金術で造られた傀儡…自我がある訳ではなさそうだ
おそらくお父様が作ったものです。私にとっては同僚ですが…
フン、とっとと蹴散らすぞ！
こ、これを渡るの…？
みなさん、くれぐれも慎重に
何と言うか、ゾラらしい趣向だな
やだもー、意地悪よね…
あん？この仕掛け動いてねェのか
周囲に大きな扉があるようですね…そちらも調べてみましょう
こ、これは…どうなっているんですか…！？
ふぅん、こう来たか…
やれやれ、行くぞ
ど、どうやって渡ればいいのかしら…
そうだね…こういう時こそアネモナさんの異能（ギフト）じゃないの？
見てください、仕掛けが動いてるみたいです…！
これは…ここに乗れってことかな
ヤレヤレ、ようやくか
まどろこしいことしてくれるわねー
あの扉の向こうから不思議な気配を感じます…
ふむ…あれが終着点とみて間違いないだろう
何があるか分からない…準備はしっかりとね
神を超えた存在だと？　クカカ、いいねェ♥
こんなのにバルドゥークが消されちゃうなんて冗談じゃないわよ！
僕らも示させてもらうよ　運命に流されるだけの存在でない事を──！
もはやお前たちは無用の長物…消え去るがいい
この程度か…やはりお前たちは必要ないことを確信した
これは…　私たちの攻撃は効いているのか？
ま、負けません！　わたしたちならきっと──！
アドルさん、皆さん、参りましょう！
そなたたち、ここでケリをつけるぞ
魂魄を分離し損ねたことで力が暴走している……気をつけるがいい
今更気をつけろって勝手よね！
でも、ここを逃すわけにいかない……行こう！
ヤレヤレ、しぶとい野郎だぜ……
はあ…はあ…まだ、ダメなんでしょうか？
お父様……！！
もう少しのはずだ…錬成された魂魄たちの結合は確実に弱くなっている
このまま何とか…アドル、頼んだぞ……！
その輝きは希望の光…　ふふ、あなたがいつも見出してきたものでしたね…
アドルさん、すっかり大人びて…　こんな形でも会えて…　本当に嬉しかった…
フフ、行く先にどんな困難があろうと…　お前たちは歩んでいくのだろう…
それが人の強さ──　私を永遠の宿業から解放してくれた貴方なら──
そう、これは私たちからの…　せめてもの感謝の気持ちです……
ふふっ……　……アドルさん、これからも……見守ってるからね……
く、空気がヒンヤリしてますね。視界も悪くて、ちょっと……
忌み森って名前に、ぴったりの景観ね
クカカ、ビビりなお子ちゃまは外で待ってたらどうだ？
だ、大丈夫ですっ
きゃあっ、危ないです！
ウシ女、出番だぞ
これはさすがのあたしもムリムリ！
大人しく避けるしかないね
かなり登ってきましたね
うん…なんだか少し息苦しいかも…
うわーっ、いい眺めねぇ！
バルドゥーク一帯が一望できちゃいますね…！
へえ…山に登る人の気持ちがちょっと分かるかな
この景色、どこか懐かしいような……
不思議です…一体どうして……
ナイトメア……！？
アドルさん……この数は見過ごせません！
アドルさん、あれって……！
足跡は２つ──どちらも北へ向かっているようですね
大きさからして１つは子供、１つは大人の物でしょうか
この先は中庭だ！一暴れしてやってくれ！！
クカカ、いいねェ…退屈しなくて済みそうだ
やれやれ、一人で突っ走り過ぎないでよね
か、怪人だと……！？またしても侵入してくるとは……！！
ごめんなさーい、通りまーす！
な、何度もすみません……！
これは……数が多いですね
適当に引き付けたら、階段を登ってエントランスへ抜けましょう！
クルルゥ……！
一人目が脱獄したようだ……！この調子で頼む！！
了解っ、頼まれたわ！！
あの大扉は特別頑丈なようですね
ここから西塔に向かう手筈だけど……
うん、上へ飛んで２Ｆから行った方が早そうだね
シャンデリアを落とせ！！こいつらにも騒ぎを起こしてもらう！！
クカカッ、盛り上がってきたぜェ～！！
ここから屋上へ行け！オレもすぐに追いつく！！
わかりましたっ！そちらもお気をつけて！！
クルルゥーッ！
二人目も脱獄完了みたいだね……！
だが思ったより時間が足りん……
予定変更だ！お前たち、東棟から中央棟へ飛べるか！？
派手に暴れて引きつけてくれ！北塔の屋上で落ち合おう！！
ええ、承知しました
オイオイ、足りねーなァ、テメェごときじゃ！！
ふふーん、鍛錬が足りないんじゃないかしら？
え、えっと…皆さん一度屋上へ出ましょうか（苦笑）
あらら、見張りがいるわね……
丁度いいじゃねーか、折角だから相手してくれよなァ？
ちょっと相手の方が気の毒になってきました……
クルルゥ！！
合図です、北塔へ向かいましょう
…さすがに飛び移れないか…　…一旦中庭に飛び降りるよ！
“特区”の皆サマ、こんにちはァ～❤
あ、マクシムさんだ～！
よくやってくれた……あとはオレたちが脱出するだけだ！
脱出経路はこの屋上でしたね。すぐに向かうと致しましょう
あっ、もしかしてあれが…
ちょうど検問中のようです
クカカ、腕が鳴るねェ～❤
いつの間に橋を……気をつけて渡ろう
って、怪人に心配は無用だな
チッ、この格好で登山はダリィな
そ、そんなこと言わずに一緒に頑張りましょう！
ヤレヤレ…ようやく着いたな
ふむ、悪くない仕上がりだ──
では“本番”を始めるぞ
本番だって…？　まさか──
なっ…なにコイツ──！？
遺跡にいたゴーレムさんに似てますけど…
しかも厄介そうですね
クカカッ！　愉しませてくれんじゃねーかァ！！
やっ！
ぜぁっ！
ふんっ！
せいっ！
うっ
くっ
ぐはっ
ぐぁあっ！（強攻撃）
はぁあっ！
そこだっ！
せぇいっ！
でゃあっ！
てぇいっ！
これで終わらせる――
ここは任せてくれ――
はあッ！（荒々しく）
しッ！（荒々しく）
ふんッ！（荒々しく）
はッ！（荒々しく）
でぇえいッ！（荒々しく）
どけえッ！（荒々しく）
ここまでか…
こんなところで…
ふっ
何っ！？
うあっ…
さぁ、行こう
ええと、あそこへ行くには……
慌てる必要はないさ
よし、そろそろ行くか
この先には何があるんだろう
ここは慎重にいこう
はぁ、はぁ…
まだまだ行ける！
おいしいな
力が湧いてくる…！
最後の一撃、決めるぞ！
遅いっ！
くらえっ！
もらったっ！
捉えたっ！
無駄だ！
散れっ！
当たれっ！
薙ぎ払う！
下がれっ！
はあああっ！（３連打）
貫けえっ！（３連打）
だあっ！
どうだっ！
逃すかっ！
来いっ！
せやっ！（すばやく一閃）
はぁっ！（すばやく一閃）
しッ！（打ち上げ）
飛べっ！（打ち上げ）
終わりだっ！（叩き落し）
そこだぁあっ！
せぇええいっ！
吹き飛べぇえっ！
はぁああああっ！
とどめだ――
はああ…（短めの溜め）
燃え尽きろおおおッ！（荒々しく）
大丈夫か…！
攻撃優先だ！
一気にいくぞ！
回避に専念してくれ！
ここは耐えるぞ！
クリムゾンライン！
いけっ
それっ…
ふっ…
シャドウダイヴ！
これでっ…！
ここは脆そうだな
この辺り、怪しいな
何かありそうだな
この壁は登れそうだな
よし、ゲットだ！
お、これは…
どんな場所だろう？
気を引き締めていくぞ
よし、出発だ！
現れたみたいだな
準備を整えて挑戦しよう
今日も賑わっているな
はは、大盛況みたいだ
みんな忙しそうだな
さて、どんな話が聞けるかな？
ただいま！
ふぅ、落ち着くな
これは美しいな…！
うん、いい眺めだ…！
すごいな、これは…！
おっと、見張りがいるな
ここで異能（ギフト）は使えないな…
見つかったか…！
振り切るぞ…！
現れたな…！
すぐに片付けるぞ！
まずい、タワーを守るんだ！
みんな、オーブを守るぞ！
ああ、お疲れ様！
これでみんなを助ける――（発動予約）
みんな、待っていろ――（発動予約）
このまま一気に殲滅するぞ！（発動）
《赤の王》の力を見せてやる！（発動）
ここで畳みかける――（発動予約）
決着の時だ――（発動予約）
みんな一気に行くぞ！（発動）
みんな、力を合わせるぞ！（発動）
よし、僕たちの力を見せてやる
さぁ、始めよう！
少し眠っていてくれ――
すまない――
よし、解けたぞ
よし、できた！
うまくいったな
役に立てて嬉しいよ
ファルコム！
YsⅨ（イースナイン）　※コンパクトに
MONSTRUM NOX（モンストルムノクス）　※コンパクトに
９月２６日発売！　※コンパクトに
好評発売中！　※コンパクトに
ああ（肯定）
ああ！（肯定）
うん（納得）
ええ（目上に対する肯定）
ありがとう（平常のテンション）
ありがとう（真剣）
はは（微笑）
フッ（微笑）
フフ…（微笑）
ああ…（真剣・相槌）
ああ（微笑・相槌）
それは…（真剣な受け答え）
いや…（否定）
いえ…（目上に対する否定）
だけど…（否定的なニュアンス）
待ってくれ（静止）
すごいな…（しみじみ）
おお…（感嘆）
これは…（気付き）
そんな…（嘆き／真剣）
よし！（意気込み）
行くぞ！（意気込み／呼びかけ）
ふむ…（思案）
そうだな…（思案／真剣）
それって…（質問に対して）
もしかして…（確信を持てない選択肢）
ふう…（溜息）
やれやれ…（溜息）
え…？（疑問）
そうなのか？（疑問）
まさか…（疑問／真剣）
それなら（解決案を提示する選択肢）
なら──（提案）
あの──（相手に声をかける）
聞いてくれ──（真剣・相手に声をかける）
いいかい──（優しめ・相手に声をかける）
ええと…（相手に声をかける）
大丈夫か？（相手を気遣う）
どうした？（相手を気遣う、優しめのテンション）
負けるわけにはいかないぞ！
恐れるな、全力で立ち向かうぞ！
止めるしかないぞ！
立て、バルドゥークを守るぞ！
ありがとう、頼むよ
もう過去に囚われるべきじゃない
しっ！
ていっ！
あっ
あうっ
きゃあっ！（強攻撃）
やぁあっ！
それぇっ！
せいやっ！
たぁあっ！
こ、これで決めます！
私だってやれます！
やぁああッ！（荒々しく）
にゃにゃにゃにゃにゃにゃぁッ！（連続攻撃、荒々しく）
せいはッ！（２連撃、荒々しく）
やぁッ！（荒々しく）
えいッ！（荒々しく）
それぇええいッ！（叩きつけ、荒々しく）
負けたく、ないです…
うぅ、回復しないと…
おねえ…ちゃん…
ここで終わりたく、ない……
えいっ
にゃっ！？
わあっ…
ゆ、ゆっくりしていて大丈夫なんでしょうか…
あの、そろそろ行きませんか
え、えーっと……
ま、まだ行けます！
とってもおいしいです♪
力が湧いてきました…！
最後の一撃、いきます！
そこですっ！
当たって！
どいてくださいっ！
やらせません！
にがしませんっ！
とおっ！
にゃにゃっと――
し、失礼します――
にゃっ
捉えましたっ！
たぁああっ！
てぇええいっ！
飛んでけっ！
これでっ！
やぁああっ！
そぉれっ！
にゃあっ！
ふしゃーっ！
にくきゅうぅ…（手を掲げて溜め）
インパクトッ！です！
やあああああっ！（高速連打）
ヘブンズぅぅ……（溜め）
キィーーーックッ！です！
皆さん、がんばりましょう！
この調子でいきましょう！
これで最後です――
いっけええええッ！（荒々しく）
こ、攻撃優先でお願いします！
皆さん、攻めましょう！
回避に専念しましょう！
こ、ここは我慢です！
それっ
クリムゾンラインっ
とぉっ
やあっ
これで…！
よいしょっ…！
ここは壊せそうです
この辺り、少し気になります
何かありそうですね
この壁は登れそうです
ゲットです！
えへへ、やりました！
扉が開いたみたいです…！
慎重に行きましょう！
それでは行きましょう！
準備して挑みましょう…！
現れましたか…！
わぁ、きれいですっ！
とってもいい眺めですねっ！
私、感動してますっ！
み、見張りがいるみたいです…
異能（ギフト）は使っちゃダメですね…
み、見つかってしまいました…！
逃げましょう、皆さん！
ナイトメアです！
わわっ、すぐに退治しましょう！
はいっ、お手伝いしますね！
どこに置きますか？
何を置きますか？
また一緒に頑張りましょう、アドルさん！
わぁ、素敵ですね！
これはすごいです、アドルさん！
うんうん、いいと思います！
え、えーっと…あ、わたしお茶淹れてきますね…！
そ、その…元気出してください！
わわっ、タワーが危ないです…！
み、皆さん、オーブを守りましょう…！
今そちらに行きます――（発動予約）
だ、大丈夫ですか皆さん――（発動予約）
これを受け取ってください！（発動）
どうかこれを！（発動）
私にお任せください――（発動予約）
私が後押しします――（発動予約）
これで進みましょう！（発動）
さあ、がんばりましょうっ！（発動）
準備万端です…！
うわっ、タワーが危ないよ…！
危ない、オーブを守らないと！
しょうがないなぁ――（発動予約）
いま、助けてあげるよ――（発動予約）
ほら、ボクからの贈り物だよっ！（発動）
ボクに感謝してよねっ！（発動）
さくっと片付けちゃおう！
ボクの活躍を楽しみにしてよねっ
えへへ、うまくいきました
お役に立てて良かったです
ファルコム！　　※怪人口調で
YsⅨ（イースナイン）　※コンパクトに／怪人口調で
MONSTRUM NOX（モンストルムノクス）　※コンパクトに／怪人口調で
９月２６日発売！　※コンパクトに／怪人口調で
好評発売中！　※コンパクトに／怪人口調で
アドルさん（平常のテンション）
アドルさん（嬉しいテンション）
アドルさん…（不安そうに）
アドルさん…！（真剣）
アドルさん？（疑問）
うん（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
はい（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
いえ（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうですね…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ええと…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
はいっ（嬉しそう）
はい…（悲しそう）
はい――（真剣／気合を入れて）
えへへ…（微笑）
ふふっ（微笑）
はぁ…（溜息）
そんな…（悲しそうに）
わたし――（真剣／気合を入れて）
そうですか？（疑問）
わかりました（返事）
えっ？（疑問）
わっ！？（驚き）
あうぅ…（困り顔）
うぅ～…（涙目）
させませんっ！（真剣）
良かった…！
ふむふむ…
そこまでだよ！（猫かぶり版）
覚悟してよねっ（猫かぶり版）
うう～ん…（寝ぼけ）
ご、ごめんなさい…
う～ん…（悩んでる）
ふにゃぁ…（眠っている・寝ぼけている）
むんっ！
らぁっ！
がっ
ちぃっ
ふぅんっ！
おらぁっ！
どけえっ！
喰らえよっ！
まだ倒れるんじゃねえぞ――
さァ、お楽しみの時間だ――
おらぁッ！（荒々しく）
はぁッ！（荒々しく）
しゃあッ！（荒々しく）
らぁああッ！（２連撃・荒々しく）
邪魔だああッ！（荒々しく）
オレはまだ、やれる…
ありえねェ…
ちぃっ！
うおっ
さァてと…
そろそろ行くとするかねェ
ふわ～あ、退屈だな……
さぁ、行こうぜェ
へえ、悪くねえな
みなぎってきたぜェ
これで終わりにしようぜェ
ヒャハハハア──！！
シャアアア──！！
イイネイイネェ～…❤
アァ……最高ダゼェ……
ラ゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ッ──！！
シャアッ…！！（短く）
食らえやっ！
逃がすかよっ！
がら空きだぜェ！
吹き飛べよっ！
最高だぜぇっ！
避けてみろよっ！
飛べよっ！
邪魔だァ！
当たれよっ！
はあっ！
シャアッ！
ラプターレイドッ！
オラオラオラァッ！（連打）
シャアアアアッ！（連打）
どけよォ！
邪魔くせェ！
おらぁああっ！
そらよおっ！
エリアルスラストッ！
穿（うが）つぜっ！
オラオラァアッ！
ヒャッハァアッ！
串刺しだぜっ！
ラアアアアアッ！（高速連打）
終（しま）いだァ！（トドメの一撃）
ヒャハハハハァッ！（連打）
避け切れるかァッ！？
まだ足りねぇよォッ！
オオオオオッ！（咆哮）
こいつで最後だ――
消し飛びなぁっ！！
ぶちぬくぜぇっ！
攻撃優先でいくぜェ
さぁお待ちかねの時間だ！
オイ、回避に専念だ
テメェら、機を待つぞ――
フンッ
おらっ
はぁっ
むんっ
もぐるぜ…
おらよっ
こいつは壊せそうだな
ここ、何かあるんじゃねえか？
なんか臭うぜ、この辺り
そらよ
拾ったぜ
暇つぶしには丁度良さそうだな
クカカ、ひと暴れするかァ！
さぁて、骨のある奴はいるかねェ
いいねェ、楽しめそうじゃねぇか
オイ、さっそく遊びにいこうぜ
あ？　興味ねえな
眺めてねえで、さっさと行くぞ
ハン、まぁまぁじゃねえか？
チッ、見張りがいるな…
異能（ギフト）は使わないでおくか…
ようやくお出ましか
逃げるんじゃねェぞ
ま、いいんじゃねぇか
それなりに使えそうだな
関係ねぇ、好きにしろよ
…オレには関係ねえな
余計な事してんじゃねェ
チッ、そろそろタワーを守るか
オーブを守るぞテメェら
テメェら、だらしねェな――（発動予約）
クカカ、こいつはどうだ――（発動予約）
全員血祭りだぁあっ！（発動）
ヒャッハァーーーッ！（発動）
カカカ…楽しいねェ…（発動予約）
一緒に楽しもうぜ――（発動予約）
根絶やしにしてやるよォッ！（発動）
もっとオレを楽しませろォッ！（発動）
どこだっていいぜェ、楽しめればな
こいつは、楽しませてくれるかねェ
ふわ～あ、退屈な仕事だったぜ
ようやく終わったか
ファルコム！　※怪人口調で
アドル（平常のテンション）
赤の王サンよ（平常のテンション）
ああ（YES返答、平常のテンション。あらゆる場面で使用）
いや（NO返答、平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうだな（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ふん…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
あ？（疑問）
あァ？（不服そう）
ハッ（嘲笑）
へぇ？（やや感心）
やれやれ（溜息）
退屈だな（興味なさそうに）
いいか？（問いかけ）
それでよォ（問いかけ）
おい（呼びかけ）
てめェ（やや怒り）
いいねェ（愉悦）
やるじゃねェか（褒める）
うるせぇ（拒否）
おいおい…（困り顔）
あん？（やや驚き）
ふむ…（悩んでる）
せいやっ
やぁあっ
あぁっ！（強攻撃）
そぉれっ
よいしょっ
えいやっ
てぇいっ
はぁあっ
ブーストモードに移行します――
敵を根絶やしです――
はぁあっ！（回転）
やぁっ！
でやあっ！
切り刻みますっ（回転）
これで…最後ですか…
お店に…戻らないと…
お茶にでもしましょうか？
よいしょ……っと　（関節をぐるぐる回しながら）
どうしました、何かお待ちですか？
では参りましょう
これは美味しそうですね
癒されました
最後の攻撃と参りましょう
貫きます
逃（のが）しませんっ
恐縮ですっ
やらせませんっ
打ち上げます
せいっ
回りますっ
離しませんっ
チェストッ
アン・ドゥ・トロワ――
えぇええいっ！
斬り裂きます！
そこですっ
撃ち抜きますっ
斬り刻みますっ
バラバラにいたします
やぁああっ
てぇええいっ
ドカン、です
ディメンションズオーダー
空間に干渉します――
バースト駆動開始――
薙ぎ払いますっ！
攻撃優先でお願いします
皆さん、攻め時です
回避に専念いたしましょう
機を待ちましょう
クリムゾンライン――
やぁっ
シャドウダイヴ――
潜ります
いざ、深淵へ
ザ・サードアイ――
ここは破壊できそうですね
私の異能（ギフト）の出番ですね
ここに何かありそうです
この壁は登れそうですね
獲得いたしました
拾得いたしました
現れたようですね
迅速に攻略いたしましょう
参りましょう、皆さん
お勤めの時間ですね
準備を整えて挑みましょう
いつか私も理解できるでしょうか
これが美しい、ということなのですね
皆さんと同じように見てはいますが…
見張りを確認しました
異能（ギフト）は控えましょう
見つかったようです
この場をすぐに離れましょう
ナイトメアを発見
すぐに殲滅いたします
私でよろしいのでしょうか？
ありがとうございます、有意義な時間でした
これは好き…かもしれません
品があるように思えます
おかしくはないと思います
意図を図り兼ねています
すみません、少々私には…
タワーが攻撃を受けています
オーブが押し返されそうです
助力が必要でしょうか――（発動予約）
只今参ります――（発動予約）
これで見抜いてみせます（発動）
敵影、捉えました（発動）
助太刀いたします――（発動予約）
助力が必要ですね――（発動予約）
何ひとつ見逃しません（発動）
見破りました（発動）
怪人の務めを果たしましょう
はい、お付き合いいたします
無事に遂行できました
お役に立てたようで何よりです
アドルさん（薄く嬉しいテンション）
赤の王（平常のテンション）
アドルさん…（真剣）
ええ（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうですね（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
はい（薄く嬉しそう）
ええ――（真剣／気合を入れて）
恐縮です（平常のテンション）
そうですか…（悲しそうに）
参りましょう（真剣）
なんでしょう？（疑問）
どうしてでしょう？（疑問）
えっ（驚き）
はて…（悩み）
ええと…（逡巡）
さて…（思案）
そうですね…（悩んでる）
あの（問いかけ）
よろしいでしょうか？（問いかけ）
ロスヴィータ…（悲しそうに）
ロスヴィータ（呼びかけ）
皆さん（呼びかけ）
やぁ！
それ！
たあ！
いたっ
きゃあっ…！（強攻撃）
よいしょおっ！
そおれっ！
ああもう、我慢できないわっ！
もうやっちゃうんだからねっ！
とおおおおうっ！（荒々しく）
でやぁっ！（荒々しく）
ふんっ！（荒々しく）
おりゃあっ！（荒々しく）
でえいっ！（荒々しく）
くだけろぉおおっ！（叩きつけ、荒々しく）
弟たちを…お願い…
そんな、嘘でしょ…
私の出番ね！
あわわっ
わあっ！？
よォし、ちょっと一息つこうか～
あれ？　次はどこに行くんだっけ？
あーーーもう、難しいコト考えるの、やーめたっ
よォーし、いけるわよ！
ふふ、おいしいわ♪
力が湧いてきたわよ！
最後に一発いっちゃおう！
どぉどお？　私成長したかな？
そこだわっ！
当たれぇっ！
どいてぇっ！
やらせないっ！
はああっ…（切れの良い溜め）
はああああ…（溜め）
あげるよっ！（打ち上げ）
でやあっ！（打ち上げ）
どいたどいたぁあっ！
よいしょぉおっ！
これでどおっ！
逃がさないわっ！
くだけろぉおっ！
わっしょぉいっ！
かっきぃーーん！（スイング）
ぱっかぁーーん！（スイング）
せぇのっ！（スイング）
打ちあがれぇっ！（スイング）
でりゃぁああっ！（回転）
ぐるぐるっとぉ！（回転）
はあああっ！（ダッシュ）
でええいっ！（ダッシュ）
ふっとべええっ！（スイング）
ふんふんふんっ！（回転）
それそれそれぇっ！（回転）
どっかぁーーんっ！（叩きつけ）
みんな、がんばって！
美味しいご飯が待ってるんだから！
どりゃああああっ！（回転）
えええええいっ！（回転）
私怒ったんだから――
おおおお…（溜め）
ばくはつだぁああっ！（叩きつけ、荒々しく）
攻撃優先でいこっ！
回避専念でっ！
今は我慢、今は我慢…
とうっ
なんとかラインっ
ていっ
ほっ
シャドウなんとかっ！
よっと…
そおれっ
ヴァルキリーハンマーッ！
これなら壊せそうかもっ
うーん、何かありそうね…
ここ怪しいんじゃない？
この壁は登れそうね
ゲットしちゃった！
やったね！
お、現れたわね～
気合入れていくわよっ
さくっと片付けちゃお！
わ、現れたみたいね
準備できたら向かおうよ！
わわっ、きれいね～っ！
うんうん、いい眺めだわ！
アドル君、すっごいよこれ～！
見張りがいるみたいね…
やっぱ異能（ギフト）使っちゃダメだよね…
現れたわねっ！
すぐに片付けちゃうんだから！
アドル君、いらっしゃ～い！
うん、ゆっくり選んでね
毎度あり～！
どうぞ、召し上がれっ
他にもいるかな？
またいつでもどうぞ！
また来てね！
次は買っていってね～
ふふっ、ゆっくり考えてね
どれとどれで悩んでるのかな？
これ私に？　ありがとうっ
うんっ、一緒に考えよっか！
どこに置こうか？
何を置こうか？
また誘ってね、アドル君！
おっ、いいセンスね～アドル君
わっ、素敵だね～！
まぁまぁってとこね～
…アドル君、熱でもある？
ええっ、それはどうなの…？
みんな、タワーが危ないわ…！
みんな、オーブを守るわよっ！
みんな、大丈夫なの――（発動予約）
今いくからね――（発動予約）
これで耐えてっ！（発動）
負けちゃダメだよっ！（発動）
あたしだってやってやるわ――（発動予約）
みんな頑張ろうね――（発動予約）
やらせないんだからっ！（発動）
ゼッタイ私が守るんだからっ！（発動）
みんな、大丈夫っ！？（発動予約）
お手伝いするよ――（発動予約）
皆に届けっ！（発動）
これで元気を出してっ（発動）
ばばーんとやっつけちゃえ！
さー、出発しゅっぱーつ！
一件落着だね～
うんうん、上出来だわ
アドル君（平常のテンション）
アドル君（嬉しいテンション）
アドル君…（不安そうに）
アドル君…！（真剣）
アドル君？（疑問）
うん（YES返答、平常のテンション。あらゆる場面で使用）
はい（YES返答、平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ううん（NO返答、平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうだね～（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
えっと…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
うんっ（嬉しそう）
うん…（悲しそう）
うん――（真剣／気合を入れて）
ふふ（微笑）
あははっ（笑い）
ふっふっふ…（笑い）
よーし！（真剣／気合を入れて）
そうだ！（何かを思いつく）
そうなの？（疑問）
へっ？（疑問）
うう…（困り顔）
うそっ！？（驚き）
ちょっとぉ～（拗ねる）
わあっ（嬉しそう）
えっへへー（嬉しそう）
うんうん（肯定）
いいかな？（問いかけ）
あのさ（問いかけ）
もうっ（やや怒り）
そうだね…（悲しい）
うん…（悲しい）
あはは…（悲しい）
むむ…（いぶかしげ）
ううっ…（困惑）
どうしようっ（困惑）
フェリクス君（不安そう）
フェリクス君っ（元気）
店長ぉ～～（困り顔）
しっ
そこだっ
ぐっ
うわぁっ！（強攻撃）
えぇいっ
でやあっ
どいてよ
これでどう
さっさと終わらせよう
ここは僕の出番かな――
はぁっ！
そこぉっ！
たああっ！
さがってよっ！
母さん…ごめん…
はぁ…見誤っちゃったな…
むっ
うわあっ…！
ふぅ、ちょっと休んでいいかな
余計な時間は使わないで欲しいかな
こんな所でぼーっとしていいの？
大丈夫、行けるよ
うん、おいしいね
力が出てきたよ
これで終わりにしよう
当てるよ
今だっ
これはどう？
どいてくれるかな
食らいなよ
隠者の手よ――
飛びなよっ
捕まえるっ
にがさないよ――
貫けっ
焼き尽くせっ
おし潰すっ…！
深淵に沈みなよ――
やああっ…！
薙ぎ払えっ…！
己の罪に焼かれろ
来たれ凶星（きょうせい）――
近づかせないよ
オービタルソウル！
デモニックディザイア！
食らい尽くせえっ…！
はあああっ…！
ハウリングウィスパー！
誘え、魂よっ…！
これで最後だ
はあああ…（短い溜め）
消え去れえっ…！
攻撃優先だよ
ここで畳みかけよう――
みんな回避に専念して
ここはチャンスを待とう――
クリムゾンライン
ハンターグライド
沈むよ――
ヴァルキリーハンマー！
これは壊せそうだね
ここ、何かありそうじゃない？
この辺り怪しいね
この壁は登れるかな
拾ったよ
なにこれ？
現れたみたいだね
手っ取り早く終わらせよう
それじゃ、行こうか
現れたね、準備をしておこう
お出ましみたいだね
けっこういい景色なんじゃない？
ふぅん、来た甲斐があったよ
意外と悪くないものだね
見張りがいるみたいだ
ここで異能（ギフト）は使わないでね
最速で片付けよう
出てきたね
さすがアドルさんだね
へぇ、いいと思うよ
まぁまぁなんじゃない
…それって大丈夫なの？
…それはやめておきなよ
タワーが危ないみたいだよ
やれやれ、オーブを守ろうか
少しずつ押し返えそう
僕の異能（ギフト）で道を作る――（発動予約）
さぁ始めるよ――（発動予約）
ブラッドリーヘイズッ（発動）
惑え紅の闇――（発動）
みんな、立ち止まらないで――（発動予約）
今手伝うよ――（発動予約）
ディフィニットグリフ！（発動）
進むんだ、みんな！（発動）
面倒だけど、仕方ないね
やるからには全力でいくよ
うまくいったみたいだね
うん、上出来かな
アドルさん（真剣テンション）
そうだね（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ふぅん（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
なに？（疑問）
ふふ…（微笑）
へぇ…（やや感心）
はぁ（溜息）
べつに（興味なさそうに）
関係ないよ（興味なさそうに）
なるほどね
やれやれ…（呆れ）
あのねぇ（困り顔）
えっ？（やや驚き）
へぇ？（やや驚き）
うーん…（悩んでる）
ねぇ（問いかけ）
気を付けて…！
困ったもんだね（呆れ）
それじゃあ（話の区切り）
父さん（平常テンション）
父さん…（悲しそう）
母さん（平常テンション）
いいんじゃないかな
何が欲しいのかしら？
アドルちゃん、いらっしゃい
頑張ってきてね、アドルちゃん
お腹空いたらまたいらっしゃい
もう行っちゃうの？
ゆっくり悩んでいいのよ～
アドルちゃんは何を選ぶのかしら
愛情たっぷりよ？
ほぉら、作り立てよ？
他に何が食べたいの？
面白い話はあったかしら？
フフ、さっそく聞かせてちょうだい♪
あら、それ本当？
なるほどね……
新しい噂はないみたいね
役立ててちょうだい
これをあげちゃうわ
みんな、待っててちょうだい――（発動予約）
フフ、アタシの助けが必要ね――（発動予約）
アタシの愛を受け止めなさいっ（発動）
みんな、元気を出すのよっ（発動）
アタシが皆を助ける――（発動予約）
アドルちゃん、待ってて！（発動予約）
ほら、これで立ち上がるのよ！（発動）
まだまだいけるわ、がんばって！（発動）
アドルちゃん（平常のテンション）
アドルちゃん…（心配そうに）
アドルちゃん…！（真剣）
アドルちゃん！（嬉しそうに）
ふぅん…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
いえ（否定／平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ううん（否定／平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうね…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
んふふ（微笑）
フフ（微笑）
やぁねぇ（照れ）
へぇ？（疑問）
どうしたの？（疑問）
あら？（軽い驚き）
いいかしら？（問いかけ）
あのね（問いかけ）
ねぇ（呼びかけ）
アタシはね
んふっ（ウィンク）
どうかしら？（やや自慢げ）
さぁさぁ♪
楽しみね♪
いいわね？
任せたわよっ
あのねぇ…（呆れ）
もうっ（軽く怒る）
みんな（呼びかけ）
ドギちゃん（呼びかけ）
ユファちゃん（呼びかけ）
あらぁ、ステキじゃなぁーい
やるわねアドルちゃん、バッチリよ
かなり良くなったわね
アドルちゃん、本気で言ってる…？
うーん、はっきり言ってダメダメね
家具の確認だね
どれくらい集まっているかな
おお、これはすごい
さすがだね、アドル君
前回からさほど変わらないようだね
これを受け取ってほしい
少しばかりだが、これを
みんな大丈夫かい──（発動予約）
柄ではないのだが──（発動予約）
皆、うまく連携してくれ！（発動）
これで活路を見つける！（発動）
共に切り拓こう──（発動予約）
油断は出来ないねえ──（発動予約）
今だ、勝利を掴みとるとしよう！（発動）
戦況を覆してみせようじゃないか！（発動）
アドル君…（真剣）
ふむ…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ああ（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
いや（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうだね…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ははっ（笑い）
はは…（苦笑い）
むむ？（疑問）
ん？（疑問）
おおっ（軽い驚き）
ふぅむ（思案）
ふむ？（疑問）
いいじゃないか（称賛）
さて…（会話の区切り）
やぁ（挨拶）
おっと…（顔輪の区切り）
ありがとう
興味深いね
とても私好みだよ
とても素敵になったね
悪くないと思うよ
何とも言いづらいね…
あまり賛成はできないね…
はい、お疲れ様（上から目線）
なにやってんのよ──（発動予約）
世話が焼けるわね──（発動予約）
そんな雑魚なんて蹴散らしなさい！（発動）
怪人の力ってその程度なの！？（発動）
特別に応援してあげるわ──（発動予約）
ちょっと待ってなさい──（発動予約）
かっこいい所みせなさいよね！（発動）
アンタ達ならもっとやれるでしょ！（発動）
アドル…（落ち込み気味）
アドル（真剣）
アンタねえ…（呆れ気味）
まさか（否定／平常のテンション。あらゆる場面で使用）
はっ…（暗い笑い）
ふふっ（前向き）
アハハッ！（嘲り笑い）
はぁ…（呆れ溜息）
はあ！？（驚き）
どういうこと？（疑問）
はぁ？（冷たい）
バカじゃないの！？（ツンデレ）
フン！（ツンデレ）
くぅ～っ！（悔しい）
チッ…（イライラ）
へえ？（感心して）
な、なによ…（照れ/素直になれない）
ふぅん？（興味あり）
ちょっと待って…
あ～～もう！
うるさいっ！（軽い怒り）
だまれっ！（怒り）
なんでよ…（悲しみ）
も～～っ！（肯定的/やけくそ）
ま、まあ…（肯定的/素直になれない）
み、認めてあげなくもないわ…（感嘆）
特別に褒めてあげる（高飛車/感嘆）
まあまあかしらね（通常）
何とかならないわけ？（落胆）
呆れてものも言えないわ…（落胆）
私にもできるはず──（発動予約）
怖いけど頑張りますね──！（発動予約）
敵影、確認出来ました！（発動）
あそこです、注意して下さい！（発動）
お任せください──！（発動予約）
この力で、今こそ…！（発動予約）
敵の動きはお見通しですよ！（発動）
この眼の力で支えてみせます！（発動）
アドルさん…（心配そうに）
うーん…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ええっと…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
バラン先生（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そんな…（悲しい）
え？（疑問）
ええっ！？（驚愕）
ううっ…（緊張、不安）
よーし！（気合を入れて）
う～ん…（悩み）
あのですね（問いかけ）
いいですか？（問いかけ）
その…（呼びかけ、不安げ）
それはさすがに…（呆れツッコミ）
あはは…（呆れ笑い）
お任せください！（気合を入れて）
ぐすっ…（悲しい）
違うんですっ！（泣き）
あっ（気づき）
きゃああっ！（叫び）
良かったぁ…（安堵）
はいっ（快活な返事）
ぜひっ（快活な返事）
やりましたっ（嬉しい）
すごいですっ！（称賛）
先生っ（嬉しい）
先生…（すがるような呼びかけ）
さすがですね…！（感嘆）
す、すごすぎます…！（感嘆）
いいんじゃないでしょうか！（通常）
こういう時もありますよね…（落胆）
こ、これはさすがに…（落胆）
お使いですね！
どうしましょうか？
またいつでも言って下さい
どうかお気を付けて！
もういいんですか？
何なりとお申し付けくださいね
ゆっくり考えてくださいね
頼まれました！
かしこまりました！
他にも買って来ましょうか？
今行くぞ──（発動予約）
道を切り拓くぞ──！（発動予約）
勝利を掴むために！（発動）
街の平和を守ってみせる！（発動）
仲間を傷つけさせはしない──（発動予約）
副団長の名に懸けて──！（発動予約）
悪夢（ナイトメア）たちよ、消え去れッ！（発動）
希望の光で照らしてみせるッ！（発動）
アドル…（心配そうに）
アドル…！（真剣）
そうか…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
なぁ（問いかけ）
ようっ（挨拶）
ふぅ…（溜息）
ええっ？（疑問）
むむむ…（困惑）
はは…（苦笑）
だが…（真剣）
よし…！（気合を入れる）
…そうだな（真剣）
団長は…（真剣）
くっ…（悔しい）
ありがとな（微笑）
そうか？（疑問）
俺は――（真剣）
お前ら（真剣）
どうして…！（真剣）
だったら…！（真剣）
頼む…！（真剣）
任せてくれ（真剣）
はは、お見事だな！（感嘆）
これは素晴らしいな…！（感嘆）
まずまずといった所かな（通常）
この反省を次に活かそうな…！（落胆）
まあ、次があるさ…（落胆）
やあっ！
どいてくれっ！
やらせるかっ！
ぐあっ
なんのっ
首尾はどうだい──（発動予約）
あたしの出番かねえ──（発動予約）
お上品に喧嘩してんじゃないよ！（発動）
派手に暴れてやろうじゃないか！（発動）
いや（否定／平常のテンション。あらゆる場面で使用）
なるほど…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうさね…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ハッ（否定的な笑い）
ハハ（平常のテンション。笑い）
クク…（不敵な笑み）
フッ…（肯定的な笑い）
やれやれだ…（呆れ）
そうかい…（納得）
あん？（疑問）
いいかい？（呼びかけ）
どうだい？（呼びかけ）
よう（挨拶）
アンタねぇ…（呆れ）
任せな！
ほう…（感心そうに）
いいねぇ…（不敵な笑み）
何言ってんだい！（檄を飛ばす）
アンタたち…（真剣）
わかったかい？（真剣）
ふぅ…（葉巻をふかす）
さすがだよ…（感心そうに）
こりゃあ最高だねぇ！（感嘆）
文句なしだね（感嘆）
良いんじゃないかい？（通常）
こりゃあ参っちまったねぇ…（落胆）
おふざけが過ぎるってもんだ…（落胆）
あん？　オレ様と一緒にやるのか？　
どこに置くんだ？
何を置くんだ？
まぁまぁ楽しかったぞ
なかなか寛げそうじゃん
オレ様好みなんだけど！
まぁ及第点ってところだな
…もしかしてお前、こういうのセンスない？
真面目にやってんの？
中々やるじゃん
やるなぁアドル！
さいっこーじゃん！
なかなか寛げそうだな
ま、いいんじゃね？
悪くないじゃん
ま、お疲れさん
こんなもんかね
ええっ…
どうなんだコレ…
…これ怒られない？
センスゼロだな
オレ様の出番のようだな──（発動予約）
お前ら待ってろよ──（発動予約）
聖獣の加護をとくと見よ！（発動）
ほれ、これで気合を入れな！（発動）
アドル（悲しそうに）
アドル…（不安そうに）
アドルっ（嬉しそうに）
おいアドル（何かに気付いた／呼びかけ）
アドル！（遠くからやや強めの呼びかけ）
おう（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
いやいや（否定／平常のテンション。あらゆる場面で使用）
う～ん（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
そうだな…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
へへっ（微笑）
ハッハッハ！（笑い）
ふっふっふ…（企み笑い）
よしっ（前向き）
やるじゃねーか！（章さん）
お？（何かに気付いた）
マジかよ…（驚き）
えっ？（軽く驚き）
おいおい（あきれ）
はぁっ！？（驚き）
大丈夫か…？（心配）
あれ？（疑問）
まったく…（呆れ）
ふぅん…
頼むぜっ
うわぁあんっ（泣きつき）
あのな？（問いかけ）
おいっ！（突っ込み）
ああ…（真剣）
ぐぬぬ…！（悔しい／力む）
いいか？（真剣）
げぇっ！？
やめとけ…（忠告）
そこを右だ！
そこを左だ！
探してみようぜ
こっちだ！（呼びかけ）
気をつけろよ
慎重にいけよ
よっアドル、オレ様の力が必要か？
ようやく来たかよ。次はどこにいくんだ？
おっと、そろそろオレ様は隠れるぜ
じゃあまた後でな、アドル！
怪人たちよ――刻限だ
赤き双月のもと、まつろわぬ魂たちの宴が始まる
魔を討て！　さもなければ永遠の夜は明ける事あたわず
果てなき夜の領域を駆け、呪わしれし力を以って魔を屠れ
人と魔の境界にて、このアプリリスが忌まわしき夜の始まりを告げん──！
タワーを守り抜くがよい
オーブを以って塔を破壊せよ
赤きクリスタルを破壊せよ
助力が必要か──？（発動予約）
好きにはさせない──（発動予約）
ダンス・マカブルッ！（発動）
消え去るがいいッ！（発動）
この場は私が預かろう──（発動予約）
しばし持ちこたえろ──！（発動予約）
ダンス・マカブルッ！（強化前より感情が籠っている）（発動）
せめてもの救いと知れッ──！（発動）
タワーが危険だ、すぐに向かえ
タワーが攻められている、守り抜け！
そなたたち、オーブを守るのだ
オーブが押し返されるぞ！
何か報告があるようだな
聞かせてもらおう
ほう、上出来だ
そなたたち、よくやった
ふむ、特に進展はないか
これを役立ててくれ
こいつをやろう
赤の王よ（平常のテンション）
アドルよ（平常のテンション）
赤の王か（平常のテンション）
アドルか（平常のテンション）
そなたたち（平常のテンション）
そなたたちか（平常のテンション）
アドル…（真剣）
フン（冷たい）
なるほどな
いいだろう
任せるがよい
おい（問いかけ）
ふぅ…（ため息）
どうした？（疑問）
なに？（軽い驚き）
どうだ？（提案）
くっ…！（苦しい）
そうだな（優しげ）
ああ（肯定、優しげ）
うん（肯定、優しげ）
う、うむ…（動揺）
そ、それは…（動揺）
むぅ…（照れ）
おまえは…（軽い驚き）
ふんっ
さがれっ！
ぐわあっ！
甘いっ！
その程度かっ！
フフ、見事だ――
要件を聞かせてもらおう
取引の依頼か
ではな
いい取引が出来た
冷やかしのつもりか？
悩んでいるようだな
どうする？
交渉成立だな
持って行くといい
フッ……これを選ぶとは、流石だな。
まだ何かあるのか？
ご苦労だったな、休息も十分に取れよ。
フッ……たいしたものだ。
加勢しよう──（発動予約）
機を窺うとしよう──（発動予約）
今だ──畳みかけろ！（発動）
ここが勝機だ──攻め込むぞ！（発動）
お前か…（平常のテンション）
フッ…（笑い）
む？（疑問）
…なんだ？
フン…（興味ない）
いくぞっ
よし…！（真剣）
お前たち（真剣）
おいっ！（やや強めの呼びかけ）
いくぞ！
ありがとう（優しげ）
どうだ？
任せておけ
アーサー（親しみを込めた呼びかけ。平常のテンション）
予想を上回っているな（感嘆）
フッ…認めてやろう（感嘆）
まずまずの働きだ（通常）
受け入れがたい結果だな（落胆）
これはどういうことだ…（落胆）
いらっしゃいアドル君
ウフフッ、いらっしゃい…
フフッ、お大事にね
あら、もう帰っちゃうの？
思わせぶりなんだから
フフッ、悩ましいわよね
じっくり見て行ってちょうだい
はい、どうぞ
大事に使ってね
これはとっておきなのよ
他にも調合しましょうか？
私の出番かしら──（発動予約）
困った子たちね──（発動予約）
頑張ってる皆にご褒美よ（発動）
お薬の時間よ（発動）
これからが本番よね──？（発動予約）
出し惜しみは無しにしましょう──（発動予約）
貴方達のホンキ、もっと私にみせて！（発動）
たっぷり処方してあげるわ（発動）
アドル君（ふざけて）
つまり…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ウフフッ（不敵な笑み）
フフッ（微笑）
いいじゃない？（自分や相手を肯定して）
ヒミツよ（茶化して）
あのね？（問いかけ）
あら（軽い驚き）
わお…（驚き）
それじゃあね（別れの挨拶）
あっ！（発見！）
そうね――（会話の区切り）
うんっ（元気な返事）
任せてちょうだい
まあ…（驚き）
ねえ…（相手を誘う）
わかってるわよ…（諦め）
あらあら（茶化して）
良いセンスしてるじゃない（感嘆）
フフ、見直しちゃった（感嘆）
いいんじゃないかしら（通常）
少し物足りないんじゃない？（落胆）
上手くいかないものね…（落胆）
今日もガンガン働きますよ～！
なんでも申し付けて下さいね！
いつでもお待ちしてます！
じらさないで下さいよ～
けっこう悩んでますね？
ふんふふ～ん（鼻歌）
任せて下さいっ！
腕の見せ所ですね！
これは気合を入れないと…！
じゃーん、完成です！
どうだ！　自信作ですよ！
他にも用件があれば言って下さいね！
今向かいますね──！（発動予約）
あそこを直さないと──！（発動予約）
ばっちり直しておきましたよ！（発動）
これで元通りです！（発動）
ボクの出番ですね──！（発動予約）
修理しに行きますよ──！（発動予約）
父さんを越える職人になるために──！（発動）
これでもう安心ですよ！（発動）
アドルさん！（平常のテンション）
アドルさん（真剣）
はい！（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
エヘヘ…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
アーチェ（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ううっ…（落ち込み）
えへん！（得意げ）
よーしっ（気合を入れて）
わぁ～！（尊敬をこめて）
あのっ（問いかけ）
どうも！（挨拶）
分かりました！（返事）
やったぁ！（喜び）
うう～ん…（悩み）
さすがです…！（尊敬をこめて）
ぐすっ…（哀しい）
いいかい？（妹に）
はい！（真剣）
待っていてください！
父さん…（哀しい）
さすが怪人の皆さんです！（感嘆）
尊敬しちゃうなぁ～！（感嘆）
いい感じですね！（通常）
こ、こんなはずじゃあ～！（落胆）
う…嘘ですよね…？（落胆）
いらっしゃーい！
たくさん交換して行ってよね
バイバイ、また来てねー
また素材持って来てよねー
なにも交換しないんだ？
なにと交換するのかなー（楽しそう）
色んな素材があって面白いよねー
それじゃあコレと交換ね
はい、とりかえっこ！
ははーん、お目が高いね
もっと見ていく？
みんなーおつかれー！　
ナイトメアって面白い形してるよねー
みんなー頑張って──！（発動予約）
怪我とか大丈夫──？（発動予約）
みんな元気になあれー！（発動）
お薬持って来たよー！（発動）
お兄ちゃんに負けてられない──（発動予約）
こーほーしえんは任せてよね！（発動予約）
怪我は全部直しちゃうよ！（発動）
痛いの痛いの飛んでいけー！（発動）
アドルさーん（平常のテンション）
へぇー（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ううん（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
なるほどねー（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
あのさー（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
お兄ちゃーん（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
あっ！（気づき）
もー（不満げに）
あははっ（微笑）
はぁー（溜息）
ねぇねぇ（問いかけ）
うんっ（元気は返事）
私はねぇ（快活な様子で）
お父さん…（悲しい）
すごーい！感動しちゃった！（感嘆）
うわあ、カンペキじゃーん！（感嘆）
まあいい方でしょ（通常）
お兄ちゃんよりダメダメじゃん…（落胆）
これはザンネン過ぎるねー（落胆）
何にするんじゃ？
ほっほ、望みを言うがよい
それじゃの～♪
バイビ～♪
お前もヒマじゃの～♪
あ～、いい湯じゃの～
悠久の時がながれけり～♬
よかろ～
こいつじゃな？
ヌフフ、とびっきりのヤツじゃぞ？
ほれ、望みの品じゃ
持っていくがよい
まだ何かあるかの？
もしゃもしゃ…こりゃうまい！
あむあむ…まっこと美味じゃ！
ほれ、持って行くがよい
ヌフフ、こいつをやろう
またいつでも来るがよい
者ども、待たせたの──（発動予約）
ヌッフッフ──（発動予約）
さあ、モルビアンの力を受け取るがいい！（発動）
そなたらの力、引き出してやろうぞ！（発動）
者ども、お待ちかねじゃぞ──（発動予約）
ニュルフッフ──（発動予約）
それっ、大河の加護があらん事を！（発動）
そなたらの力、極限まで引き出してやろうぞ！（発動）
そうじゃな…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ヌフフ…❤（スケベ顔）
ううむ…
うむっ
いいかの？（問いかけ）
お～い（呼びかけ）
なんとっ（驚き）
はぁ…（ため息）
うう…（悲しい）
なかなか良いな♪
ワシの住み家にぴったりじゃ♪
気に入ったぞい
ふむ～う…？
千年前のセンスじゃな
避けられるかね――
これで最後にしよう――
逃さんッ！
むぅうんっ！
ぐああっ！
むぅっ！？
フッ、無駄だよ
その程度かね？
ぐおおおおおっ……！?
そら――
邪魔だ
逃がさんよ――
これで楽にしてやろう
さらばだ、ホムンクルスども
消え去るがいい
滅ぶがいい
終わりだ
それだけか？
ほう…
無駄な事を
それで終わりか？
ふむ…
クルルゥ…
クルッ
クークー！
クー！
クゥ…？
フンフン（ＮＯ・首横振り）
ク―♪（ＹＥＳ・首縦振り）
ふーむ…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ははっ（微笑）
そうだ（思いつき）
へぇ（感心そうに）
どうしたんだい？（疑問）
え？（軽い驚き）
どうだい？（提案）
ふわぁ～あ（あくび）
避けられるかな――
手加減はしないよ――
逃すかッ！
せいやぁあっ！
でぇええいっ！
ぐはあっ！
甘いなっ！
見切ったっ！
ありがとう、アドル…
むむ…？（いぶかしむ）
ひいっ…！（恐怖）
はぁ…（落胆）
この気配…怪人どもが近くにいるな…？
逃しはせんぞ…
見つけたぞ、怪人どもめーッ！！
今度こそ逃がさんぞ、怪人どもッ！！
このベルガーが相手をしてやろうッ！！
お縄につけいっ！
いくぞ、観念しろっ！
まだだ…まだ諦めんぞ…！
くっ、猪口才（ちょこざい）な…！
見失ってしまうとは…一生の不覚ッ…！（悔しそう）
ハッハッハァ！監獄で更生するがいい！
フン…（鼻鳴らし/厳しめ）
ふう…
こんなにたくさん…！
欠番
なるほどなぁー
ちょっとしたお礼だ
むう…（思案）
なんと！？（動揺）
なんのっ……！（前向き）
はっはっは！（高笑い）
ううっ……（落ち込む）
よーし……！（前向き）
親分……！（信頼を込めて）
ひいいっ！（怯える）
はぁ～……（溜息）
親分っ！（信頼を込めて）
姉さん（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ウード（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
エル（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ふふっ（笑い）
もう…（呆れ）
うーん…（思案）
ふう…（汗をぬぐう）
ん…（同意/平常のテンション。あらゆる場面で使用）
どーも（同意/平常のテンション。あらゆる場面で使用）
フン…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ユファ姉（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ったく…（呆れ）
よいしょっと…（荷物を運んでる）
うん！（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
あのねー（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
んっと…（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
あははー（笑い）
ふふーん！（得意げ）
ぶうー（不貞腐れる）
ふえっ…（泣き出しそう）
アドル（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
キリシャ（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ほう？（感心）
フッ…（微笑）
期待しているぞ（信頼を置いて）
はは（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ユファ（親しみを込めた呼びかけ）
ほほ、いらっしゃい
よく来てくれたのう
いつもすまんのう…
また来ておくれ
なにもいらんのか？
ほほ、ゆっくりしていくといい
アネモナ以外なら何でも売ってやるぞ
大事に使っておくれ
きっと役に立つじゃろう
ほほ、目の付け所が違うのう
ああ、他にも見て行ってくれ
ほほ（平常のテンション。あらゆる場面で使用）
ううむ…（いぶかしむ）
そうじゃな…（同意）
まあ…（軽い驚き）
大丈夫ですよ（ロドリオに言い聞かせる）
ん…？　（気づき）
おまえたち（呼びかけ）
ええいっ（ややいらつき）
フンっ
そうだな…
シルエット…（感じ入る）
おいっ（呼びかけ）
なんと…！（驚き）
フッ（笑い）
では聞かせてもらおうか
進捗はどうだ
結果を出しているようだな
ほう、ご苦労だったな
礼という訳では無いが…
こちらは報酬だ
ジュール…（申し訳ない/感謝）
よろしく頼む…！（信頼を込めて）
まあ（軽い驚き）
あら…？（疑問）
ふう…（悩ましげ）
ジュール君…（悩ましげ）
じっくり見て行って下さいね！
何になさいますか？
またお越し下さい！
ありがとうございました！
そうですか…
どうなさいますか？
お悩みのようですね
ご購入ありがとうございます！
はい、こちらになります！
こちらは限定品なんですよ！
他にも見て行きますか？
ぜひお立ち寄りください！
今が買い時ですよ！
いらっしゃいませ！
いかがですかー！
どうしましたか？
いらっしゃい！
毎度どうも！
また来てくれよな！
もういいのかい？
何もいらないのかい？
ゆっくり見ていってくれ
うちのは自慢の品ばかりだよ
まいどありっ！
誰に持たせるんだい？
お目が高いねぇ
他にも見ていくかい？
やすいよやすいよ～
おうっ
ははっ
そこのお兄さん！
…何の用だ？
…何が必要だ
また来な
では、またな
…じゃあな
…どうした？
…悩んでるのか？
…毎度
誰が持つんだ？
…いい目をしているな
他にいるのか？
…らっしゃい
自慢の品が揃ってるぜ
よう
どうした
おう
よう、いらっしゃい
いいモンが入ってるぜ
それじゃあな
また機会があればな
おいおい…（落胆）
おい、どうすんだよ？
払い戻しは出来ねえからな？
へっ…まいどあり
よし、これだな
この上物に目を付けるとはな
まだ何かあんのか？
入り用か？
早いモン勝ちだぜ
なんだよ
どうかしたのか？
あら、いらっしゃい
何が必要なの？
また来てね
もういいの？
冷やかしかしら？
ゆっくり見て行っていいわよ
どれも自慢の品よ
毎度どうも
誰が使うのかしら？
お目が高いわね
他に何かいる？
どうぞ覗いていって
ふふ
あら
どうしたの？
いらっしゃいませー！
何が入用ですか？
また来てくださいね！
次はぜひご利用くださいねつ
何でお悩みですか？
ゆっくり考えて大丈夫ですよっ
ありがとうございますっ！
どなたがお使いになりますか？
お目が高いですねっ
まだ何か必要でしょうか？
こんにちはっ！
はいっ
ふふっ
どうかしましたか？
何にするの？
また来てよね！
いつもありがとね！
何も買わないつもり？
いい商品ばっかりでしょ～
まあ、悩ましいわよね～
まいどあり～！
ここで使って行く？
これ、オススメ商品なのよ！
もっと見て行っちゃう？
お兄さん、こっちこっち！
あははっ
うーん
どうかした？
何にするんだい？
また来ておくれよ！
いつもありがとねぇ！
おや、止めちまうのかい？
ふふっ、悩ましいのかい？
好きなだけ見て行っておくれ
はいよ、どうもね！
誰かに付けていくかい？
目の付け所が違うねぇ！
まだ見て行くかい？
うちは品揃え豊富だよ！
ああ！
どうしたんだい？
気をつけろ！
まてーっ！！
おのれ、怪人ーーっ！！
逃がすかあ！！
たあっ！！
食らえ！
くそっ、どこへ行った！！
探せ！探せ！！
なんだ？
何か用か？
なんだ……？
き、貴様っ！
追え、追えーっ！！
見つけたぞーーっ！！
怪人が出たぞーっ！！
りゃあっ！！
これでも食らえ！
み、見つけ出せ……！
くそう、怪人どもめ！！
んん……？
このっ！
捕まえろーっ！！
必ず捕まえろ！
であえ、であえーっ！！
せいっ！！
確保だ！
こ、こっちにはいないぞ……
まだどこかにいるはずだ！
なにっ！
怪人！逃がさないっ！
逃がすかあっ！！
騎士団の名に賭けて捕らえるぞ！
ハアッ！！
甘いっ！！
必ずいる！探すんだ！？
絶対に見つけ出すんだ！
どうしました？
そうですね…
なんだっ！？
怪人め……逃がさん！
我らを舐めるな！！
必ず怪人を捕らえろ！
そこだっ！！
これでどうだっ！
むう……見当たらん……
どこへ行った……？
いったい何が…（困惑）
きゃっ！
あっ…（軽く押された感じで）
貴方に感謝を
有難うございます
助かりますわ…
まぁ、これは…
ふふ、美味しそうですね
お役立て下さい
心ばかりではありますが…
ようこそ
よし…（覚悟を決める）
おお、あれが赤の王…
あれは、怪人白猫か！？
辻斬りの鷹か！？（驚き）
あれは…怪人、背教者か…
おい聞いたか……？
星刻騎士団はいったい…（クーデター）
さぁ、祭りを楽しもう！（戦勝記念祭）
気をつけてくれよ
おい、あれ怪人じゃないか……？
おお、怪人がいるぞ……！
うおっ！？　怪人……！？（序盤用）
うーむ、参ったな……
俺は…無実だ…（つぶやき・囚人）
おおー、あれが噂の赤の王！
たっ鷹だ！また暴れるのか？
おー、怪人人形じゃねーか！
おお、怪人猛牛だ！凄いな…
知っているか？
それがな……
バルドゥークは大丈夫なのか…？（クーデター）
あの時、捕まらなきゃ…こんな…（囚人）
無礼な奴め…
気を付けたまえ！
あれが怪人なのか……！？
あそこにいるのは…怪人！？
おお、見ろ！怪人だ！
ふむ、どうしたものか……
うおぉぉ！出せ！出しやがれ！（囚人）
あそこにいるの、赤の王か？
白猫ちゃーん！（応援）
おっ、あれが怪人、人形か！
あれって猛牛だよな？俺、好きかも…
ここだけの話……
それが……
おー、街中賑やかだな！（戦勝記念祭）
このまま…死ぬまで監獄か…（囚人）
わっ、びっくりした……
おっと、すみません
怪人だ……！
すごい、あれが怪人か……！
怪人…ホントにいるんだ…
はぁ……困ったな
頼む…頼むよ、出してくれ…（囚人）
おっ、すっげー赤の王だよ！
怪人の鷹だ！に、逃げないとっ！
おい、見ろよ！人形だぜ！
怪人、背教者がいるぞっ！
知ってるか？
こ、これがグリアの為なのか…（クーデター）
なぁ、出せ！ここから出せよ！（囚人）
どこ見て歩いてんだよ！
喧嘩売ってるのか？
か、怪人じゃねえか！
す、すげえ……怪人だ……！
怪人だっ！なんて動きだ！
チッ、どうしたもんか……
クソっ…何でオレがこんな監獄に…（囚人）
よく来たのう
なんじゃ、怪我でもしたのか？
怪我には気をつけるんじゃぞ
何かあれば頼るがいい
薬は不要なのか？
擦り傷でも侮ってはいかんぞ
世の中物騒じゃからな…
用法は守って使うんじゃぞ
ほれ、持って行くがいい
大事に使うんじゃぞ
まだなにかあるのか？
あれは…怪人、赤の王か…
おお、怪人白猫じゃ！
おお、あれが人形という怪人か！
なんと！怪人、背教者か！
知っておるか？
それがのう……
まさか、星刻騎士団がのう…（クーデター）
無事、記念祭が開けてよかったわい（戦勝記念祭）
気を付けなされ
若いモンはせわしないのう……
おお、怪人とやらか……！
か、怪人が飛んでおる！
怪人もご苦労さんじゃのう
ううむ……困ったのう……
い、いつになったら出られるんじゃ…（囚人）
すっげー！赤の王だ！
シロネコはいい怪人なのかなー？
タカの怪人カッコイイ！
あっ、怪人猛牛だっ！
それがさ……
街中が変な感じする…（クーデター）
よーし、お祭り楽しむぞー！（戦勝記念祭）
前見て歩けよなー！
危ないだろー！
おおっ、かっけー！
やった、怪人見つけちまったぜ！
すっげー！　怪人じゃん！
うーん……困ったなー
へへっ、祭りってワクワクするなー（戦勝記念祭）
赤の王がいるわ！
あれが白猫って怪人ね
鷹の怪人よ！恐ろしい…
あれは背教者って怪人ね！
知ってるかい？
それがねえ……
騎士団はどうしちゃったんだい…（クーデター）
今日が迎えられて良かったわ（戦勝記念祭）
危ないったらないねえ
気をつけとくれよ
か、怪人じゃないか……！
あら、怪人よっ！
あそこにいるのは怪人よね…
ふう……困ったもんだよ……
ロムン兵も頑張ってるわねぇ…（戦勝記念祭）
な、何事ですの……！？
た、大変ですわ……！
こ、ここに怪人がいますわよー！
誰かなんとかして……！
ご存知かしら……
実は……
噂では……
気をつけて下さる！？
きゃっ、怪人……！？
怪人がここで何してるのかしら……
やだ、怪人ですって……！？
ふう……どうしたものかしら
あら……不思議ね……！（何か問題が解決した）
あっ、赤の王だわ！素敵！
すっごーい、怪人白猫だー！
あっ、あそこに鷹がいるわ！
あれ、猛牛の怪人だっ！
知ってる？
それがね……
バルドゥークはどうなっちゃうの…（クーデター）
どこ見て回ろうかなー（戦勝記念祭）
いたっ……！
なんなの、もう……
か、怪人だわ……！
怪人ってすごいのね……！
凄い！怪人だわ！
はぁ……どうしましょう……
今年も盛り上がってるわ（戦勝記念祭）
きゃー、あれって赤の王よね？
怪人の鷹…　ホントに飛んでるわ！
ねぇねぇ、怪人の人形よ！
あっ！怪人、背教者だ！
知ってるかしら
騎士団を応援すればいいのかしら…（クーデター）
さぁ、お祝いしましょ！（戦勝記念祭）
邪魔なんだけど
何してるのよ
うそ、怪人……！？
怪人に会えちゃった……！
怪人って何者なの……？
はぁ……困ったわね……
お祭り、ロムン兵が協力してくれてるんだって（戦勝記念祭）
ひゃあ……！
ひ、避難した方がいいのかしら……
何を急いでるのかしらねえ……
みんな足が速いのねえ……
ご存知？
おっとっと……
気をつけて下さいね
かっ、怪人……！？
まあ、驚いた……！
何が目的なのかしら……
ふう……困ったわね……
あら……どういうことかしら……！（何か問題が解決した）
あっ、赤の王さんだ！
あっ、シロネコさんがいるー！
人形の怪人さんだーキレイだねー
モウギュウの怪人さんだ！かわいいー
しってるー？
あのねー
騎士さんたち、ちょっと怖い…（クーデター）
お祭りたのしー！（戦勝記念祭）
気を付けてよねー！
わあっ！　怪人だー！
あ！　怪人みっけー！
わー！怪人さんだー！
うーん……どうしよう……
えへへ、いろんなとこ連れてってもらおー（戦勝記念祭）
あヨイショ！
この忌まわしき夜の宴に！！」※カット割りに合わせて分割
今日は何か面白えことないのか？」※カット割りに合わせて分割
そなたが６人目だ。」※カット割りに合わせて分割
この夜に蠢く魔を打ち払うのだ。」※カット割りに合わせて分割
無音
ようやく来たかよ
やれやれ、手っ取り早く終わらせよう
可能性はあるな……
とにかく進んでみよう
もう少し周囲を探索しよう
このまま部屋へ踏み込もう
年貢の納め時だな
この３人は見覚えがあるだろう
仕方がない、追うぞ
諦めるわけには行かない
それは残念です
つい見入ってしまいました
百年戦争？
それはいつ頃の話ですか？
誰のことだい？
聞いたことがある名前だな
怪人の仕業だと聞きました
犯人に心当たりはありますか？
どんな違和感ですか？
犯人は怪人ではないと？
ああ、材料集めを手伝おう
少し待って欲しい
意識を集中する
やめる
不思議なこともあるもんだな
とにかく今の内に渡りきろう
ああ、行ってみよう
気を引き締めて行くぞ
よし、行こう
ちょっと待ってくれ
はい
いいえ
もう少し気分転換したかったんだが
随分と広い監獄みたいだな
職務怠慢なんじゃないか？
いまいち信用できないな
モーションテスト１
モーションテスト２
モーションテスト３
ぬいぐるみを持った待機
イヤイヤ
聖女像を抱えて歩く
ぶつかり尻もちをつく：開始
ぶつかり尻もちをつく：終了
手足を確認する：開始
両頬に手を当てて恥ずかしがる：開始
女の子座り：開始
女の子座り：終了
ぴょんぴょんして先を見ようとする：開始
両手を上げてんーっと伸びをする
絵画を破壊する：開始
右手を持ち上げる_左手剣持ち：開始
右手をぎゅっと握りこむ_左手剣持ち：開始
右手をぎゅっと握りこむ_左手剣持ち：終了
武器持ち待機
吹き飛ばされる：MOVE
大の字倒れ
上半身を起こす：開始
上半身を起こす：終了
グラスを右手で持つ:ループ
乾杯の挨拶：開始
歩き：開始
歩き：終了
走り：開始
走り：終了
つぼでジタバタ：ループ
剣を向ける：開始
グラスもちLP
顔を寄せる：開始
待機：開始
右旋回：開始
左旋回：開始
本を読んでいる：ループ
いつもこんなことを？
次の“夜”はいつになるんだ？
僕も探していた
色々とあってね
ああ、何ともないよ
考え事でもしてたのかい？
へえ、どんな仕事だい？
その年でもう働いてるのかい？
体調は問題ありません
薬を売ってくれませんか？
貰ってしまっていいんですか？
綺麗な瓶ですね
どうしたら通れるんだ？
怪人はみんなそうなのか？
ラルヴァだって？
なぜ誰も気づかないんだ？
まだ余裕だ
そうしよう
見事な戦いぶりだな
君は……人ではないのか？
いや、驚いているよ
色々な経験をしてきたからね
何か出現したみたいだ
あれもラルヴァなのか？
どういうことだ？
自由に出入りできるのか？
障壁が消えた……
一体何が起きたんだ？
迷い込んでしまいまして
ちょっと興味がありまして
ロムンをどう思いますか？
ペンドルトン商会をどう思いますか？
ご機嫌ですね
話を聞かせてもらえますか？
金貨を？
姉ちゃんが？
やっぱり君だったか
驚いたな、君だったのか
カーラとの話を聞いていたな？
商会のお金を盗んだのは君だな？
一体どうして？
意外な犯人だったな……
気持ちは分かるけど……
そのやり方に納得してるのか？
ひどいヤツらだ
これからどうする気なんだ？
知りたいことがあるからね
自分で決めたことだからね
それは助かるな
いいけど一体どうしたんだ？
手伝おうか？
何をしてるんだい？
何があったんだい？
どうして花屋なんだ？
それは思い切ったね
大変なんじゃないか？
恐れ入ったよ
応援してるよ
一応“冒険家”だからね
そんな大したものじゃない
妹思いなんだな
確かにあの商会には合わないな
キリシャは養子なのか？
君と血は繋がっていないのか？
君はこれからどうするんだ？
ダンデリオンの件は助かったよ
怪人も色々な人がいるな
いつもあんな調子なのか？
ああ、まずは見物したいかな
ああ、さっそく情報収集しよう
それは頼もしいな
店のほうは大丈夫なのかい？
もちろん、申請が通るといいね
代わりに美味しい店を教えてほしい
《鷹》は味方のはずだけど
なぜ辻斬りなんて始めたんだろう
ああ、旅をしていればね
無人島で見たことあるな
確かに賑わってるな
どんな市場なんだい？
あの古い建物は何だい？
対岸も繁華街の一部かい？
ロムン帝国が？
それは画期的だな
待ってただと？
止めないと殺していたぞ？
君が監獄に？
入口はどこにある？
仕方がない、行こう
いい機会だ、行こう
どうした？
さっそく調べよう
早速入ってみよう
彼は大丈夫だろうか？
そんな感じはするな
はっきりとは分からない
貴方に頼みたい事があります
一つ取引をしませんか？
怪しい人ですね
僕と取引をしませんか？
すぐに用意しよう
賢そうだな
君の相棒か？
見事な手際だ
看守でも買収したのか？
散歩かい？
買い物かい？
店まで送っていこう
少し休んだほうがいい
ここは何の店だい？
買い物したいのかい？
店に話を聞いてみようか
とりあえず入ってみようか
やっぱり手伝ってくれるのか？
もしかして騎士団の任務か？
いいご夫妻だったな
結局犯人は判らなかったな
そのつもりだ
仕方がないな
走って逃げていった？
西門から外へ逃げたって？
犯人かもしれないな
調べに行きたいところだけど……
先に進む
その場を離れる
犯人はこの先だな
何をするつもりだ？
呪いの謎は必ず解く
やれることはあるはずだ
その意気だ
キリシャは変わったな
何があったんだ？
すぐ手当てをしよう
戦力が足りなくなったんだろう
不測の事態が起きたのかもしれない
暴れたいだけじゃないか
騎士団の調査はいいのか？
まだ見当もつかないな
いずれ分かるんじゃないかな
そういうことだな
キリシャも変わったな
ああ、いてくれると助かるよ
ダンデリオンにも顔を出してくれ
興味があるのか？
また何か企んでないか？
出場しようと思ってね
何となく見物に来ただけさ
覚えてないな
懐かしい話だね
お言葉に甘えよう
いや、悪いからやめておこう
素晴らしい青年だな
それは何の溜息だい？
素晴らしい場所だな
もしかして詳しいのかい？
もちろん覚えてる
何の話だったかな
仕方ないな……
オバケに興味があるのかい？
内容が気になるな
勝手に見るのはよくないな
これは日記かい？
何のことだろう？
放っておこう
届けてあげよう
ノア邸を訪ねる
そう思いたいね
本当にそうだろうか……
まだ何も分からない
その可能性はあるだろう
彼なら問題ないだろう
“祭祀場”へ行くのかい？
どんな場所なんだ？
一緒について行こうかな
僕もキリシャと同じ意見だ
少なくとも今は目的が一致している
星刻騎士団の？
悪いことでもしたんですか？
何か思い出したのかい？
こんな場所でどうしたんだい？
協力するよ
きっと見つかるはずだ
僕だって？
何をすればいいんだ？
確かにその通りだ
一体どういうつもりだ？
心配事でもあるのか？
目にごみでも入ったかい？
それは無理もない
想像もつかないな……
大したことはしていない
その僕を引き入れたのは君だろ
何にでも可能性はあるはずだ
ケガでもしたのか？
はは、お腹でも減ったか？
蝶のことかい？
鳥のことかい？
蝶を見せてあげよう
先を急がないと
なんとか頑張った
《白猫》が手伝ってくれた
事情を聞かせてください
他に用事があるんです
神隠し、ですか？
そんな噂があるんですね
任せてください
さっそく取り掛かります
それは本当ですか？
どう呪われてるんですか？
モヤモヤが何だって？
何か知ってるのかい？
一度長屋を調べた方がよさそうだ
もしかすると……
もしかして、これは……
グリムワルドの入口か
瘴気の渦に飛び込む
やめておく
あの人は……
グリムワルドは……
相談に乗らせてもらいます
今はちょっと待ってください
花屋として出来ることをすればいい
特別な事をする必要はないさ
でも、諦めるつもりは無いんだろう？
キリシャならきっと出来るさ
これから看板を作る所だったんです
ちょうどいい所に来ましたね
分かりました
今は手が空いていなくて……
パンが怪しいな
水が怪しいな
中を調べてみたほうがよさそうだ
何か異常が起きていそうだ
怪人が駆けつけてくれました
そこまで苦労はしませんでした
街の人じゃないんですか？
外から来たみたいですね
ロムンの守備隊には話したんですか？
星刻騎士団には相談しましたか？
（僕たちで何とかしよう）
（今すぐは難しいな）
リトライする
捕まえたことにして先に進む
監獄で反省するんだな
どうしてスリなんかしたんだ
ちょっと不気味だったな
変わったスリだったな
詳しく聞かせてください
今は手伝えません
僕たちは何をすればいいんですか？
職員の人には話を通してるんですか？
これは自然にできた覗き穴じゃないか？
本当にここから誰か覗いていたのか？
ただ、ちょっと違和感があるんです
覗き魔なんて本当にいるんですか？
君は……？
僕たちに何か用かい？
彼がいなければ危なかったな
助かったよ、ありがとう
こういうのも経験さ
だからこそこの街は面白い
正直困ってます
むしろ助けられてますよ
クレドと僕らで手伝います
用事があるので失礼します
（……心臓に悪いな）
（上手く誤魔化せたな）
さすがに緊張したな
この前会ったばかりだしな
せっかくだから手伝おう
今は手伝えないな
名物料理、是非食べてみたいです
腹ごしらえも大切ですから
ブイヤベースだったのか
これが先代オーナーの考えた……
声をかけてみよう
もう少し待ってくれ
足跡がまだ残ってるかもしれない
《異能》で探してみよう
これからも仲良くね
これからは気を付けるといい
どうかしたのかい？
具合でも悪いのかい？
話が早くて助かるな
頼めるだろうか？
あれは情報が無いと見つからなかったな
もたもたしてないで行くぞ！
僕たちも力になろう
今は用事がある
どういう意味だ？
何を企んでる？
一人、心当たりがあります
思いつきません
こちらこそだ
ドギも怪人になるかい？
仮面舞踏会なんて楽しそうだ
今はそれどころじゃない
それで貴方の気は晴れるのか？
そんな事をしても店は戻ってこない
きっとキリシャの道があるはずだ
キリシャの思うようにやればいい
助かるよ
よろしく頼む
手伝わせていただきます
今は用事が……
これは絶対に探し出さないとな
大まかな場所に心当たりはあるのかい？
さっそく探しに行こう
いい詩歌が作れそうかい？
僕も色々と興味深かったよ
総督府内に侵入する
今はやめておく
すみません、今はちょっと
この盾、役立たせてもらうよ
次はもっといい武具を期待してるよ
せっかくだから付き合おう
今はやることがある
引き受けましょう
今は都合が悪いんです
一体何の話をしてるんだ？
僕はグリア人じゃない
アプリリスの試練を受ける
もう少し準備する
最近彼に変わったことは？
彼は何か言っていませんでしたか？
（レジスタンスのメンバーかもしれない）
（マルゴットさんの情報を考えると……）
少しでもいい、情報を下さい
僕らがやるべき事を片付けるためにも
勿論、力を貸すよ
そんな事をしてる場合じゃない
気づいていたのか？
……僕たちは怪人じゃないよ？
マクシムの頼みを引き受ける
もう少し考える
何か策があるのか？
細心の注意を払って潜入しよう
作戦を開始する
もちろん、力を貸すよ
悪いけど今は……
きっと次に繋がるはずだ
立ち止まってしまうよりいい
実はロムン兵に追われる身です
そんな事はありません
色々と助言が貰えそうだ
ダンデリオンの見世物に良さそうだ
アーチェに直接聞いてみたらどうだ
テイトらしくないな
普通の鍛冶師は硫黄を混ぜない
それを当然だと思ってきたのか……
答えは出たみたいだな
悩む必要はなかったな
ドギのおかげだ
自慢のアジトだ
問題無い、大丈夫だよ
ちょっとした冗談だよ
今から楽しみになってくるな
いつだって頼りにしてるよ、相棒
弟たちのことか？
フェリクスのことか？
伝えるつもりなのか？
まだ心配かい？
言った通りだったろう？
井戸の中に入る
“冒険”には必要ないかな
監獄を案内して欲しい
なかなか面白そうだな
こちらの独断でいいのなら
一体どういうことだい？
本当は黒髪じゃないけどね
僕が君の夢の中に？
蒼い花びら？
確かに神秘的な感じがするな
ご利益がありそうだな
？　よく分からないけど良かった
僕に伝えたいことがあるのかい？
渦の中に入る
古バルドゥーク要塞に突入する
僕たちで捜してこよう
しばらく待っていてくれ
これはノース教の儀式なのかい？
もしかして毎年この日に……？
いつの話なんだ？
一体何があったんだい？
それが百年戦争の真実か
そんな出来事があったのか……
……ありがとう
……今の君は、一人じゃない
大切に預からせてもらうよ
なぜ僕にこれを？
望むところだ
５００年前もこうだったのかい？
何を見てるんだい？
あの建物は？
思い出の場所を護りたかったのか
ちょうど見下ろせる場所だったんだな
君たちは一体……
どうしたいって何のことだ？
ここはどこだ？
２１７号だって？
肝に銘じておくよ
なぜ星刻騎士団まで？
コップを倒す
食器を落とす
わざとじゃない
すみませんでした
放っておけなかった
２１６号です
２１７号です
よく言われます
それは相棒のほうです
イヤだと言ったら？
拒否するつもりはありません
そんなに多いでしょうか
わざと漂流するわけじゃありません
お世話になります
今夜はいい夜ですね
あなたは？
僕も退屈でした
似たようなものです
虚言癖があるらしいです
そろそろ釈放してほしい
嘘はついていないからね
気持ちは分かります
これ以上どうすればいい？
それは困るな
どうしたらいいと思う？
それは興味深いな
なぜ僕にその話を？
それは手強そうだ
ここはただの監獄ではない？
何のことですか？
よくご存じですね
一杯食わされました
やはり、あなたでしたか
一緒に逃げましょう
もしかしてフォークはあなたが？
疲れていないか？
どうやら監獄に着いたみたいだ
僕のいた独房を探そう
まずは周りから調べてみよう
お変わりないですね
あの時はフォークをありがとう
お元気そうで何よりです
やっと名乗ってくれましたね
面白そうじゃないか
それは大変そうだな
どんな人なんですか？
そのために捕まったんですか？
あなたも脱獄しませんか？
僕らに協力してもらえませんか？
でも頼りになります
そこは役割分担しましょう
知ってたのか？
監獄に本拠地があったのか？
そうみたいだな
因縁でもあるのか？
あなたは一体……
こんにちは、囚人です
初めまして、看守です
僕は善良ないち旅人だよ
君こそ一体何者なんだい？
脱獄路を教えてよ
よろしく頼むよ
君はなぜ捕まったんだい？
もしかして迷い込んだだけかな？
彼を狙って捕まったというわけか
リンドハイム卿は行方不明と聞いたが
このまま監獄に置いておけない
これ以上無茶はさせられない
そうと決まれば早く行こう
監獄長が来る前に逃げないとな
いつ計画したんだ？
ちょっと可哀相だな
ここで何を？
僕もびっくりしたよ
一応は囚人だけど
上級……何だって？
それはここのことかい？
実は知ってたよ
なぜ、そんな場所が……
納得できたよ
君も要人なのかい？
君はロムンの人かい？
この監獄は怪しくないかい？
そのほうが良さそうだな
気は進まないけど頼むよ
何のことだい？
持っていないな
随分と親切だな
あまりいい想像はできないな
とにかく気をつけて先に進もう
爬虫類みたいな獣だったな
あれは《古代種》の一種だ
この監獄は一体……
なぜ古代種がここにいる？
約束通り来たよ
今日も昼寝かい？
どうすればいい？
入手するのは難しいのかい？
信用していいのか？
囚人にも色々な人間がいるな……
どうして待つんだ？
随分慎重な人間だな
自信がないな
わかった、行ってみるよ
ウィスキー
ブランデー
麦酒
《通行証》が欲しい
ここで一番必要なものだ
悪いが何も持っていない
出世払いということでどうだ？
なるほど、分かったよ
誰から聞いたんですか？
もしかして情報屋ですか？
何が望みですか？
あなたを信用できません
塔の構造は教えられます
尋問官の情報ならどうですか？
盗賊団について知ってることなら……
保証なんてしようがない
信用してもらうしかないな
すまないね
騙されるところだったよ
ありがとう、助かったよ
いや、騙されるところだった
それなりに苦労したよ
お眼鏡にかなったようだね
もしかして脱獄かい？
出所したんじゃないのか？
いや、初めて聞くかな
聞いたことある気はするな
ああ、君のおかげだ
ここは個性的な人が多いな
まずは状況を把握する
ここから脱獄するつもりだ
それは構わない
なぜ別行動なんだ？
なぜ星刻騎士団が警備を？
なぜベルガー監獄長がここに？
同じことを考えてたよ
それは危険じゃないかな
これは貴重だな
これで脱獄できるかもしれない
誰かが揉めてるな
聞いたことある声だ
誰かに報せたほうがいい
何か企んでいるとは思ってたが
夢じゃないよな？
ロムンを相手に戦う気なのか？
気にしないでくれ
手伝えることはあるかな？
引き返すかい？
このまま調べてみよう
古代種のことかい？
大ムカデのことかい？
あなたは一体何者ですか？
手伝いって誰の手伝いですか？
それこそ僕の望むところだ
もう避けて通ることはできない
なぜその番号を？
また機会はある
よく頑張ったな
今日は昼寝してないんだな
今日はどうするつもりなんだ？
急にどうしたんだ？
奇遇だな、僕も脱獄するつもりだ
寂しくなるな
どうしても行くのか？
その通りだ
奉仕活動だって？
今手当してやる！
しっかりするんだ！
通気口を通り抜ける
君はどうして捕まったんだ？
なぜそんなに泣いているんだ？
力になってあげよう
今は時間が無さそうだな
『鍵の束』を使う
後ろだ！
二人とも、気をつけろ！
……似合っているね
もしかしてさっきの荷物かい？
こちらこそ、さっきは助かった
その仮面はなんなんだ？
決まりだね
これからよろしく頼むよ
人が登り降りするのは無理だな
倉庫から拝借したロープを垂らそう
いや、何でもないよ
これで先へ進むとしよう
依頼の品は確かに渡しました
どうして僕らを呼びつけたんですか？
全てを投げ打ってでも……？
……気持ちは分かりますが……
逆に貴女の力を貸してください
反乱以外の形であれば協力したいです
僕らの事情を話してもいいかな？
この人なら力になってくれるはずだ
よろしくお願いします
グリムワルドでも頼らせてもらいます
派手に大暴れしよう
ここまで来たらやるだけだ
どうして逃がしたんだ？
意外と親切なんだな
目的地はこの下みたいだな
手加減は要らなさそうだな
ここはお言葉に甘えよう
さすがに事情が気になるな
さすがに驚いたな……
王家の関係者だったんですか？
イリスはグリア王家の人間なのか？
イリスに何があったんだ……？
………誰の事だ？
騎士団は何をどこまで知っている？
（２人とも、無茶はするなよ？）
（まずは切り抜けるのが最優先だ）
扉を開ける
この辺りを探ってみよう
見張りもいる、慎重に行こう
荷物をどける
知り合いなんです
どんな人が通りました？
こっちだ、獣ども！
何とか持ちこたえろ！
怪我はないかい？
その様子じゃ助けは必要なかったな
君は一体……
記憶が戻ったのか？
グリアのことかい？
ロムン帝国のことかい？
君の正体は一体……
複雑な事情があるみたいだな
ロムンの人に助けられたこともある
僕は冒険家として自由を取り戻したい
ああ、よろしく頼む
最初からそう言って欲しかった
すぐに出発しよう
もう後戻りはできない
ああ、行こう
鍵を開ける
ありがとう、最後まで世話になるね
これでお別れか……寂しくなるな
これからが本番みたいだ
突破するには時間が掛かりそうだな
それは……グザヴィエは大丈夫なのか？
最後まで世話になりっぱなしだな……
出会ったばかりなのに済まないな……
僕が見たわけじゃない
どうしてそう思うんだ？
そ、そうなのか？
やっぱり、そうだったか
病気なのか？
怪我でもしたのか？
でも僕たちは仲間だ
まあ今まで通りやらせてもらうよ
扉を開けて進む
おかげさまでね
危ないところだった
まさか、ここまでとは……
これくらいの力は有るはずだ
結局貴女は何者なんだ
医者というのは嘘だったのか
そんな事を言われても
遺構の話をもっと詳しく
応援させてもらうよ
見届けられなくて、すまない
ああ、覚えてるよ
あの時は珍しいものを見られた
これからどうするつもりなんだ？
君も自分のことを考えたほうがいい
ああ、当然だと思う
お互い頑張って生きて行こう
風の向くままに
ちょっと考えさせてよ
毎回思ってるよ
さて、どうだろうね
キリシャの付き添いでね
シャンテこそどうしてここに？
彼らはどういう組織なんですか？
彼らはロムンと仲が良いんですか？
僕たちが探します
今は都合が……
アドルに手刀する
その手足は……？
突然何を……
身体が……動かない……
呪いだって？
この格好は一体……
どうやらそうみたいだ
グザヴィエ、字読めたんだね
諦めるのはまだ早いな
あとは外の連中次第だな
大丈夫かい？
改めてお手並み拝見だな
お姉さんが好きなんだね
将来は商人になるのかい？
商会を変えたらどうだい？
自分で店を開いたらどうだい？
それを知りたいんだ
君たちは何か知らないのか？
なぜここに？
マルゴットさんから依頼を受けた
詰所の襲撃なんて止めろ
やめたほうがいい
なるべく怪我はさせたくない
それでグリアは救われるのか？
それが本当に“君たち”の目的か？
役に立てたならよかった
これで戻ってこられますね
撤退するしかない
出口から脱出するぞ
前にもこんな場所に来たな
間違い無さそうだ
そもそもどうしてこの場所に？
どうしてラルヴァに狙われたんですか？
原因だって……？
……まさか──
目
口
目：基本
目：基本瞑目
目：笑い
目：怒り
目：怒り瞑目
目：悲哀
目：悲哀瞑目
目：驚き
目：苦笑
目：ジト
目：ジト瞑目
目：困り
目：苦痛
目：苦痛瞑目
目：叫び
目：微笑
目：微笑瞑目
目：不満
目：不満瞑目
目：ウィンク左
目：ウィンク右
目：怒り笑い
目：真剣
目：真剣瞑目
目線：左を見る
目線：右を見る
目線：上を見る
目線：下を見る
目線：左上を見る
目線：右上を見る
目線：左下を見る
目線：右下を見る
口：基本
口：基本パク
口：口開け
口：口開けパク
口：微笑
口：微笑パク
口：笑い
口：笑いパク
口：苦笑
口：苦笑パク
口：驚き
口：驚きパク
口：苦痛
口：苦痛パク
口：叫び
口：叫びパク
口：歯見せ笑い
口：歯見せ笑いパク
口：真剣
口：真剣パク
口：邪悪笑い
口：邪悪笑いパク
口：溜息
口：溜息パク
顔アニメ
体アニメ
基本
移動系
立ちポーズ
リアクション系
座り/しゃがみ系
待機
待機2:開始
待機2:終了
待機3:開始
待機3:終了
後ろ歩き:開始
後ろ歩き:終了
走り:開始
走り:終了
後ろに向かって走る
壁もたれ待機：開始
壁もたれ待機：終了
腕を組む:開始
腕を組む:終了
思案する:開始
思案する:終了
両手を腰にやる:開始
両手を腰にやる:終了
手を腰にやる:開始
手を腰にやる:終了
尻もちをつく：開始
尻もちをつく：終了
驚く、軽くのけぞる:開始
驚く、軽くのけぞる:終了
手を振り上げる:開始
手を振り上げる:終了
座り(椅子・基本)：開始
座り(椅子・基本)：終了
座り(椅子・前かがみ):開始
座り(椅子・前かがみ):終了
座り(椅子・だらけ):開始
座り(椅子・だらけ):終了
座り(椅子・肘付き):開始
座り(椅子・肘付き):終了
しゃがむ:開始
しゃがむ:終了
イベントジャンプ
怪人化
変装化
第Ⅳ部 囚人クエスト
第Ⅴ部 囚人クエスト
第Ⅵ部 囚人クエスト
監獄があるせいかな
事件でもあったのかな
なぜ、それを？
誰のことかな？
心当たりがないな
いくつか思い当たるな
怪人って何ですか？
ドギを制止する
ドギに笑いかける
冒険家のカンだな
経験を積んだ冒険家の観察力だな
その話は後回しだ
とにかく地下を調べよう
仕方のない状況だった
僕もあなたに助けてもらった
本当にお疲れ様だった
壊した国璽はもう少し見たかった
全部終わりみたいな言い方だな
……その後はどうするんだ？
だったら次の何かを新しく見つければいい
任務じゃない何かを探すのも悪くない
……大丈夫かい？
（静かにその場を後にする）
せっかくだから試してみよう
そうしたら一緒に街に戻るかい？
とにかく確かめよう
雲行きが怪しくなってきたな
それが狙いか
……ホムンクルスならもういないよ
待機_仮面
戦闘待機：開始
戦闘待機：終了
戦闘走り：開始
戦闘走り：終了
書類持ち待機：開始
書類持ち待機：終了
それを確かめるぞ
全く想像がつかないな
じゃあ休戦ってことで
心得ておくよ
また捕まらないようにね
もちろんだ
あなたは大丈夫なのか？
僕らは善良ないち市民だよ
僕らは騎士団を止めに来たんだ
今は考えても仕方ないな
次に会うときはゆっくり話したいな
僕だな……
これはどういうことだ？
錬金……何のことだ？
ああ、よく知っている
一体いつから……
僕がホムンクルスだと？
あなたの目的は何だ？
僕たちは造られた存在ということか
みんなと同じ意見だ
未来は自分の手で切り拓くものだ
負けるわけにはいかないぞ！！
恐れるな、全力で立ち向かうぞ！！
……君は誰だ？
どういうつもりだ？
最後の研究とは何のことだ？
何のために僕たちを造ったんだ？
礼だって？
僕の本物をどうする気だ？
……一旦引き上げよう
今後どうすべきか話し合おう
君は誰だ……？
やあ、はじめまして
聞くまでもないだろう？
張り合いがあるだろう？
ああ、そうしたいと思う
旅したい場所がまだまだある
ここはどこだ……
付き添ってくれたのか？
ああ、はじめましてだな
礼を言わせてもらうよ
僕を助けて大丈夫なのか？
何かあったのか？
準備って何のことだい？
それは驚いたな……
何のためにそんなことを……
ああ、間違いない
そうかもしれない……
戦勝記念祭？
祭りがあるのか？
難しい問題だな……
破壊するべきだと思う
依頼主は君か？
今まで何をしていた？
ここまでしなくても……
他にも道はあったはずだ
それは……できない。
どうしても必要なのか？
まさか、こんなことになるなんて
断れるわけないじゃないか
マリウス、大丈夫か？
本当にお別れなんだな……
冒険の答えだって？
そうかも……しれないな
彼は友人でした
お礼を言われることじゃ……
出て行くつもりですか？
僕たちもたくさん助けてもらいました
安心しました
改めてお願いします
君たちも初めてなのか？
どういう変化だ？
もちろん、そのつもりだ
拒否する理由はないな
面白そうだから一緒に行こう
何の施設だろう
変わった形だな
話は後だ、片付けるぞ
そんなことがあり得るのか？
殴ってやればいい
解決できるかもしれないだろ？
方法はあるはずだ
今はまだ分からない
お弁当も美味しそうだな
僕がここにいていいのか？
どうかしたかい？
自分ではどう思うんだ？
良いことに決まっている
手荒な真似はしたくないが……
悪いけど“積荷”は頂くよ
君を助けるよう依頼があってね
君が無実の罪だと耳にしてね
これからどうしたいですか？
貴方を助けるよう依頼を受けています
壊してしまっていいんですか？
まさか最初からそのつもりで……？
だったらダンデリオンに来ませんか？
イリスの事は気になりませんか？
あぐら座り：開始
あぐら座り：終了
座り怯え
座り伏せ:開始
座り伏せ:終了
座りトランプを持つ
座りティーカップを持つ
座り紅茶を飲む
座り書類持ち
両手を上げて落下していく
右手をレバーにかける
右手でレバーを下げる
聖女像を地面に置く
両手を上げる
敬礼：開始
敬礼：終了
耳打ち：開始
耳打ち：終了
ジャグリング
座り左側向き
座り掴みかかる:開始
座り掴みかかる:終了
ホウキ持ち待機
ホウキで掃除する:開始
ホウキで掃除する:終了
ホウキ持ち歩き:開始
ホウキ持ち歩き:終了
握手:開始
握手:終了
座り葉巻を持つ
座り葉巻を吸う
駆け寄る
_06_20_00
顔を覆って泣く
仮面あり
仮面なし
ジュール倒れる:開始
ジュールがスミノフに起こされる:開始
バルドゥークに戻る
ワクワクして来たな
サラディにも気を付けて進もう
飛び込んでみよう
もしかすると隠し遺産は……
一生遊んで暮らすより刺激的だった
でも、楽しかったんじゃないか？
孤児院はどこに？
どれくらい前の話ですか？
どういう方ですか？
その神父はどちらに？
意外ではないかもね
キリシャは確か養子だったね
友人のようなものです
ちょっとした知り合いです
じゃあ、あの強さも……
頭も切れるとは思ったよ
何をしに来たんだ？
大切なものじゃないのか？
覚えておこう
謹んで辞退するよ
彼の仲間です
お騒がせしてすみません
喜んで協力するよ
料理以外は必要ないのかい？
クリスティン家の者です
ダンデリオン家の者です
商会の別の一面を知れたな
今後に役立てられそうかい？
話をする
ロケーションの報告
料理を寄付する
さくさくバゲットを渡す
ベイクドポテトを渡す
リンゴのコンポートを渡す
ブイヤベースを渡す
肉巻きアスパラを渡す
キノコポタージュを渡す
爽やかスムージーを渡す
具沢山ガレットを渡す
チーズグラタンを渡す
アップルパイを渡す
マッシュグリルを渡す
ホワイトキッシュを渡す
戦勝記念プレートを渡す
対価のため寄付したわけじゃ……
ありがたくいただきます
今日もいい天気だね
煙突掃除、ご苦労様
そっと肉球を触る
しっかり肉球を触る
餌をあげる
一緒に遊ぶ
優しく撫でる
執拗に撫でる
背中を撫でる
首元を撫でる
撫でる
渡す
まだ渡さない
騎士長って？
ある訳ないよね
似てますね
頑張ってますね
浴場を利用する（１人１００ゴールド）
見送りに来てくれたのかい？
色々世話になったね
花びらを渡す
古き詩篇を渡す
木蓋をはずして梯子を下る
アタッチテスト
首
口：邪悪歯見せ笑い
口：邪悪歯見せ笑いパク
右を向く
左を向く
上を向く
下を向く
元に戻す
目：開き基本
目：開き怒り
目：開き悲哀
目：開き驚き
目：開き半目
口：真剣2
口：真剣2パク
目：赤目
目：標準目
涙を流す
涙が乾く
涙が溜まる
涙が溜まる:終了
涙溜まりを残して涙が乾く
涙溜まりがある状態から涙を流す
赤面
赤面:終了
僕へのアドバイスはないのかい？
毎回すまない
謎のフルコースだな……
僕も手伝うよ
呪いを解く気はないのか？
呪いは簡単に解けないのかもな
あの監獄だろう
星刻騎士団だろう
興味があるな
危険な場所だと思う
はは、そうみたいだ
ああ、意外な始まり方だな
話を聞いてみるか
店は近いのかな？
エモーションテスト
固有アニメ
固有モーション
イベント用固有アニメ
固有モーションテスト
仮面オン
仮面オフ
全員両手腰
全員着席
全員肘つき座り
追加汎用演技:男性
追加汎用演技:男性2
追加汎用演技:女性
追加汎用演技:子供
エモーション発生位置テスト
パンチ
雄たけび
銃を突きつける:開始
銃を突きつける:終了
銃を突きつける銃口低い:開始
銃を突きつける銃口低い:終了
宣誓するように片手を上げる:開始
宣誓するように片手を上げる:終了
シャトラールに突き刺される
シャトラールに突き刺されるから引き抜かれる
アドルに抱き起される
武器を持った歩き
武器を持った待機
跪く
跪き見上げる
頭から血を流す
弱り立ち
弱り立ちから左手を見つめる
義手の左腕で攻撃を受け、右手で銃を放つ
涙をぬぐい、それを見つめる:開始
涙をぬぐい、それを見つめる:終了
柄杓を持って立っている
柄杓で水をまき、花を投げる
柄杓を外す
号令をかける：開始
号令をかけるから上空に向かって撃つ：開始
壊れた義手
アドルにチョップ
抜刀→戦闘待機：開始
抜刀→戦闘待機：終了
アプリリスを突き刺し：開始
怪人化する
緊張待機：開始
緊張待機：終了
緊張歩き：開始
緊張歩き：終了
寝起き：開始継続
寝起き驚き：開始
寝起き驚き：終了
ぶらさがり：ループ
回転：終了
まじまじみる：開始
まじまじみる：終了
くねくね：開始
くねくね：終了
自己紹介：開始
ムレータ持ち待機
ムレータひらり
椅子を投げる
ナイフきつける
振り下ろせない
泣き崩れる
抜刀待機：開始
抜刀待機：終了
抜刀走り：開始
抜刀走り：終了
指笛
アーサー着地
アーサー飛び立ち
剣振り抜き
座り(椅子・基本)：開始（汎用と同じ）
座り(椅子・基本)：終了（汎用と同じ）
ハンマー取り出し
ハンマー解除
グラス持ち座り：ループ
顔寄せ：開始
胸元から宝石を取り出す：開始
胸元から宝石を取り出す：終了
自害しようとする（しゃがみから）
しゃがみ武器持ち
自害しようとする（しゃがみ武器持ちから）
武器無しダッシュ：開始
武器無しダッシュ：終了
イベント戦闘待機：開始
イベント戦闘待機：終了
イベント戦闘走り：開始
イベント戦闘走り：終了
イベント吹き飛び：開始
イベント吹き飛び：終了
イベント槍持ち待機：開始
イベント槍持ち待機：終了
座りビール持ち
汎用演技 7/16 更新分確認
汎用演技 7/17 更新分確認
汎用演技 07/18 更新分確認
汎用演技 07/19 更新分確認
汎用演技 07/24 更新分確認
汎用演技 07/25 更新分確認
汎用演技 07/26 更新分確認
汎用演技 07/29 更新分確認
汎用演技 07/31 更新分確認
汎用演技 08/01 更新分確認
汎用演技 08/02 更新分確認
汎用演技 08/03 更新分確認
 パークス
 イングリド
 ベルガー監獄長
 シャンテ
 リッシュ
 カーラ
 ロドリオ
 メリサ
 ゴルドー
 エル
 フェリクス
 フェリクス私服
 スミノフ
 イリス
 ルシアン
 グザヴィエ
 マクシム
 テイト
 サラディ変装医師
 サラディ盗賊
 マリィ
 バラン
 星刻騎士
 星刻騎士顔出し①
_EV_KINCHO2_S
_WALK
_HURIAGE_E
_HURIAGE_S
_SIRIMOTI_L
_SIT_JIMEN_L
_RYOTEKOSI_E
_RYOTEKOSI_S
_UDEGUMI_E
_UDEGUMI_L
_UDEGUMI_S
_TEMUNE_E
_TEMUNE_S
_SIT_L
_SIT_E
_SUP_L
_WAIT
_WAIT3_L
_TEKOSI_E
_TEKOSI_S
_RUN
_WAIT2_S
 アーチェ
_SIT_KAGAMI_E
_SIT_KAGAMI_S
_SHAGAMI_E
_SHAGAMI_L
 ルシアン星刻騎士
_SHAGAMI_S
_AIZU_E
_AIZU_S
 老騎士ギルベルト
_SIAN_E
_SIAN_S
_TEKOSI_L
_SUP_E
_SUP_S
_WAIT3_S
_SIAN_L
 シャトラール
 パック
 トット
_KAZETUYO2_S
_KAZETUYO2_E
_KAZETUYO_S
_KAZETUYO_E
 マリウス
_EV_KINCHO2_E
 マルゴット
_WAIT3_E
_HURIAGE_L
_SIT_KAGAMI_L
_EV_KINCHO1_S
_EV_KINCHO1_E
 アプリリス
 ウード
 イリスエプロン
_WALK_BACK_S
_WALK_BACK_E
 シルエット
エモーション１
エモーション２
エモーション３
エモーション４
君に暗殺者は向いてない
こんな事をしても無意味だ
本当にそれが君の願いなのか
……震えてるじゃないか
また新しい道を歩んでいけるはずだ
まだ取り返しはつくはずだ
どうしてそんなものが？
ここは本当にグリムワルドなのか？
頼りになるじゃないか
最初からただ者じゃなかった
やっぱり食材の調達かな
酒場だから酒の仕入れだ
このカンテラは？
古風なカンテラだね
そんなことが可能なのかい？
そのカンテラを使って？
頼りにしているよ、相棒
セイレン島を思い出すな
もちろん構いません
駄賃は貰えますか？
何か用事かい？
悪いけど今は忙しいんだ
どんな情報だい？
それは有難いな
さっそくお願いしようかな
本当に助かるよ
流石にタダじゃなかったか
降魔具？
設計図？
もちろんそうさせてもらうよ
今は何を作れるんだい？
預かり屋？
気合のこもった戦いだった
何かに抗ってるようだった
彼のことを調べたい
本人の話を聞きたいところだ
一緒に来るかい？
僕は構わないけど……
……その仮面は一体？
素顔は見せてくれないのかい？
仮面のまま出歩くのかい？
君も脱獄囚のはずだけど……
それがどうかしましたか？
何気に気になっていました
なかなか興味深いですね
それを僕にも探して欲しいと？
もちろん、手伝わせてください
まだやる事が片付いていません
そんな子供まで監獄に……？
一体何の罪で捕まったんですか？
それは手こずりそうですね
本当に、何者なんですか……？
監獄内部の情報が必要です
看守の巡回ルートが知りたいです
キリシャと一緒に当たってみます
必ず潜入ルートを掴んでみせます
そろそろ始めましょう
まだ準備が整っていません
結局、彼女は何者なんですか？
パークスさんは彼女とどういう……？
もちろんです
少し時間をもらえますか？
護送馬車を襲撃しよう
居場所を突き止めて監獄に潜入しよう
早速当たってみます
必ず救出してみせます
ああ、信頼できそうだ
グリムワルドでも頼らせてもらおう
おはよう
今日もよろしく
君たちは？
へえ、弟妹が多いんだな
へえ、お姉さんだったのか
闘技場なんてあるのかい？
闘技場で何を見るんだい？
ああ、微笑ましい光景だった
ああ、あの子たちが羨ましいな
確かに聞こえたな
空耳かと思ったよ
どんな獣か気になるな
危険な獣なら放っておけない
獣が街の外にいる可能性
獣はラルヴァである可能性
ああ、気にすることはない
家族を優先するべきだろう
些細なことでも調べてみよう
何が起きても不思議じゃない
目当てとは？
そそられるね
元々そんなつもりはない
みんなにも無関係じゃない
それは迷惑をかけたね
足を引っ張ってしまったな
こんなこと滅多にないからな
急に体調が悪くなってね
原因は自分にも分からないな
墓地がどうかしたかい？
アネモナがどうかしたのかい？
彼女はどうなったんだ？
残念なことになってしまった
僕も行こう
みんなで行くべきだ
今度こそ監獄の謎を暴くぞ
シャトラール団長を止めるぞ
心配かけたな
僕も驚いたよ
尚更放ってはおけないな
何か起きてからじゃ遅いだろう
今終わったところさ
とっくに終わってるよ
本当に世話になったね
シャンテのことは忘れないよ
恐れ入りました
今までの非礼をお許し下さい
そうだな、このまま放っておけない
《降魔具》は力になってくれそうだ
仲間たちと一緒に飲んでいく
せっかくだけど遠慮します
気にするな、仕方ない
今は彼女を追いかけよう
みんなの事は頼んだ
後は任せてくれ
それで、他に手掛かりはないのかい？
隠し遺産、どこにあるんだろう
僕は賛成だ
野放しには出来ない
一体どうやってそんな依頼を……
差出人に心当たりはあるんですか？
是非手伝わせてください
すみません、お任せします
大変なことを任されてしまったな
なんだか面白くなってきた
イリスに声をかける
そっとしておく
急な話だな
どこへ行くつもりだ
とにかく連れ戻そう
僕も同じだ
いつでも相談して欲しい
僕も手伝います
他人事じゃない、手伝うよ
すまない、時間がなくて
一体何をするつもりだろう
彼女は止めようと動いているのかな
決まりだな
助かるよドギ、パークスさん
ありがとう、いい香りだな
やはりアネモナにピッタリだったな
口に合わなかったのかい？
よく似合ってるよ
着られてる感じがするな
イリスを暗殺者に育てた人か
今更だけど、どういう人だったんだ？
疲れてるみたいだな
まだ寝ていればいいのに
心配をかけてしまったな
どこにも行きようがないだろう？
それは嬉しいけど……
そういう考え方もあるのか
今何て言ったんだ？
魔法がどうしたって？
落ち着いたほうがいい
ちゃんと聞こえなかったけど
キリシャの頬を軽く叩く
キリシャの頭を撫でる
眠いのか？
体は回復したのか？
何のことだ？
珍しいじゃないか
落ち着いた表情だな
自分の正体を知ってどう思った？
シャトラールのことをどう思う？
シスター・リサのことはどう思う？
全くクレドらしいな
クレドは変わったと思う
もし呪いが解けたらどうする？
僕と一緒に行くかい？
僕は戦いが目的じゃない
君の計画に協力したつもりはないけど
もうあの場所には行けないはずだけど
危険だからやめておいた方がいい
いつもそんな危険を冒してきたのかい？
どうでもいい話だな
迷うことじゃない
おかしなこと言ったかい？
本当にいいのかい？
大切なものじゃないのかい？
いつも心配をかけてすまない
シャンテにはみんながいる
そういう事なら任せてくれ
頼ってくれて嬉しいよ
世話になりましたから
また力を貸してほしい
気を遣うことはないのに
ありがたく受け取っておくよ
それは照れくさいな
さすがパークスさんですね
どうやったんですか？
僕にとっても同じです
これからも親しくさせて下さい
美味しいものじゃないですね
吸い方がよく分かりません
大した事はしていません
最初からそのつもりだったんでしょう？
ここで生きる人たちが好きです
僕にとっても思い入れがある地です
タダではくれないのか？
どうやって拾って来るんだ？
少しヌルヌルする……
言われて悪い気はしないな
惚れたら火傷するよ？
見事な剣だな
この剣もいつか僕の手から……
それでいい
これからもよろしく頼む
地下道に入る
イベント選択肢検証
第Ⅳ部検証
ダンジョン検証
グリムワルドの夜検証
異能アクション設定
囚人アドル編検証
プロ：謎の女性に銃撃される
３部：鷹の襲撃を受ける
[00_00] プロローグ「脱獄」
[01_00] 第Ⅰ部「バルドゥークの怪人たち」
[02_00] 第Ⅱ部「白猫の憂鬱」
[03_00] 第Ⅲ部「蒼き鷹の狂気」
[04_00] 第Ⅳ部「人形の探し物」
[05_00] 第Ⅴ部「猛牛の宝物」
[06_00] 第Ⅵ部「背教者の秘密」
[07_00] 第Ⅶ部「監獄狂騒曲」
[08_00] 第Ⅷ部「錬金術師はかく語りき」
[09_00] 最終幕「怪人たちの夜」
◆掲示板を見る
クエスト
プレゼントイベント
親愛イベント
障壁解除イベント
グリムワルドの夜発生イベント
囚人編テスト
ロケーションポイント
ムービー撮影用
【QS201】少女の願い
【QS300】消えた一家の行方
【QS301】笑顔の種をまいて
【QS302】囚われたメイドの頼み
【QS303】急病の原因
【QS304】スリを捕まえろ
【QS400】とある囚人の救出
【QS401】憩いの場に平穏を
【QS402】騎士団支部の修繕
【QS403】失われたメニューの復活
【QS500】命がけの薬草採取
【QS501】持ち主はいずこ
【QS502】無実の囚人を救え
【QS504】美女の誘い
【QS505】詐欺師を捕まえろ
【QS602】来たれ、力自慢
【QS603】仮面舞踏会への同伴
【QS604】グリア葉巻の調達
【QS605】武勲詩の題材
【QS701】伝説の木の実を求めて
【QS702】イリスの葛藤
【QS703】職人たちの苦悩
【QS704】ガンベルク一家の用事
【QS705】窃盗犯を捕まえろ
【QS706】アプリリスの試練
【QS800】解放の鐘が鳴る時
【QS804】魅惑の秘宝探索
【QS805】忌み森の碑文
【QS807】監獄最深部への潜入
【QS901】慰霊のリースの修繕
【QS906】騎士たちの哀歌
【QS907】一振りの剣
【QS409】メアトゥードの討伐
【QS509】ダランジールの討伐
【QS609】ドラギア・ハーマンの討伐
【QS809】ドゥロルの討伐
【QS909】ブロウ・オーグの討伐
＞次へ
＜前へ
アネモナ：プレゼントイベント
アネモナ：プレゼントイベント２（地下ソファー）
アプリリス：プレゼントイベント（ＮＰＣに話しかける）
アプリリス：プレゼントイベント２（テイトにチャームを渡す）
アプリリス：プレゼントイベント３（アプリリスにチャームを渡す）
イリス：プレゼントイベント
キリシャ：プレゼントイベント
クレド：プレゼントイベント
サラディ：プレゼントイベント
シャンテ：プレゼントイベント
ジュール：プレゼントイベント
シルエット：プレゼントイベント
テイト：プレゼントイベント
ドギ：プレゼントイベント
パークス：プレゼントイベント
マクシム：プレゼントイベント
マルゴット：プレゼントイベント
ユファ：プレゼントイベント
ルシアン：プレゼントイベント
アネモナ：親愛イベント
アネモナ：親愛イベント２（街道）
アプリリス：親愛イベント
アプリリス：親愛イベント２（霊峰）
イリス：親愛イベント
イリス：親愛イベント２（ダンデリオン地下）
キリシャ：親愛イベント
クレド：親愛イベント
クレド：親愛イベント２（地下）
サラディ：親愛イベント
サラディ：親愛イベント２（カウンター）
シャンテ：親愛イベント
シャンテ：親愛イベント２（１階の踊り場）
ジュール：親愛イベント
ジュール：親愛イベント２（１階の隅）
ジュール：親愛イベント３（一般会話）
シルエット：親愛イベント
シルエット：親愛イベント２（泣き骸丘陵）
テイト：親愛イベント
テイト：親愛イベント２（店の前）
ドギ：親愛イベント
ドギ：親愛イベント２（ダンデリオン前）
パークス：親愛イベント
パークス：親愛イベント２（テーブル）
マクシム：親愛イベント
マクシム：親愛イベント２（ミリアンヌ平原）
マルゴット：親愛イベント
マルゴット：親愛イベント２（ダンデリオン）
モルビアン：親愛イベント
モルビアン：親愛イベント２（フルボイスイベント）
ユファ：親愛イベント
ユファ：親愛イベント２（農耕区）
ルシアン：親愛イベント
ルシアン：親愛イベント２（ミリアンヌ平原）
【Ⅲ部】障壁解除イベント
【Ⅳ部】障壁解除イベント
【Ⅴ部】障壁解除イベント
【Ⅵ部】障壁解除イベント
【Ⅶ部】障壁解除イベント
【Ⅷ部】障壁解除イベント
【最終】障壁解除イベント
【Ⅱ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅲ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅲ部】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅳ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅳ部】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅴ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅴ部】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅵ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅵ部】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅶ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅶ部】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅷ部】【必須】のグリムワルドの夜発生イベント
【Ⅷ部】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【最終】【任意】のグリムワルドの夜発生イベント
【最終】【任意】の隠しボス発生イベント
連続再生
【Ⅱ部】【必須】のグリム夜発生ムービー
【Ⅲ部】【必須】のグリム夜発生ムービー
【Ⅲ部】【任意】のグリム夜発生ムービー
【Ⅵ部】【必須】のグリム夜発生ムービー
【Ⅵ部】【任意】のグリム夜発生ムービー
【Ⅴ部】【必須】のグリム夜発生ムービー
【Ⅴ部】【任意】のグリム夜発生ムービー
【Ⅶ部】【必須】のグリム夜発生ムービー
【Ⅶ部】【任意】のグリム夜発生ムービー
【Ⅷ部】【必須】のグリム夜発生ムービー
【Ⅷ部】【任意】のグリム夜発生ムービー
【最終】【任意】のグリム夜発生ムービー
[03_50_00][怪人たちの侵入を知る]
------------------------------------------------
【QS400】 とある囚人の救出　監獄部分
[04_50_00][ゴルドーたちの顛末を聞く]
【QS502】 無実の囚人を救え　監獄部分
[05_50_00][看守たちから塔の噂を聞く]
【QS604】 グリア葉巻の調達　監獄部分
[06_50_00][動揺する看守の会話を聞く]
★Ⅶ部ザッピング編
【QS807】 監獄最深部への潜入　監獄部分
01・中央区噴水前広場
02・大聖堂からの景観
03・光射す癒やしの水辺
04・劇場からの景観
05・人工滝そば
06・職人街の記念樹
07・中間の小さい池
08・中ボス手前の空間
09・闘技場からの景観
10・外観区開かずの跳ね橋
11・エル・ドラ頂上
12・異能で壁を壊す先
13・城壁の石像
14・脇道の広間、素材群生地
15・エヴァン・マハ
16・キノコ群生地
17・九連滝を見る景観
18・中ボス前の脇道空間
19・隠された薬草畑
20・捨てられた祭壇
21・古戦場の塔
闘牛が暴走する
バンクシーン１
バンクシーン２
バンクシーン１（義手なし）
バンクシーン２（義手なし）
アトラ殲滅ムービー
▼Ⅱ部①ペンドルトン商会へ向かう
▼Ⅱ部②貧民街へ向かう
▼Ⅱ部③白猫を追いかける（ミニゲーム）
▼Ⅱ部④クロアカ・マキシマを攻略する
▽Ⅱ部⑤キリシャが仲間に加わる
▼Ⅱ部⑥監獄を探索する
▽Ⅱ部⑦パークスを脱獄させる
▼Ⅱ部囚人編Ⅰ①牢内を調べる
▼Ⅲ部①街で情報を集める
▼Ⅲ部②キリシャと繁華街を回る
▼Ⅲ部③騎士団の詰所～地下に侵入する
▽Ⅲ部④《鷹》が仲間に加わる
▼Ⅲ部⑤監獄を探索する
▼Ⅲ部⑥大聖堂へ向かう
▼Ⅲ部囚人編Ⅱ①牢を抜け出す
▼Ⅳ部①街で情報を集める
▼Ⅳ部囚人編Ⅱ②闇取引人の依頼を受ける
▽Ⅳ部②イリスの救出へ向かう
▽Ⅳ部③イリスを救出した
▼Ⅳ部④職人街を回る
▽Ⅳ部⑤職人街で聞き込みをする
▼Ⅳ部⑥エスタット街道に出る
▽Ⅳ部⑦アネモナが仲間に加わる
▼Ⅳ部⑧盗賊たちを発見～追跡
▼Ⅳ部⑨監獄を探索する
▼Ⅴ部①街で情報を集める
▼Ⅴ部②興行区を回る
▼Ⅴ部③興行区の城壁を調べる（ユファIN）
▼Ⅴ部⑤監獄を探索する
▼Ⅴ部囚人編Ⅳ①通行証を手に入れる
▼Ⅴ部囚人編Ⅳ②禁区に侵入する
▼Ⅵ部①街で情報を集める
▼Ⅵ部②貴人街を回る
▼Ⅵ部③祭祀場跡を調べる（ジュールIN）
▼Ⅵ部⑤監獄を探索する
▼Ⅵ部囚人編Ⅴ①ジリオン鉱山に潜入する
▼Ⅵ部囚人編Ⅴ②マリウスと脱獄する
▼Ⅶ部①石切り場の探索に向かう
▽Ⅶ部②泣き骸丘陵の結界を解く
▼Ⅶ部③ザッピング攻略・脱獄と潜入
▼Ⅶ部④囚人アドルが脱獄した
▼Ⅶ部⑤監獄を探索する
▼Ⅷ部①知人の安否を確かめる
▼Ⅷ部②水道橋の探索に向かう
▽Ⅶ部③シエル峡谷の結界を解く
▼Ⅷ部④監獄・研究棟を探索する
▼Ⅷ部⑤錬金術師ゾラと会った
▼最終幕①戦勝記念祭の準備を見回る
▼最終幕②ベルガーの依頼を受けた
▽最終幕③クレドが離脱する
▼最終幕④最後の見回りを開始する
▼最終幕⑤古バルドゥーク要塞を攻略する
▽最終幕⑥《ドラウプニルの卵》を破壊する
▼エ①ペンドルトン商会へ向かう
▽エ②正門へ向かう
[00_00_00][脱獄を開始する]
[00_01_00][ショートソードを発見する]
[00_02_00][地下水路に突入する]
[00_03_00][魔物に遭遇する]
[00_04_00][謎の女性に銃撃される ]
[00_05_00][水路出口の中ボスを倒して力尽きる〈戦〉]
[00_05_01][水路出口の中ボスを倒して力尽きる２ （ボス戦後）]
[01_00_00][回想：バルドゥークに到着する]
[01_01_01][回想：検問で騒ぎを起こす]
[01_02_00][回想：監獄の食堂に案内される]
[01_03_00][回想：囚人食堂で騒ぎが起きる①]
[01_04_00][回想：食堂から尋問室へ移動する]
[01_05_00][回想：尋問室へ入る]
[01_06_00][回想：イングリドに尋問を受ける①]
[01_07_00][回想：フォークを手に入れる]
[01_07_01][回想：フォークを手に入れる２（フォークを隠す）]
[01_07_02][回想：フォークを手に入れる３（錠前を調べる）]
[01_08_00][回想：隣の囚人と話す①]
[01_09_00][回想：イングリドに尋問を受ける②]
[01_10_00][回想：脱獄を勧められる]
[01_10_01][回想：脱獄を勧められる２（フォークを回収する）]
[01_10_02][回想：脱獄を勧められる３（錠前を開ける）]
[01_11_00][回想：隣の囚人が２１２号だと知る]
[01_12_00][市場に漂着したアドル]
[01_13_00][ダンデリオン前で逃げ場を失う]
[01_14_00][ダンデリオンに身を隠す]
[01_15_00][変装できるようになる]
[01_15_01][変装できるようになる２]
[01_16_00][ドギを探すことにする]
[01_17_00][自分の手配書を見る]
[01_18_00][グリムワルドの夜に迷い込む]
[01_18_01][グリムワルドの夜に迷い込む２]
[01_18_02][グリムワルドの夜に迷い込む２（戦闘終了後）]
[01_18_03][グリムワルドの夜に迷い込む３]
[01_19_00][ドギと再会する]
[01_20_00][ダンデリオンでドギに一部始終を話す]
■第１部＞次へ
■第１部＜前へ
[02_00_00][ペンドルトン商会へ向かうことにする]
[02_00_01][マッピングを開始する]
[02_01_00][アドルが街を出られるか試す]
[02_01_01][アドルが街を出られるか試す２]
[02_02_00][店員がペンドルトンに叱られる]
[02_02_01][店員がペンドルトンに叱られる２]
[02_02_02][ペンドルトンに対面する・カーラに頼まれごとをされる]
[02_03_00][地下道の結界に行く手を阻まれる]
[02_03_01][人形とラルヴァ戦を行う](戦)
[02_03_02][人形とラルヴァ戦を行う２]
[02_04_00][初めて障壁解除戦グリムワルドに挑む]
[02_04_01][初めて障壁解除戦グリムワルドに挑む２]
[02_05_00][貧民街に続く地下道に入る]
[02_06_00][地下道　ボス登場](戦)
[02_06_01][貧民街に到着する]
[02_07_00][路上で貧民街の歴史を聞く]
[02_07_01][民家で《白猫》の噂を聞く]
[02_07_02][民家で《白猫》の噂を聞く２]
[02_07_03][酔っ払いから《白猫》の話を聞く]
[02_07_04][白猫が貧民街に現れる]
[02_07_05][貧民街のことをカーラに伝える]
[02_07_06][《白猫》を追いかけ始める]
[02_07_08][《白猫》を追い詰める](★鬼ごっこ)
[02_07_09][《白猫》を追い詰める２]
[02_07_10][カーラに報告する]
[02_08_01][《白猫》がパーティーに加わる]
[02_09_00][《クロアカ・マキシマ》　中ボス登場](戦)
[02_10_00][《白猫》にカーラのことを聞く]
[02_11_00][《クロアカ・マキシマ》　ボス登場](戦)
[02_11_01][《クロアカ・マキシマ》　ボス撃破後]
[02_11_02][監獄内部に突入する]
[02_12_00][２１２号と再会する](護)
[02_12_01][２１２号と再会する２](戦)
[02_12_02][２１２号と再会する３]
[02_12_03][パークスの脱獄が話題になる]
[02_12_04][シャンテとユファがやって来る]
[02_12_05][キリシャが花屋を開く]
[02_13_00][もう一人のアドルが目覚める]
[02_13_01][もう一人のアドルが目覚める２]
■第２部＞次へ
■第２部＜前へ
[03_00_00][開店したダンデリオン]
[03_00_01][囚人と辻斬りの情報を聞く]
[03_01_00][ユファからクエストについて聞く]
[03_02_00][グリムワルドで《鷹》の襲撃を受ける]
[03_03_00][グリムワルド後に繁華街へ移動可能になる]
[03_03_01][グリムワルド後に繁華街へ移動可能になる２]
[03_04_00][繁華街でキリシャと合流する]
[03_05_00][交易会館脇で守備隊を目撃する]
[03_06_00][キリシャが交易会館で手続きする]
[03_06_01][キリシャが交易会館で手続きする２（シャンテに騎士団について聞く）]
[03_07_00][劇場で大道芸を見物する]
[03_08_00][市場を見学する]
[03_09_00][▽公衆浴場]
[03_10_00][市場で《鷹》に出くわす]
[03_13_00][東庭で地下道の入口を見つける]
[03_15_00][《鷹》がパーティーに参加する]
[03_16_00][空壕跡中ボス登場(戦)]
[03_16_01][空壕跡中ボス撃破]
[03_17_00][詰所地下道のボスと対峙する](戦)
[03_17_01][詰所地下道のボスと対峙する２]（戦後）
[03_18_00][《鷹》と監獄に侵入する]
[03_19_00][本拠地の騎士たちと交戦する①](戦)
[03_19_01][本拠地の騎士たちと交戦する①]（戦後）
[03_20_00][本拠地の騎士たちと交戦する②](戦)
[03_20_01][本拠地の騎士たちと交戦する②]（戦後）
[03_21_00][シャトラールと対決する]
[03_21_01][《鷹》の正体を知る]
[03_21_02][教会を訪ねる（操作許可）
[03_22_00][教会でクレドについて尋ねる]
[03_22_01][教会でクレドについて尋ねる２]
[03_22_02][教会でクレドについて尋ねる３]
[03_50_01][針金で牢を開ける
[03_51_00][控室で武器を手に入れる]
[03_52_00][現在地が塔の上だと知る]
■第３部＞次へ
■第３部＜前へ
[04_00_00][職人街の盗難事件を知る]
[04_02_01][怪人たちに職人街の事件について訊く]
[04_02_02][職人街の結界を開放]
[04_03_00][職人街でユファに出会う]
[04_04_00][ラインドール前で打ち合わせる]
[04_04_01][ロドリオが客と話しているのを見る]
[04_05_00][ラインドール夫妻の話を聞く]
[04_05_01][職人街で聞き込みを行うことにする]
[04_06_00][盗賊も目撃談を聞く]
[04_06_01][盗賊も目撃談を聞く２]
[04_06_02][聞き込み中のイングリドに遭遇する]
[04_07_00][廃村の情報を猟師から聞く]
[04_08_00][職人街にアプリリスが現れる]
[04_08_01][職人街にアプリリスが現れる２]
[04_08_02][職人街にアプリリスが現れる３（グリムワルド終了後）]
[04_09_00][西門の障壁が解除される]
[04_10_00][西のエスタット街道に出る]
[04_11_00][三叉路で人形が追いついて来る]
[04_12_00][忌み森の廃村に到着する]
[04_14_00][廃村の地下通路に入る]
[04_15_00][盗賊たちを発見する]
[04_16_00][盗賊たちを取り逃がす]
[04_17_00][盗賊を追い詰めるが再び逃げられる]（戦）
[04_17_01][盗賊を追い詰めるが再び逃げられる２]（戦後）
[04_18_00][秘匿の道中ボス登場]（戦）
[04_18_01][秘匿の道中ボス撃破]（戦後）
[04_19_00][ボスと盗賊に遭遇する]（戦）
[04_19_01][ボスと盗賊に遭遇する]（戦後）
[04_20_00][廃村地下から監獄へ突入する]
[04_21_00][盗賊を牢屋に閉じ込める]
[04_22_00][廃村へ戻ってきた怪人たち]
[04_23_00][廃村から街へ戻る]
[04_51_00][塔を降りるルートを発見する]
[04_52_00][塔を脱出する]
[04_53_00][上級囚人特区に到達する]
[04_54_00][特区のゲートを見つける]
[04_55_00][礼拝堂でマリウスに出会う]
■第４部＞次へ
■第４部＜前へ
[05_00_00][ラインドールで像の顛末を聞く]
[05_00_01][ユファの弟たちがやって来る]
[05_01_00][ダンデリオン前でアネモナが合流する]
[05_02_00][職人街の通常グリムワルド戦(前)]
[05_02_01][職人街の通常グリムワルド戦(後)]
[05_02_02][職人街の通常グリムワルド戦・結界解除]
[05_03_00][《興行区》へ移動する]
[05_04_00][闘牛の開催を知る]
[05_05_00][闘技場へ入場する]
[05_06_00][闘牛が暴走する]
[05_07_00][興行区の城壁を調べることにする]
[05_08_00][興行区での城壁の入口を発見する]
[05_09_00][獣の雄たけびを再び聞く]
[05_10_00][防壁が監獄へ繋がることに気づく]
[05_11_00][うめきの横穴中ボス登場]
[05_11_01][うめきの横穴中ボス撃破]
[05_12_00][断崖から監獄に侵入する]
[05_13_00][小型の古代種を発見する]
[05_14_00][奥からロムン兵が逃げてくる]
[05_15_00][アヴァロドラギルと対峙する]
[05_15_01][アヴァロドラギルと対峙する２（戦後）]
[05_51_00][マリウスから通行証の話を聞く]
[05_52_00][交換屋に話しかける]
[05_53_00][交換屋が話しかけてくる]
[05_54_00][情報屋を見つける]
[05_55_00][葉巻タバコと通行証を交換する]
[05_56_00][マリウスに通行証について教えてもらう]
[05_57_00][禁区の前までやって来る]
[05_58_00][禁区の中へ潜入する]
[05_59_00][禁区の書庫に侵入する]
[05_59_01][マリウスと今後について話し合う]
■第５部＞次へ
■第５部＜前へ
[06_00_00]文化保護区の妙な噂を聞く]
[06_02_00]貴人街前の通常グリムワルド戦]
[06_02_01]貴人街前の通常グリムワルド戦・結界解除]
[06_03_00]貴人街へ初めて入る]
[06_04_00]文化保護区へ初めて入る]
[06_05_00]文化保護区でイングリドに出会う]
[06_06_00]車椅子の青年に出会う]
[06_07_00]ノア家を訪れる]
[06_07_00]ノア家を訪れる２]
[06_08_00]他の怪人たちにジュールのことを伝える]
[06_09_00]二度目の満月グリムワルド戦]
[06_09_01]二度目の満月グリムワルド戦（戦後）]
[06_10_00]正門の障壁が解除される]
[06_11_00]正門の異変に気づく怪人たち]
[06_12_00]正門でジュールと合流する]
[06_13_00]祭祀場跡に入る]
[06_14_00]地下墓所への入口を見つける]
[06_15_00]地下墓所に入る]
[06_16_00]エヴァン・マハ中ボス]
[06_16_01]エヴァン・マハ中ボス撃破]
[06_17_00]地下墓所の壁画を発見する]
[06_18_00]ムカデのレリーフを見つける]
[06_18_01]ムカデのレリーフを見つける２（戦後）]
[06_19_00]地下墓所から監獄内に出る]
[06_20_00]監獄の研究室でスミノフに出会う]
[06_50_00]同様する看守の会話を聞く]
[06_51_00]ジリオン鉱山へ向かうことにする]
[06_52_00]鉱山方面の検問所を通る]
[06_53_00]ジリオン鉱山へ潜入する]
[06_54_00]分岐点を脱出路方面へ向かう]
[06_55_00]マリウスが過去と想いを語る]
[06_55_00]マリウスが過去と想いを語る２（戦後）]
[06_56_00]脱出路に辿り着く]
■第６部＞次へ
■第６部＜前へ
[07_00_00][石切り場へ向かうことにする]
[07_01_00][グリムワルドの正体を聞く]
[07_01_01][グリムワルドの正体を聞く２（グリムワルド後）]
[07_01_02][グリムワルドの正体を聞く３]
[07_02_00][石切り場で探索を開始する ]
[07_05_00][ザッピングでダンジョン攻略を開始する]
[07_03_00][石切り場中ボス]
[07_03_01][石切り場中ボス撃破]
[07_04_00][石切り場で採石道を見つける]
[07_04_01][鉱山に潜入する]
[07_06_00][怪人たちが囚人アドルの存在に気づく]
[07_06_01][囚人編：ザッピングの囚人アドル終わり(床崩落)]
[07_06_02][囚人編：ザッピングの囚人アドル終わり（天井が落ちてくるのを見せる）]
[07_07_00][石切り場大ボス]
[07_07_01][石切り場大ボス撃破]
[07_08_00][囚人アドルがマリウスと別れる]
[07_09_00][自分の手配書を見る]
[07_10_00][ダンデリオン前で襲撃される]
[07_11_00][怪人たちが礼拝堂に出る]
[07_12_00][怪人たちが禁区に到着する]
[07_13_00][怪人たちが禁区に侵入する]
[07_14_00][応接室の会話を聞く]
[07_15_00][応接室でシャトラールと対峙する]
■第７部＞次へ
■第７部＜前へ
[08_00_00][雨が上がったバルドゥーク ]
[08_01_00][アドルが意識を取り戻す]
[08_02_00][カーラとフェリクスの逮捕について訊く]
[08_03_00][ペンドルトン商会でカーラのことを訊く]
[08_03_01][ペンドルトン商会でカーラのことを訊く２]
[08_04_00][闘技場前でイングリドに出会う ]
[08_05_00][闘技場職員の話を聞く]
[08_05_01][闘技場職員の話を聞く２]
[08_06_00][アネモナの過去を聞く]
[08_07_00][ダンデリオンで今後のことを聞く]
[08_07_01][シエル峡谷の障壁解放]
[08_08_00][シエル峡谷に到着する]
[08_09_00][監獄の水道橋に侵入する]
[08_10_00][謎の研究棟に突入する]
[08_11_00][ベルガー監獄長を解放する]
[08_12_00][研究棟中ボス]
[08_12_01][研究棟中ボス撃破]
[08_13_00][怪人たちがマリウスと出会う]
[08_13_01][怪人たちがマリウスと出会う ２]
[08_14_00][カーラとフェリクスを解放する １]
[08_15_00][カーラとフェリクスを解放する ２]
[08_16_00][グザヴィエを救出する]
[08_18_00][シャトラールとの決戦]
[08_18_01][シャトラールとの決戦 ２]
[08_19_00][《赤の王》が倒れる]
[08_20_00][《赤の王》が倒れる２]
■第８部＞次へ
■第８部＜前へ
[09_00_00][アドルと《赤の王》の対話 ]
[09_01_00][アドルが目覚める ]
[09_02_00][アドルが目覚める２（ダンデリオン）]
[09_03_00][戦勝記念祭の準備を見る]
[09_04_00][必須クエスト①：アネモナの探し物 ]
[09_04_01][必須クエスト①：アネモナの探し物 ２]
[09_04_02][必須クエスト①：アネモナの探し物 ３]
[09_05_00][必須クエスト②：親子の絆 ]
[09_05_01][必須クエスト②：親子の絆２]
[09_05_02][必須クエスト②：親子の絆３（祭祀場前）]
[09_05_03][必須クエスト②：親子の絆４（ジュール邸）]
[09_05_04][必須クエスト②：親子の絆５（ジュール邸前）]
[09_06_00][必須クエスト③：匿名者からの依頼]
[09_06_01][必須クエスト③：匿名者からの依頼２]
[09_06_02][必須クエスト③：匿名者からの依頼２（戦後）]
[09_07_00][ベルガーの投書が届く ]
[09_08_00][エスタット街道で獣を討伐する]
[09_08_01][エスタット街道で獣を討伐する（戦後）]
[09_09_00][クレドが離脱する ]
[09_09_01][クレドが離脱する２（戦１後）]
[09_09_02][クレドが離脱する３（戦２後）]
[09_10_00][クレドのことをアプリリスに相談する]
[09_10_01][アプリリスがクレドに果し合いを申し込む]
[09_11_00][闘技場でクレドと決闘する]
[09_11_01][闘技場でクレドと決闘する２（戦後）]
[09_12_00][ダンデリオンで最後の作戦会議を行う ]
[09_13_00][街の見回りを開始する ]
[09_14_00][グリムワルドに古バルドゥーク要塞が出現する ]
[09_14_01][グリムワルドに古バルドゥーク要塞が出現する（戦後）]※支援モードＯＮ
[09_14_02][グリムワルドに古バルドゥーク要塞が出現する（グリ界）]
[09_15_00][古バルドゥーク要塞に到達する ]
[09_16_00][古バルドゥーク要塞に突入する ]
[09_17_00][ボードン将軍のホムンクルスと戦う ]
[09_17_01][ボードン将軍のホムンクルスと戦う ２（戦後）]
[09_18_00][異端審問官ルーションのホムンクルスと戦う ]
[09_18_01][異端審問官ルーションのホムンクルスと戦う ２（戦後）]
[09_19_00][グリア国王シャルド３世のホムンクルスと戦う]
[09_19_01][グリア国王シャルド３世のホムンクルスと戦う ２（戦後）]
[09_20_00][大錬成の間に辿り着く ]
[09_20_01][大錬成の間に辿り着く２（ムービー後）]
[09_20_02][大錬成の間に辿り着く３（アトラ戦後）]
[09_20_03][大錬成の間に辿り着く４（アニマ戦後）]
[09_20_04][大錬成の間に辿り着く５（魂魄たちの空間）]
[09_20_05][大錬成の間に辿り着く６（イベント戦後処理）]
[09_21_00][怪人たちの夜]
[09_22_00][エンディング/荷造りをするアドル ]
[09_23_00][エンディング/荷造りをするアドル２]
[09_24_00][エンディング/シャンテ＆パークスとの別れ ]
[09_25_00][エンディング/名残を惜しむアドルとドギ ]
[09_26_00][エンディング/キリシャ＆カーラとの別れ ]
[09_27_00][エンディング/イングリドとの別れ ]
[09_28_00][エンディング/ジュール＆スミノフとの別れ ]
[09_29_00][エンディング/ユファたちとの別れ ]
[09_30_00][エンディング/正門から出発する ]
[09_31_00][エンディング/アプリリスとの別れ ]
[09_31_01][エンディング/ドギとの会話 ]
■最終幕＞次へ
■最終幕＜前へ
【QS201_00】クエスト開始イベント
【QS201_01】クエスト達成イベント
【QS300_00】　 クエスト開始イベント
【QS300_01_01】女性に聞き込みをした
【QS300_01_02】青年に聞き込みをした
【QS300_01_03】少女に聞き込みをした
【QS300_01_04】聞き込みを終える
【QS300_02】　 謎のよどみを見つける
【QS300_03】　 謎の世界に飛ばされる
【QS300_04】　 職人一家と出会う（■戦闘）
【QS300_05】　 職人一家と出会う（戦後）
【QS300_06】　 元の世界に戻ってくる
【QS300_07】　 クエスト達成イベント
【QS301_00】　 クエスト開始イベント
【QS301_01_01】カバトに話しかける
【QS301_01_02】イワンに話しかける
【QS301_01_03】ラルグスに話しかける
【QS301_02】　 クエスト達成イベント
【QS302_00】シルエットを発見する
【QS302_02】倉庫の扉を調べる
【QS302_03】倉庫でシルエットの荷物を見つける
【QS302_04】シルエットに荷物を届ける（■戦闘）
【QS302_05】シルエットを救出する
【QS303_00】クエスト開始イベント
【QS303_01】井戸の中に入る
【QS303_02】キノコモンスターと遭遇（■戦闘）
【QS303_03】キノコモンスターを倒した
【QS303_04】解決～サラディとの出会い
【QS304_00】クエスト開始イベント
【QS304_01】怪しい男を見つける
【QS304_02】クエスト達成イベント
【QS400】01パークスに話を聞く
【QS400】02マクシムを見つけ依頼をする
【QS400】04マクシムに報酬を前払いする
【QS400】05囚人アドルが依頼を受ける
【QS400】06グザヴィエとの出会い
【QS400】07トラップアクションエリアＡに到達する
【QS400】08騎士団本部の書類保管室に到達する
【QS400】09監獄の見取り図を入手する
【QS400】10看守グレッグに見取り図を渡す
【QS400】11マクシムから見取り図を受け取る
【QS400】12侵入経路を練る
【QS400】13クレドが合流する
【QS400】14南側の螺旋階段
【QS400】15応接室前の看守を倒す
【QS400】16イリスを救出する
【QS400】17ダンデリオンにイリスを迎える
【QS401_00】クエスト開始イベント
【QS401_01】女湯の窓を調べる　イベント
【QS401_02】クエスト達成イベント
【QS402_00】　 クエスト開始イベント
【QS402_01_01】壊れた石柱を調べる：ＬＰ①
【QS402_01_02】切られた旗を調べる：ＬＰ②
【QS402_01_03】壊れた昇降機を調べる：ＬＰ③
【QS402_02】　 クエスト達成イベント
【QS403_00】　 クエスト開始イベント
【QS403_01_01】カーラに話を聞く
【QS403_01_02】スージーに話を聞く
【QS403_01_03】フィリップに話を聞く
【QS403_02】　 クエスト達成イベント
【QS500_00】クエスト開始イベント
【QS500_01】霊峰内部に入る
【QS500_02】若手商人たちを発見する
【QS500_03】商隊長を見つける（■戦闘）
【QS500_04】クエスト達成イベント
【QS501_00】クエスト開始イベント
【QS501_01】ラインドール骨董店に辿り着く
【QS501_02】ロドリオに話を聞く
【QS501_03】劇場の受付前に辿り着く
【QS501_04】クエスト達成イベント
【QS502_00】クエスト開始イベント
【QS502_00】ダンデリオンメンバーで相談する
【QS502_01】マクシムに依頼する
【QS502_02】マクシムに前払いする
【QS502_03】囚人アドルがグレッグから依頼を受ける
【QS502_04】トラップアクションパートに到着する
【QS502_05】最奧の倉庫に到着する
【QS502_06】護送馬車の記録を調べる
【QS502_07】出立する護送馬車を見る怪人たち
【QS502_08】護送馬車に追いつく（■戦闘）
【QS502_09】戦闘勝利～ルシアンと対面する１
【QS502_09】戦闘勝利～ルシアンと対面する２
【QS502_09】戦闘勝利～ルシアンと対面する３
【QS502_10】クエスト達成イベント
【QS504_00】クエスト開始イベント
【QS504_01】ダンジョン探索開始
【QS504_02】サラディを追い詰める（■戦闘）
【QS504_03】サラディを追い詰める（戦闘後）
【QS504_04】クエスト達成イベント
【QS505_00】クエスト開始イベント
【QS505_01】怪しい男を見つける
【QS505_02】クエスト達成イベント
【QS602_00】クエスト開始イベント
【QS602_01】トーナメント戦開始
【QS602_02】魔物が湧いて来る（■戦闘）
【QS602_03】魔物が湧いて来る（戦闘後）
【QS602_04】クエスト達成イベント
【QS603】クエスト開始イベント
【QS603】仮面舞踏会開始
【QS603】グリア商人に話しかける
【QS603】ロムン商人たちに話しかける
【QS603】怪しい男に話しかける
【QS603】犯行現場を目撃～
【QS603】犯人を捕まえる～クエスト達成
【QS604】▼01：クエスト開始イベント
【QS604】▼02：監獄に潜入する方法を相談する
【QS604】▼03：マクシムに依頼する
【QS604】▼グリア葉巻を入手する
【QS604】▼04：マクシムに前払いする
【QS604】▼05：囚人アドルがグレッグから依頼を受ける
【QS604】▼西棟屋上からロープを垂らす
【QS604】▼ＴＡダンジョン③を開始する
【QS604】▼ＴＡ③終点～進入用のロープを垂らす
【QS604】▼西棟屋上に戻ってくる
【QS604】怪人たちが空壕に到着～監獄西棟の外壁に出る
【QS604】エントランス屋上に出る
【QS604】▼北棟への扉を調べる
【QS604】▼北棟扉の鍵を入手
【QS604】▼北棟への扉を開ける
【QS604】▼北棟に入る
【QS605_00】　 クエスト開始イベント
【QS605_01_01】落書き：農耕区
【QS605_01_02】落書き：騎士団管理区
【QS605_01_03】落書き：職人街
【QS605_02】　 クエスト達成イベント
【QS701_00】クエスト開始イベント
【QS701_01】伝説の木を探す
【QS701_02】クエスト達成イベント
【QS702】クエスト開始イベント
【QS702】総督府近くに到着
【QS702】総督府に潜入
【QS702】イリスと合流
【QS703_00】クエスト開始イベント
【QS703_01】ポッツに話を聞く
【QS703_01_01】ポッツと話す（エントリー会話）
【QS703_02】ポッツに報告する
【QS703_03】クエスト達成イベント
【QS704_00   】マークたちを見つける
【QS704_01   】繁華街の市場に到着する
【QS704_02_01】交易会館・チョコレートを買う
【QS704_02_02】大通りの雑貨屋台・包装紙を買う
【QS704_02_03】市場の野菜屋・オレンジを買う
【QS704_02   】買い物を終える～ユファについて
【QS704_03   】ユファに贈り物を渡す
【QS705_00   】エジル伯爵に話を聞く
【QS705_01_01】張り込み場所１
【QS705_01_02】張り込み場所２
【QS705_01_03】張り込み場所３
【QS705_02   】窃盗犯たちを見つける
【QS705_03   】ガストンを追い詰めた
【QS705_04   】マルゴットと話す
【QS706_00】アプリリスと話す
【QS706_01】戦闘開始前（■戦闘）
【QS706_02】戦闘勝利後
【QS800】クエスト開始イベント
【QS800】観光案内所で案内所職員と話す
【QS800】中央区の酒場でペリーと話す
【QS800】公衆浴場の向かいでゲンドーと話す
【QS800】クロアカマキシマに向かう
【QS800】クロアカマキシマ内部に入る
【QS800】クロアカマキシマ中腹に到着（■戦闘）
【QS800】戦後～達成イベント
【QS804_00】クエスト開始イベント
【QS804_01】ダンジョンに入る
【QS804_02】最奥に辿り着く
【QS804_03】グリムワルド財宝マップ（■戦闘）
【QS804_04】グリムワルド財宝マップ（戦闘後）
【QS804_05】クエスト達成イベント
【QS605_00】クエスト開始イベント
【QS605_02】クエスト達成イベント
【QS807】マクシムに話を聞く
【QS807】潜入作戦開始
【QS807】看守たちの交代演出
【QS807】監獄に潜入
【QS807】ゴルドーたちを逃がしてしまう
【QS807】中央棟の星刻騎士と遭遇
【QS807】騎士３体を撃破した（■戦闘）
【QS807】マクシムが指輪を手に入れる
【QS807】マクシムが隠し通路を開く
【QS807】マクシムが隠し通路を開く２
【QS807】監獄最奧に辿り着く
【QS807】マクシムが仲間になる
【QS807】特区に到達する
【QS901_00】     クエスト開始イベント
【QS901_01_01】純白のリボンを手に入れる
【QS901_01_02】シエル峡谷で花を採取する
【QS901_02】     慰霊碑に飾りつけをする
【QS901_03】     クエスト達成イベント
【QS901_04】     ロドリオの話を立ち聞きする
【QS906】クエスト開始イベント
【QS906】呻きの横穴に入ってくる
【QS906】見張りの騎士との戦闘①（■戦闘）
【QS906】見張りの騎士との戦闘①（戦闘後）
【QS906】見張りの騎士との戦闘②（■戦闘）
【QS906】見張りの騎士との戦闘②（戦闘後）
【QS906】老騎士たちとの戦闘（■戦闘）
【QS906】老騎士たちとの戦闘（戦闘後）
【QS906】クエスト達成イベント
【QS907_00】クエスト開始イベント
【QS907_01】古戦場に入る
【QS907_02】古戦場の頂上に到着する（■戦闘）
【QS907_03】夜の探索開始（戦闘後）
【QS907_04】クエスト達成イベント
フラグ変更
アイテム入手
マップ関係
異能アクション
チュートリアル一覧
メインフラグセット(一般用)
その他フラグセット
トロフィーチェック等
▼プ①脱獄する
▼Ⅰ部①回想：バルドゥーク到着
イベントフラグ
変装許可フラグ
攻撃許可モード
Ⅲ部想定
Ⅳ部想定
Ⅴ部想定
Ⅵ部想定
テイト＆アーチェ加入
シルエット加入
イリス加入
モルビアン加入
ルシアン加入
サラディ加入
マルゴット加入
マクシム加入
グザヴィエ加入
シルエット親愛
イリス親愛
アイテム全部入手
武器全部入手
消耗品いっぱい入手
素材いっぱい入手
NOX+20入手
お金入手
テイトの最強武器作成素材入手
★２周目フラグ  ON/[OFF]
★２周目フラグ  [ON]/OFF
結界解除
各地移動
監獄移動
ワープ開放
エリア開放
ＮＯＸゲージ＋１０
ショップ開放
全解除
地下道周辺の障壁
繁華街の障壁
職人街の障壁
農耕区の障壁
興業区の障壁
正門の障壁
西門の障壁
貴人街の結界
任意：騎士団管理区・南の結界
任意：監獄外環区
■中央区
・ダンデリオン前
・ペンドルトン商会前
■繁華街
・公衆浴場前
■職人街
■興業区
・闘技場前
■囚人編
・アドル独房
・執務室
・書類保管室
・上級囚人特区
・礼拝堂
・食堂
・禁区
・鉱山方面検問所
■怪人編
■全部
■ダンデリオン追加
チェックが付いているエリアを開封
全てにチェックを付ける
全てのチェックを外す
:バルドゥーク市街
:慰みの地下道
:サブＤ：ダンデリオン地下
:サブＤ：正門通りの排水路
:サブＤ：農耕区の井戸
:サブＤ：中央区地下
:サブＤ：貧民街地下
:サブＤ：繁華街封鎖道
:サブＤ：職人街の排水路
:サブＤ：興業区の滝の裏
:サブＤ：文化保護区の地下
:サブＤ：監獄外観区封鎖道
:エスタット街道
:忌み森
:霊峰・外
:霊峰・内
:ミリアンヌ平原
:亡き骸丘陵
:シエル峡谷道
:クロアカ・マキシマ
:空壕跡
:秘匿の道
:呻きの横穴
:エヴァン・マハ
:旧石切り場
:錬金研究棟
:ラスダン・入口
:ラスダン・中腹
:ラスダン・中ボス１
:ラスダン・中ボス２
:ラスダン・中ボス３
:ラスダン・最奥
:ダンデリオン
:大聖堂
:ペンドルトン商会
:交易会館
:ラインドール骨董店
:ジュール邸
:廃村内部
全て発見状態に
全て未発見状態に
行商人イーネ
オレイユ診療所
野菜屋アンリ
武器屋アンデルフ
ペリーの酒場
レストラン《ブランシュ》
ペンドルトン商会
刑務作業品ロザリー
エドワール書房
スージーの直売所
酒場《極楽亭》
《プチ・フルリスト》
肉屋ダーフィ
土産屋ノラ
雑貨屋ヘイル
食品屋アンジェラ
野菜屋ポレット
仕立て屋ジゼル
交易会館
マルセル工房
ラインドール骨董店
ブラッスリー《ジェシカ》
土産屋リーレット
記念屋台ジネット
闇取引人マクシム
カンスト直前系
トロフィー直前系
冒険日誌系
トロフィー全取得テスト
総移動距離（カンスト前）
累計NOX値（カンスト前）
GOLD（カンスト前）
モンスター撃破数（カンスト前）
ラルヴァ撃破数（カンスト前）
敵ブレイク回数（カンスト前）
フラッシュガード回数（カンスト前）
フラッシュムーブ回数（カンスト前）
ブースト回数（カンスト前）
エクストラスキル回数（カンスト前）
アドルでのプレイ時間（カンスト10秒前）
キリシャでのプレイ時間（カンスト10秒前）
クレドでのプレイ時間（カンスト10秒前）
アネモナでのプレイ時間（カンスト10秒前）
ユファでのプレイ時間（カンスト10秒前）
ジュールでのプレイ時間（カンスト10秒前）
総移動距離（トロフィー前）
累計NOX値（トロフィー前）
GOLD（トロフィー前）
モンスター撃破数（トロフィー前）
ラルヴァ撃破数（トロフィー前）
敵ブレイク回数（トロフィー前）
フラッシュガード回数（トロフィー前）
フラッシュムーブ回数（トロフィー前）
ブースト回数（トロフィー前）
エクストラスキル回数（トロフィー前）
アドルでのプレイ時間（トロフィー10秒前）
キリシャでのプレイ時間（トロフィー10秒前）
クレドでのプレイ時間（トロフィー10秒前）
アネモナでのプレイ時間（トロフィー10秒前）
ユファでのプレイ時間（トロフィー10秒前）
ジュールでのプレイ時間（トロフィー10秒前）
レシピ取得（シャンテに渡すだけの状態）
最強装備素材取得（テイトに作ってもらうだけの状態）
降魔設備用素材取得（ドギに強化してもらうだけの状態）
人物
モンスター
素材
ヘルプ
全て【完　了】にする
全て【失　敗】にする
全て【未登録】にする
【未登録】【QS201】少女の願い（隠し）
【失　敗】【QS201】少女の願い（隠し）
【完　了】【QS201】少女の願い（隠し）
【不　明】【QS201】少女の願い（隠し）
【未登録】【QS300】消えた一家の行方
【失　敗】【QS300】消えた一家の行方
【完　了】【QS300】消えた一家の行方
【不　明】【QS300】消えた一家の行方
【未登録】【QS301】笑顔の種をまいて（隠し）
【失　敗】【QS301】笑顔の種を撒いて（隠し）
【完　了】【QS301】笑顔の種を撒いて（隠し）
【不　明】【QS301】笑顔の種を撒いて（隠し）
【未登録】【QS302】囚われたメイドの頼み（隠し）
【失　敗】【QS302】囚われたメイドの頼み（隠し）
【完　了】【QS302】囚われたメイドの頼み（隠し）
【不　明】【QS302】囚われたメイドの頼み（隠し）
【未登録】【QS303】急病の原因
【失　敗】【QS303】急病の原因
【完　了】【QS303】急病の原因
【不　明】【QS303】急病の原因
【未登録】【QS304】スリを捕まえろ（隠し）
【失　敗】【QS304】スリを捕まえろ（隠し）
【完　了】【QS304】スリを捕まえろ（隠し）
【不　明】【QS304】スリを捕まえろ（隠し）
【未登録】【QS400】とある囚人の救出
【失　敗】【QS400】とある囚人の救出
【完　了】【QS400】とある囚人の救出
【不　明】【QS400】とある囚人の救出
【未登録】【QS401】憩いの場に平穏を
【失　敗】【QS401】憩いの場に平穏を
【完　了】【QS401】憩いの場に平穏を
【不　明】【QS401】憩いの場に平穏を
【未登録】【QS402】騎士団支部の修繕（隠し）
【失　敗】【QS402】騎士団支部の修繕（隠し）
【完　了】【QS402】騎士団支部の修繕（隠し）
【不　明】【QS402】騎士団支部の修繕（隠し）
【未登録】【QS403】失われたメニューの復活（隠し）
【失　敗】【QS403】失われたメニューの復活（隠し）
【完　了】【QS403】失われたメニューの復活（隠し）
【不　明】【QS403】失われたメニューの復活（隠し）
【未登録】【QS409】エルトゥードの討伐
【失　敗】【QS409】エルトゥードの討伐
【完　了】【QS409】エルトゥードの討伐
【不　明】【QS409】エルトゥードの討伐
【未登録】【QS500】命がけの薬草採取
【失　敗】【QS500】命がけの薬草採取
【完　了】【QS500】命がけの薬草採取
【不　明】【QS500】命がけの薬草採取
【未登録】【QS501】持ち主はいずこ
【失　敗】【QS501】持ち主はいずこ
【完　了】【QS501】持ち主はいずこ
【不　明】【QS501】持ち主はいずこ
【未登録】【QS502】無実の囚人を救え
【失　敗】【QS502】無実の囚人を救え
【完　了】【QS502】無実の囚人を救え
【不　明】【QS502】無実の囚人を救え
【未登録】【QS504】美女の誘い（隠し）
【失　敗】【QS504】美女の誘い（隠し）
【完　了】【QS504】美女の誘い（隠し）
【不　明】【QS504】美女の誘い（隠し）
【未登録】【QS505】詐欺師を捕まえろ
【失　敗】【QS505】詐欺師を捕まえろ
【完　了】【QS505】詐欺師を捕まえろ
【不　明】【QS505】詐欺師を捕まえろ
【未登録】【QS509】ダランジールの討伐
【失　敗】【QS509】ダランジールの討伐
【完　了】【QS509】ダランジールの討伐
【不　明】【QS509】ダランジールの討伐
【未登録】【QS602】来たれ、力自慢
【失　敗】【QS602】来たれ、力自慢
【完　了】【QS602】来たれ、力自慢
【不　明】【QS602】来たれ、力自慢
【未登録】【QS603】仮面舞踏会への同伴（隠し）
【失　敗】【QS603】仮面舞踏会への同伴（隠し）
【完　了】【QS603】仮面舞踏会への同伴（隠し）
【不　明】【QS603】仮面舞踏会への同伴（隠し）
【未登録】【QS604】グリア葉巻の調達
【失　敗】【QS604】グリア葉巻の調達
【完　了】【QS604】グリア葉巻の調達
【不　明】【QS604】グリア葉巻の調達
次へ
【未登録】【QS605】武勲詩の資料探し
【失　敗】【QS605】武勲詩の資料探し
【完　了】【QS605】武勲詩の資料探し
【不　明】【QS605】武勲詩の資料探し
【未登録】【QS609】ドラギア・ハーマンの討伐
【失　敗】【QS609】ドラギア・ハーマンの討伐
【完　了】【QS609】ドラギア・ハーマンの討伐
【不　明】【QS609】ドラギア・ハーマンの討伐
【未登録】【QS701】伝説の木の実を求めて
【失　敗】【QS701】伝説の木の実を求めて
【完　了】【QS701】伝説の木の実を求めて
【不　明】【QS701】伝説の木の実を求めて
【未登録】【QS702】イリスの葛藤（隠し）
【失　敗】【QS702】イリスの葛藤（隠し）
【完　了】【QS702】イリスの葛藤（隠し）
【不　明】【QS702】イリスの葛藤（隠し）
【未登録】【QS703】職人たちの苦悩
【失　敗】【QS703】職人たちの苦悩
【完　了】【QS703】職人たちの苦悩
【不　明】【QS703】職人たちの苦悩
【未登録】【QS704】ガンベルク一家の用事(隠し)
【失　敗】【QS704】ガンベルク一家の用事(隠し)
【完　了】【QS704】ガンベルク一家の用事(隠し)
【不　明】【QS704】ガンベルク一家の用事(隠し)
【未登録】【QS705】窃盗犯を捕まえろ
【失　敗】【QS705】窃盗犯を捕まえろ
【完　了】【QS705】窃盗犯を捕まえろ
【不　明】【QS705】窃盗犯を捕まえろ
【未登録】【QS706】アプリリスの試練
【失　敗】【QS706】アプリリスの試練
【完　了】【QS706】アプリリスの試練
【不　明】【QS706】アプリリスの試練
【未登録】【QS800】解放の鐘が鳴る時
【失　敗】【QS800】解放の鐘が鳴る時
【完　了】【QS800】解放の鐘が鳴る時
【不　明】【QS800】解放の鐘が鳴る時
【未登録】【QS804】魅惑の秘宝探索
【失　敗】【QS804】魅惑の秘宝探索
【完　了】【QS804】魅惑の秘宝探索
【不　明】【QS804】魅惑の秘宝探索
【未登録】【QS805】忌み森の碑文（隠し）
【失　敗】【QS805】忌み森の碑文（隠し）
【完　了】【QS805】忌み森の碑文（隠し）
【不　明】【QS805】忌み森の碑文（隠し）
【未登録】【QS807】監獄最深部への潜入
【失　敗】【QS807】監獄最深部への潜入
【完　了】【QS807】監獄最深部への潜入
【不　明】【QS807】監獄最深部への潜入
【未登録】【QS809】ドゥロルの討伐
【失　敗】【QS809】ドゥロルの討伐
【完　了】【QS809】ドゥロルの討伐
【不　明】【QS809】ドゥロルの討伐
【未登録】必須クエスト②：親子の絆
【失　敗】必須クエスト②：親子の絆
【完　了】必須クエスト②：親子の絆
【不　明】必須クエスト②：親子の絆
【未登録】必須クエスト①：慰霊のリースの修繕
【失　敗】必須クエスト①：慰霊のリースの修繕
【完　了】必須クエスト①：慰霊のリースの修繕
【不　明】必須クエスト①：慰霊のリースの修繕
【未登録】必須クエスト③：匿名者からの依頼
【失　敗】必須クエスト③：匿名者からの依頼
【完　了】必須クエスト③：匿名者からの依頼
【不　明】必須クエスト③：匿名者からの依頼
【未登録】ベルガーの投書が届く
【失　敗】ベルガーの投書が届く
【完　了】ベルガーの投書が届く
【不　明】ベルガーの投書が届く
【未登録】【QS906】騎士たちの哀歌
【失　敗】【QS906】騎士たちの哀歌
【完　了】【QS906】騎士たちの哀歌
【不　明】【QS906】騎士たちの哀歌
【未登録】【QS907】一振りの剣
【失　敗】【QS907】一振りの剣
【完　了】【QS907】一振りの剣
【不　明】【QS907】一振りの剣
【未登録】【QS909】ブロウ・オーグの討伐
【失　敗】【QS909】ブロウ・オーグの討伐
【完　了】【QS909】ブロウ・オーグの討伐
【不　明】【QS909】ブロウ・オーグの討伐
前へ
親密度テスト
人物手帳メモテスト
プロローグ～第３部
第４部～第６部
第７部～エピローグ
Lv 4：序章・地下水路、チュートリアル中ボス
Lv 6：２部・街の地下道、中ボス：◆ハイエルグラント
Lv 9：２部・水路の遺構、中ボス：◆ジ・トゥード・プゥル
Lv11：２部・水路の遺構、大ボス：◆オ・ヴォズマ・ムォン
Lv16：３部・空壕跡、中ボス：◆ヴァジュリオンもどき
Lv19：３部・空壕跡、大ボス：◆ヘカート・ヴェイル
戻る
Lv27：４部・秘匿の道、中ボス：◆半壊ゴーレム
Lv30：４部・秘匿の道、大ボス：◆タカアシサソリ
Lv36：５部・呻きの横穴、中ボス：グラジュマリー
Lv39：５部・呻きの横穴、大ボス：アヴァロドラギル
Lv46：６部・エヴァン・マハ、中ボス：高貴な女性の霊
Lv49：６部・エヴァン・マハ、大ボス：ニグティルガー
Lv49：６部・エヴァン・マハ、大ボス：ニグティルガー後半戦
Lv55：７部・石切り場、中ボス：朽ちてないゴーレム
Lv58：７部・石切り場、大ボス：溶岩ドラゴン
Lv10：囚人編・ジリオン鉱山看守１
Lv10：囚人編・ジリオン鉱山看守２
Lv67：８部・錬金研究棟、大ボス：シャトラール
Lv72：９部・イベント戦闘：◆狂戦士クレド
Lv76：９部・ラスダン、中ボス１：ボードンホムンクルス
Lv78：９部・ラスダン、中ボス２：ルーションホムンクルス
Lv80：９部・ラスダン、中ボス３：シャルド３世ホムンクルス
Lv83：９部・ラスボス１：アトラ・ノクス・フィリウス
Lv84：９部・ラスボス２：アニマ・エルガストゥルム
Lv85：９部・ラスボス３：ドラウプニルの卵
Lv??：？部・隠しボス：？
第４部
第５部
第６部
第７部
第８部
第９部～エピローグ
Lv 3～ 4：序章・地下水路、チュートリアル中ボス
【工事中】Lv 5：２部・街の探索
Lv 5～ 6：２部・慰みの地下道
Lv 7～ 9：２部・クロアカ・マキシマ、前半
Lv10～11：２部・クロアカ・マキシマ、後半
Lv12～14：３部・街の探索（サブ要素多数発生）
Lv14～16：３部・空壕跡、前半
Lv17～19：３部・空壕跡、後半
Lv20～22：４部・街の探索
Lv23～25：４部・エスタット街道
Lv25～27：４部・秘匿の道、前半
Lv28～30：４部・秘匿の道、後半
Lv31～33：５部・街の探索
Lv32～34：５部・霊峰エル・ドラ
Lv32～34：５部・霊峰エル・ドラ内部
Lv34～36：５部・呻きの横穴、前半
Lv37～39：５部・呻きの横穴、後半
Lv31～31：５部・ダンデリオン地下(サブ)
Lv34～34：５部・繁華街(サブ)
Lv40～42：６部・街の探索
Lv43～45：６部・ミリアンヌ平原
Lv45～46：６部・エヴァン・マハ、前半
Lv47～49：６部・エヴァン・マハ、後半
Lv50～52：７部・亡き骸丘陵
Lv51～51：７部・ミリアンヌ平原・南西部（サブ）
Lv53～55：７部・石切り場、地上
Lv56～58：７部・石切り場、地下
Lv59～61：８部・シエル峡谷道
Lv60～62：８部・忌み森（サブ）
Lv62～64：８部・錬金研究棟、前半
Lv65～67：８部・錬金研究棟、後半
Lv60～60：８部・監獄外観区地下道(サブ)
Lv68～70：９部・街の探索
Lv69～71：９部・古戦場跡（サブ）
Lv73～74：９部・グリムワルドの夜 特殊
Lv74～75：９部・古バルドゥーク要塞、前半
Lv75～81：９部・古バルドゥーク要塞、後半
Lv75～76：９部・古バルドゥーク要塞、中ボスエリア１
Lv77～88：９部・古バルドゥーク要塞、中ボスエリア２
Lv79～80：９部・古バルドゥーク要塞、中ボスエリア３
Lv81～83：９部・古バルドゥーク要塞、大錬成の間
hp_a03：装備
hp_b01：攻撃／ターゲットロック
hp_b09：バースト
hp_b10：護衛キャラについて
hp_f03：地図メニュー
hp_f06：デスペラード
hp_f07：呪いによるエリア制限
hp_f08：結界とグリムワルドの夜（制限解除方法）
hp_s02：壁駆け
hp_s04：真眼
「フックショット」関連の設定
「壁駆け」関連の設定
「滑空」関連の設定
「真眼」関連の設定
「チャージアタック」関連の設定
「潜影」関連の設定
その他（２段ジャンプ等）設定
テストマップへ移動
潜影用テストマップへ移動
フックショット　　　　　　　　 禁止 /[許可]
フックショット　　　　　　　　[禁止]/ 許可
フックショット射程変更　　　　[60M]
フックショット射程変更　　　　[40M]
フックショット射程変更　　　　[30M]
フックショット消費ＳＰ変更　　 [10]
フックショット消費ＳＰ変更　　 [20]
フックショット消費ＳＰ変更　　 [1]
フックショット60M
フックショット40M（初期想定）
フックショット30M
フックショット消費ＳＰ 20
フックショット消費ＳＰ 10
フックショット消費ＳＰ 1
壁駆け　　　　　　　　　　　　 禁止 /[許可]
壁駆け　　　　　　　　　　　　[禁止]/ 許可
壁駆け消費ＳＰ変更　　　　　　　 [30]
壁駆け消費ＳＰ変更　　　　　　　 [50]
壁駆け消費ＳＰ変更　　　　　　　 [1]
拡張、水上走り　　　　　　　　 × /[○]
拡張、水上走り　　　　　　　　[×]/ ○
拡張、水中での壁駆け　　　　　 × /[○]
拡張、水中での壁駆け　　　　　[×]/ ○
拡張、空中で壁駆け　　　　　　 × /[○]
拡張、空中で壁駆け　　　　　　[×]/ ○
壁駆け消費ＳＰ 毎秒 50
壁駆け消費ＳＰ 毎秒 30
壁駆け消費ＳＰ 毎秒 1
滑空　　　　　　　　　　　　　 禁止 /[許可]
滑空　　　　　　　　　　　　　[禁止]/ 許可
滑空消費ＳＰ変更　　　　　　　　 [20]
滑空消費ＳＰ変更　　　　　　　　 [50]
滑空消費ＳＰ変更　　　　　　　　 [1]
滑空消費ＳＰ 毎秒 50
滑空消費ＳＰ 毎秒 20
滑空消費ＳＰ 毎秒 1
チャージアタック　　　　　　　 禁止 /[許可]
チャージアタック　　　　　　　[禁止]/ 許可
チャージアタック消費ＳＰ変更　　 [40]
チャージアタック消費ＳＰ変更　　 [20]
チャージアタック消費ＳＰ変更　　 [1]
チャージアタック消費ＳＰ 40
チャージアタック消費ＳＰ 20
チャージアタック消費ＳＰ 1
真眼　　　　　　　　　　　　　 禁止 /[許可]
真眼　　　　　　　　　　　　　[禁止]/ 許可
真眼消費ＳＰ変更　　　　　　　　　 [2]
真眼消費ＳＰ変更　　　　　　　　　 [5]
真眼消費ＳＰ変更　　　　　　　　　 [1]
真眼消費ＳＰ 毎秒 5
真眼消費ＳＰ 毎秒 2
真眼消費ＳＰ 毎秒 1
潜影　　　　　　　　　　　　　 禁止 /[許可]
潜影　　　　　　　　　　　　　[禁止]/ 許可
壁透け（仮）　　　　　　　　　[無し]/ 有り
壁透け（仮）　　　　　　　　　 無し /[有り]
潜影消費ＳＰ変更　　　　　　　　　 [30]
潜影消費ＳＰ変更　　　　　　　　　 [50]
潜影消費ＳＰ変更　　　　　　　　　 [1]
潜影消費ＳＰ 毎秒 50
潜影消費ＳＰ 毎秒 30
潜影消費ＳＰ 毎秒 1
ダッシュ　　　　　　　　 禁止 /[許可]
ダッシュ　　　　　　　　[禁止]/ 許可
２段ジャンプ　　　　　　 禁止 /[許可]
２段ジャンプ　　　　　　[禁止]/ 許可
ブースト　　　　　　　　 禁止 /[許可]
ブースト　　　　　　　　[禁止]/ 許可
バースト技　　　　　　　 禁止 /[許可]
バースト技　　　　　　　[禁止]/ 許可
謎解きパート検証
トラップアクションパート検証
囚人アドルに切り替え
謎解き_難度高想定（最初はこちらから）
謎解き_難度低想定
ステージ１（ギミックメイン）
ステージ２（戦闘メイン）
●Lv４：１部メイン０１防衛戦・冥月の谷
●Lv５：２部メイン０２防衛戦・農耕区
●Lv12：３部メイン０３防衛戦・正門通り
●Lv14：３部サブ　０２防衛戦・冥月の谷
●Lv20：４部メイン０４はかい・中央区
●Lv21：４部サブ　０３防衛戦・冥月の谷
●Lv22：４部メイン０５防衛戦・魔刻の道(※満月)
●Lv31：５部メイン０６防衛戦・職人街
★Lv32：５部サブ　０４はかい・魔刻の道
●Lv40：６部メイン０７はかい・繁華街
★Lv41：６部サブ　０５はかい・興行区
●Lv42：６部メイン０８防衛戦・冥月の谷(※満月)
●Lv50：７部メイン０９防衛戦・魔刻の道
●Lv51：７部サブ　０６はかい・冥月の谷
●Lv59：８部メイン１０防衛戦・冥月の谷
●Lv60：８部サブ　０７はかい・魔刻の道
●Lv69：９部サブ　０８防衛戦・魔刻の道
△Lv70：９部メイン１１古ヴァルドゥーク要塞へ向かう
開始演出スキップフラグＯＮ
開始演出スキップフラグＯＦＦ
終了演出スキップフラグＯＮ
終了演出スキップフラグＯＦＦ
☆再現戦メニュー
☆降魔設備メニュー
ダンジョン「街の地下道」検証
ダンジョン「水路の遺構」検証
ランダムダンジョンテスト（ランダム）
ランダムダンジョンテスト（任意の値）
ランダム
最小
小
中
大
テストマップ
人工物（遺跡）
自然地形（草地）
雪原
亜空間
0
1
2
3
4
5
6
7
強敵部屋　なし
強敵部屋　あり
宝箱部屋　なし
宝箱部屋　あり
偏りタイプをランダムで選出
偏り無し
敵多め
宝箱多め
ブレイクオブジェ多め
３桁全てランダム
8
9
正門通り
中央区
農耕区
貧民街
繁華街
市場
騎士団管理区
職人街
興行区
外環区
貴人街
墓地
文化保護区
監獄前
☆囚人特区
☆礼拝堂
☆監視塔の牢
☆北棟屋上
☆中央渡り廊下
バランスタイプ
寄ったタイプ
離れたタイプ
検証版と同じ設定
YS8と同じ設定
購入する
世間話
追いかけっこテストを開始する
何か用かい？
随分暴れてるようだな？
買いかぶりだ
それがどうかしたかい？
グリムワルドの夜？
君は……一体何者だ？
何が始まるんだ？
挑戦してみたいな
ドギもやってみるかい？
微かに聞こえた気がする
いや、何も聞こえなかったな
クエスト掲示板
関連フラグリセット
SetDiaryFlag(TF_0005_4EV) :状況1
SetDiaryFlag(TF_0006_4EV) :状況2
SetDiaryFlag(TF_0007_4EV) :状況3
キャンセル
QUEST_NOTHING ⇒ QUEST_BBS
QUEST_BBS ⇒ QUEST_START
QUEST_START ⇒ QUEST_SUCCESS
QUEST_SUCCESS ⇒ QUEST_FALSE
QUEST_FALSE ⇒ QUEST_NOTHING
■TF_0001_4EV (期限:長)
□TF_0001_4EV (期限:長)
■TF_0002_4EV (期限:中)
□TF_0002_4EV (期限:中)
■TF_0003_4EV (期限:短)
□TF_0003_4EV (期限:短)
■TF_0004_4EV (期限:終)
□TF_0004_4EV (期限:終)
■TF_0005_4EV (状況1)
□TF_0005_4EV (状況1)
■TF_0006_4EV (状況2)
□TF_0006_4EV (状況2)
■TF_0007_4EV (状況3)
□TF_0007_4EV (状況3)
■TF_0008_4EV
□TF_0008_4EV
■TF_0009_4EV
□TF_0009_4EV
■TF_0010_4EV (未発見)
□TF_0010_4EV (未発見)
■アドルを登録
□アドルを登録解除
■キリシャ(怪人)を登録
□キリシャ(怪人)を登録解除
アドルのメモ1を開封
アドルのメモ2を開封
アドルのメモ3を開封
アドルのメモ4を開封
アドルの好感度を0にセット
アドルの好感度を1にセット
アドルの好感度を2にセット
キリシャのメモ1を開封
キリシャのメモ2を開封
キリシャのメモ3を開封
キリシャのメモ4を開封
キリシャの好感度を0にセット
キリシャの好感度を1にセット
キリシャの好感度を2にセット
キリシャの手帳開封状況確認
ヘルプ手帳にページをちょっと登録
[囚人編] / 怪人編
囚人編 / [怪人編]
変装
名前　 [怪人] / [本名]
名前　 [怪人] / 本名
名前　 怪人 / [本名]
降魔具 表示 / [非表示]
降魔具 [表示] / 非表示
キーコンフィグ異能系ボタン 通常 / [非表示] / 表示
キーコンフィグ異能系ボタン 通常 / 非表示 / [表示]
キーコンフィグ異能系ボタン [通常] / 非表示 / 表示
UIチュートリアル
UI強制変装
キーコンフィグ降魔具ボタン伏せる [ON] / OFF
キーコンフィグ降魔具ボタン伏せる ON / [OFF]
ゲストメンバー
コスチュームロック
DLCボックス開封禁止 [ON] / OFF
DLCボックス開封禁止 ON / [OFF]
その他
アドル
クレド
キリシャ [ON] / OFF
キリシャ ON / [OFF]
ジュール [ON] / OFF
ジュール ON / [OFF]
ユファ
アネモナ [ON] / OFF
アネモナ ON / [OFF]
全員
全員　OFF
クリア
追加: CHRNAME_ADOL
追加: CHRNAME_DOGI
追加: CHRNAME_PARKS
追加: CHRNAME_CHANTE
追加: CHRNAME_SILHOUETTE
追加: CHRNAME_XAVIER
追加: CHRNAME_MORBIHAN
追加: CHRNAME_APRILIS
クリアフラグ立てる
武器装備の強制
スキルセットの強制 [ON] / OFF
スキルセットの強制 ON / [OFF]
降魔具装備の強制 [ON] / OFF
降魔具装備の強制 ON / [OFF]
解除
グリムワルドの夜再戦メニュー
└設備強化メニューへの選択肢 [ON] / OFF
└設備強化メニューへの選択肢 ON / [OFF]
グリムワルド設備強化メニュー
└ 設備強化メニュー項目設定
ステージ01へ出撃
ステージ05へ出撃 (本番)
ステージ全開封
ルクス・カノン
ペンタクル
マスケッター
赤い月……まさか……
魔物と戦っているのは……
絵ではなくてレリーフだな
イヤな予感がする
構えろ、襲ってくるぞ！
ダミー音
足音（歩き）硬い床
扉：鉄格子扉
ユファかわいいよ
ユファ好き㈱
ほんとだ
なるほど
ぼちぼちだ
最悪だ
それな！
つらたん
またいつか来よう
あの時はどうなるかと思った
尋問官だ
奇蹟調査官だ
すまなかったな
最後まで正直だな
さすがはスミノフさんだ
もしかして病気が治るのか？
ああ、約束しよう
いつでも待ってるよ
そのために冒険を続けなくちゃな
ノートの名前は変えたほうがいい
ああ、最高の仲間だった
よく励ましてもらったよ
ありがとう、互いに頑張ろう
僕は二人の幸せを祈ってるよ
色々と世話になったね
まだ何か用事があるのかい？
ありがとう、気をつけるよ
わかった、急いで出発しよう
何とか墓場に出たな
この後どうするつもりだ？
ああ、必ず行くよ
君も気をつけて行ってくれ
騎士団は反乱を企てている
監獄長なら騎士団に捕まった
信用してくれるのか？
用事はもう済んだのか？
びっくりさせないでくれ
ここは監獄のどこなんだ？
捕まってからどれくらい経った？
外に連絡を取らせてほしい
これから僕はどうなるんだ？
一体誰がそんな物を？
看守がそれを口にしていいのか？
そんなつもりはない
もちろん記憶した
この際手伝って欲しい
今回は随分ストレートな依頼だな
手掛かりはないのか？
騎士団とは協力体制じゃないのか？
だから冒険家さ
稀代の脱獄囚になる予定かな
今度リンゴでも奢るよ
動かす
、c2201専用
"s,c2201専用"
男性全員あぐら
追加汎用演技:男性1
追加固有追いかけっこ
？、！、！！、！？
ＰＡ、ワイ、汗、冷や汗
…、キラ、ピキーン、ギク
♪、愛、ムカ、モヤ
青冷、ＺＺ、閃き、ピヨ
調べるマーク、TALK、SHOP、QUEST、MAIN
親愛、やりこみ、はてなマーク、警備マーク
家具配置、視点チェンジ
緊張待機1:開始
緊張待機1:終了
緊張待機2:開始
緊張待機2:終了
横になっている
寝状態から上体を起こす:開始
寝状態から上体を起こす:終了
崖座り
地面に座る:開始
地面に座る:終了
座り樽ジョッキを持っている
座り樽ジョッキで飲む
座り樽ジョッキを外す
手を胸に当てる:開始
手を胸に当てる:終了
風強1:開始
風強1:終了
風強2:開始
風強2:終了
あぐら座り:開始
あぐら座り:終了
背中を丸めた座り(椅子・基本)：開始
背中を丸めた座り(椅子・基本)：終了
おじぎ
両手を頬に当てる:開始
両手を頬に当てる:終了
泣く:開始
泣く:終了
両手をぎゅっと握る:開始
両手をぎゅっと握る:終了
手を振っている
ビラを配っている
ビラを外す
地面に座る：開始
地面に座る：終了
屋根の上を指さす:開始
屋根の上を指さす:終了
両手で何かを差し出す:開始
両手で何かを差し出す:終了
胸に片手をあてる:開始
胸に片手をあてる:終了
大きく手を振っている
ジャンプ：開始
着地：開始
ダッシュジャンプ：開始
ダッシュ：開始
戦闘待機
戦闘走り
剣取り出し
剣解除
ハンマーはずす
追いついたことにして先に進む
この水晶のような物は？
すごく綺麗だな
なぜ僕を選んだんだ？
何のためにこんなことを？
何から説明したらいいか……
ああ、本当だ
勝手に決めてすまない
本当に大丈夫なのか？
仮面を外せるようになるな
これほど上手く行くなんてな
もう仮面は必要ないな
ややこしくなるから黙ってた
何で隠してたんだっけ？
興味深い、手伝おう
今は手が離せないな
ちなみにどんな伝承があるんですか？
この木の実、美味しいのかな
泣き骸丘陵から再開する
ダンデリオンから再開する
話を聞く
後にする
剣は背中にあるじゃないか
市場で買ってきてあげようか？
どうしてグザヴィエがそんな事を？
そう簡単に見つかるかな
見つからないし帰ろうか
何かあるのかい？
早速調べてみよう
もしかして、君の正体は……
この聖剣はもしかして……
間違いない、必ず
君の分まで頑張るよ
いいのかい？
大事な物なんだろう？
アプリリスがアドルを膝枕している
アプリリスとアドルが握手
アプリリスがアネモナドールを撫でる
アトラからアニマが生える
動かしてみる
動かさない
ああ、異存はない
ここなら存分にやれるな
もう、これで終わらせるさ
まさか、まだまだこれからさ
シャトラールは知ってたのか？
頑張れ、相棒！
漢を見せろー！
行くぞ、みんな！
フェリクス、そちらは頼む！
背中は任せた、ドギ！
世間を騒がせてこそだからな
そのまま
中距離
密着
調べるマーク、TALK、SHOP
QUEST、MAIN、親愛、やりこみ
アトラがゾラから剣を抜く
アドルとアトラのグギギ…！
イリスを抱える
イリスを抱えて滑空
騎士団はどうした？
無茶苦茶な作戦だったな
便利だな
面白い力だ
まあ、そうだな……
それと呪いを解く方法だ
今回は脱獄が目的じゃない
君だけなら行けるんじゃないか？
後は侵入者たちに任せよう
“彼ら”なら突破できるかもしれない
少し待っていてくれ
冗談だ
相談があります
怪しい者ではありません
用心棒というわけでは……
売り上げを盗まれたそうですね
僕が欲しいのは情報だ
それは考えてなかったな
雇われれば教えてくれるかい？
随分厳しいな
何も追い出さなくても……
どうして僕にそんな話を？
話が美味しすぎるな
なぜ隠し通路の情報なんだ？
不思議な話だな
誰かに調査は頼んだのか？
僕を知っているのか？
わかった、受けよう
これは油断できないな
貧民街だって？
ここの警備はいいのか？
貧民街を疑ってるのか？
分かった、すぐに調べよう
盗まれたものだと？
まだ決めつけるのはよくないな
やっぱり厳しいな
もしかして知っていたのか？
入口はどうなっている？
監獄のどこに繋がってるんだ？
そうしてくれると助かるよ
キリシャは大丈夫なのか？
僕はきっかけを作っただけだ
ここから先が君たちの本当の出番だ
そうだな……
それは……弱ったな……
気にしないでほしい
こちらも迷惑をかけてしまった
カーラがいてくれてよかった
ダンデリオンは本当に助かったよ
見殺しにはしない
像を返してもらわないとな
どうも、怪人です
それはどうかな
彼女の力になろう
今は手が離せない
いったい何のことだろう
興味深いな
グリムワルドのことかも
何とも言えないな
買い物をする
プレゼントを渡す
クエストについて
花の帽子飾りを渡す
いつも助けてもらってるから
キリシャに似合いそうだと思って
おしゃれな眼鏡を渡す
クレドに似合いそうだなと思って
まあまあ、そう言わずに
なかなか似合ってるな
やっぱり似合わないな
さすが物知りだな
へえ、知らなかったな
料理の作成
麦わら帽子を渡す
ユファに似合うと思って
お店での労いも込めて
ああ、入ろう
討伐依頼の報告
降魔設備の強化
グリムワルド再現戦
地図を見せる
エステリア産のリンゴを渡す
今度手紙を出そうかな
村や町の様子も気になるな
虹光石のピアスを渡す
そういえばいつも同じピアスだな
大切なものなのか？
囚人の救出作戦を開始する
依頼について聞く
マジック用のトランプを渡す
楽しみにしてます
得意そうですよね
装備品のお使い
消耗品のお使い
売却する
コーヒー豆を渡す
あの仮面も似合ってたけどね
結果的に、みたいなものだけどね
どういう出会いだったんだ？
先生というと前に挨拶に来た……
良い出会いだったんだな
先生の事が好きなんだな
ついに収穫できるんだな
どんな木の実だっけ？
落書きの報告
遠慮しておきます
シルエットがいますよね？
少女の絵画を渡す
それでも、一番いい選択だと思うよ
枢機卿は殺すって言ってたのにね
突拍子もないな……
急にどうしたんだ
知り合いだったのか？
闇取引をする
掘り出し物を見る
極上の燻製肉を渡す
監獄の情報について
依頼をする
護送馬車の情報を依頼する
依頼を頼む
監獄北棟へのルート確保を依頼する
潜入作戦を始める
監獄内の情報の調達を依頼する
ここで会うのは珍しいですね
ただ飲みに来ただけではなさそうですね
貴方は一体？
なんだか怪しい人ですね
まさか監獄にツテが……？
それだけではなさそうですが
えっと、どういう経緯で……
仲間としてよろしくお願いします
そんなに珍しいのか？
２人はいつから仲良しなんだ？
貴方もそんな顔で笑うんだな
本当に不思議な縁だな
ああ、ありがとう
最初から知っていたのか？
モルビアンのお店
保存食で餌付けする
何でも食べられるのかい？
気が向いた時でよければ
モルビアンもお疲れ様だったな
ロアル河の精霊だもんな
枝付レーズンを渡す
ホワイトナッツを渡す
レッドチーズを渡す
燻製肉を渡す
黒イチジクを渡す
グリムナッツを渡す
ノースブルーを渡す
熟成燻製肉を渡す
罪は償った方がいい
騒ぎに巻き込まれない方がいい
人形用のティーカップを渡す
それは確かに放っておけないな
騎士団や軍の仕事のようにも思えるが……
試練について聞く
討伐依頼について
羽根飾りのチャームを渡す
ありがとう、恩に着るよ
さすが、綺麗に直ったな
大したことはしてない
やっぱり大切な物なのかい？
報告する
メアトゥードについて
ダランジールについて
ドラギア・ハーマンについて
ドゥロルについて
ブロウ・オーグについて
マンドラゴラの根を渡す
何をしているか聞く
遺跡の探索を再開する
調薬する
君のことは忘れないよ
またどこかで会えたらいいな
渡したのは失敗だったかな
そんなものまで調合できるのか
お金のことばっかりだな
人から盗むのはよくない
《五大竜》の伝承の本を渡す
その《五大竜》と戦った事もある
公女や五氏族の里長達とは親しい仲だ
項目はもう増やさないのか？
グリムワルドを何とかしないとな
降魔具・装備の作成
武器の強化
業物のナイフを渡す
チャームの修理を頼む
伝説の武具の素材を渡す
これからも応援してるぞ
アーチェと仲良くな
アーチェの言う通りだ
ともかく切れ味は証明されたな
テイトなら絶対に追いつける
壁は高い方がやりがいがあるものさ
それはそそる話だな
造ることは出来そうかい？
嘆いていても仕方がない
テイトが頼りだ
アドルの武器を造ってもらう
キリシャの武器を造ってもらう
クレドの武器を造ってもらう
アネモナの武器を造ってもらう
ユファの武器を造ってもらう
ジュールの武器を造ってもらう
いったん考える
素材・食品交換
◆アーチェ用プレゼント
年代物のワインを渡す
自分たちで止めるしかありません
貴女が言っても説得力がありません
その貫禄で言われても……
“ただの”ではないでしょう？
息子さんがいるんですか？
家族……想像がつきませんね
……“だった”……
息子さんはどうなったんですか？
だとしたら今の状況については……
レジスタンスをどうするつもりですか？
……優しいんですね
僕たちとは見ている世界が違いますね
よく効く軟膏を渡す
副団長がなぜここに？
剥奪？
僕もそう思います
次に来るときが楽しみです
お兄さんがいたのか？
弟だったんだな
剣の稽古なら付き合うよ
一緒に強くなろう
彼の死を知る者としての役目だろう
クレドも呼んだ方がいいかな
無事で良かった
また会えて良かった
宵闇の欠片を手に入れる
何でもないよ
ただの気のせいみたいだ
この柱を守ればいいんだね？
望むところだ！
なぜ、そんな事を？
ラルヴァを倒せばいいのか？
調べたいことがあった
ケンカを売ったわけじゃない
あれは？
不思議な石だね
なぜそれを知っている？
古代種がいた場所のことか？
残された時間だって？
ああ、辿り着いてみせるさ
アプリリス
アニマ・エルガストゥルム
菌類モンスター
ゴルドー
パック
トット
ビールの樽コップ
メリサ
ロドリオ
客
人形
デール
イベント用ボス
看守ダミアン
看守リュカ
シャトラール
イングリド
看守グレッグ
剣
住人大人男①
住人大人女①
住人若者男①
住人若者男②
住人若者女①
住人若者女②
住人子供女①
住人子供男②
旅商人若者男
旅商人若者女
ドギ
兵士
ロムン兵
槍
帽子の少女
ロジィエ
ガルグレオ
ラムー老人
ニック
ミクリア
カバト
ラルグス
若い男
若い女
おしゃまな少女
中年の男
主婦らしき女性
カーラ
貧民大人男①
貧民大人男②
貧民大人女①
中年の女性
貧民若者男②
貧民若者女②
貧民子供男①
小さな女の子
貧民老人男①
優しそうな老婆
ベルガー監獄長
大道芸人
ジュール車いす
車椅子
女性
シャンテ
老騎士
騎士団員
星刻騎士
剣S01
剣R01
マリィ
アーサー
剣闘士ヨアン
マルセル親方
猟師レノ
頭血
アネモナ
フェリクス
マーク
ウード
エル
スタッフ
ほっぺ
青年貴族
若い貴婦人
車椅子の少年
ジュール
闘牛士フィスト
涙
スゥ
ジェフリー
青年
少女
テイト
アーチェ
ハンナ
ブノア
イワン
ジェイク
カヤ
サラディ
市場の元締め
怪しい男
女性客
ガヤ１
ガヤ２
ガヤ３
障害用
スリ犯
ゲンドー老人
騎士ユオン
老騎士ギルベルト
ロスコフ
スージー
フィリップ
母親
父親
女の子
ぬいぐるみ
受付の女性
ドーチェ
執事アバン
御者星刻騎士
ルシアン副団長
ギルベルト副団長
シャトラール団長
闘技場職員
中年
詐欺師
興行主ディザル
ミュシエール
コーズ
リッシュ
ノラ
テトラ
総督府職員
兵士クロード
ベルラン親方
ポッツ
ヘイル
ポレット
エジル伯爵
執事クリント
ガストン
窃盗犯
酔っ払い
猫
案内所職員
ペリー
ゲンドー
ジゼル
ルシアン
モルビアン
貴族の女性
アレックス
マーガレット
山岳案内人
見習い商人
柄杓
商隊長
中型鳥
マンドラゴラ
ドラウプニルの卵
小型古代種
騎士団員１
騎士団員２
騎士団員３
看守ハインツ
看守ヒックス
看守ロイ
看守１
看守２
看守３
看守４
看守５
看守６
２１２号
１６３号
囚人１
囚人２
囚人３
囚人４
囚人５
囚人６
囚人７
囚人８
囚人９
囚人１０
囚人１１
囚人１２
囚人１３
囚人１４
囚人１５
囚人１６
囚人１７
囚人１８
囚人１９
スプーン
尋問官
やや厚めの書類
隣の囚人
巡回看守1
巡回看守2
パークス
キリシャ
星刻騎士の剣
シャトラールの剣
グザヴィエ
イリス
椅子
アネモナ（ドール）
魔物１
魔物２
魔物３
魔物４
魔物５
魔物６
魔物７
魔物８
魔物９
魔物１０
魔物１１
魔物１２
聖女像
商人らしき男
身なりのいい男
細身の囚人
恰幅の良い囚人
後ろ囚人
マリウス
交換屋ブラッシィ
情報屋ゴーシュ
スミノフ
看守ピッキオ
買付人ドーリア
メイド姿の娘
シルエット
マルゴット
葉巻
葉巻(火付)
騎士団員４
騎士団員５
騎士団員６
マクシム
シャンデリア
星刻騎士１
星刻騎士２
剣R02
マクシムの剣
囚人・庭園左１
囚人・庭園左２
囚人・庭園右ベンチ
特区・中央ルートムーブ
メイド
囚人・ビール飲み
囚人・座り
執事
囚人・座り２
囚人・本棚前
囚人・１ビール
剣R03
剣R04
剣R05
剣R06
剣R07
強面の囚人
アルマン刑務監督
モブ
獣
パルメ
本
錬金術師ゾラ
団子
ボルドウィン
レニー
オタマ
謎の女性
怪人アドル
帳簿
レジスタンス
ガルグレオ・ロア
アスピュース
ウァルルカン
ラルヴァA
ラルヴァB
ラルヴァC
ラルヴァD
グスコー
オッド・D
ハンマー
グラジュマリー
ボスのお供蟻
星刻騎士Ａ
星刻騎士Ｂ
若い男性
囚われた住民
グリスヴィル
アドル：ルック用
掃除屋ヴェスタ
変装ゾラ2
変装ゾラ3
変装ゾラ4
マリウス剣
イベント用敵
ザコモンスター
カタストロフ・Ｄ
天使
ぐりむわるど渦
宝石
シスター・メル
マーナ司祭長
ラルフ神父
ミュシエールの叔母
ミュシエールの叔父
金のグラス
若いグリア商人
仮面男
仮面女
壮年のロムン商人
若いロムン商人
壮年のグリア商人
強化スライムk
中型蟹
キメラ・ルーション
総督代行官
ギガナイフ
客１
客２
客３
客４
客５
客６
客７
客８
客９
客10
客11
客12
客13
客14
客15
客16
客17
客18
バラン
手紙
書類
クレド（消す用）
キリシャ（消す用）
ユファ（消す用）
ティーカップ
トランプ
滑空クレド
闘牛
怪人ユファ
観客
レリーフニグティルガー
キメラ・ボードン
道の真ん中（貴族男）
スフェン
義手
モンスター（仮）
魔物
バニー
強ガゴ
若い騎士
進行役ウィンズ
屈強な男A
屈強な男B
ダーレス
ヨアン
職員A
職員B
飼育員A
飼育員B
ゴーレム・シャルド３世
店員
イベント用クモA
イベント用クモB
騎士
剣00
ラクリマ
話し声
人形？
鷹？
白猫？
鷹の声
鷹＆白猫
盗賊たち
聞き覚えのある声
アドル表情テスト
キリシャ表情テスト
男性の声
子供
母親らしき女性
若い女性
聞きなれた声
ロムン兵の声
ベルガー監獄長の声
男の声
白猫
物静かな声
壮年の男
主婦風の女性
男たち
兵士たち
男性の声？
弱々しい声
若い女性の声
少年の声
女性の声
？？？？？
店員の声
白衣の女性
声
誠実そうな声
ウード＆エル
ガストンの声
謎の声？
謎の声の主
？？？
ジュールの声
落ち着いた女性の声
優しい女性の声
冷静な青年の声
儚げな少女の声
飄々とした男性の声
おっとりとした少女の声
魂魄たち
卑屈そうな小声
怖そうな声
卑屈そうな囚人
看守の声
長身の男性
舌っ足らずな声
小さな獣
白猫 / 鷹
鷹
パック＆トット
騎士たちの声
落ち着いた声
青年の声
ふてぶてしい声
ふてぶてしい男
細身の老人
若い男の声
若い男性の声
何者かの怒号
理知的な男性の声
鷹揚な男性の声
威厳のある声
騎士たち
野太い声
ひょうきんな声
ゴルドー＆パック＆トット
慌てた声
猛牛
背教者
小さい声
パルメの声
怪人たち
少女の声
レジスタンスたち
職人風の少年
壮年の男性
厳めしい男
アーサーの声
凛とした声
仮面舞踏会の参加者
？？？？
老騎士の声
騎士団員の声
風変りな男性？
仮面のメイド
みんな
ルシアンの声
テイト / アーチェ
クレド/アドル
パークスの声
シャンテの声
マリウス？
ドギ？
グザヴィエ？
司会の声
小さな声
男の怒声
黒ずくめの少女
凛々しい女性
パック／トット
マーク＆ウード＆エル
パークス＆マルゴット
薄金髪の男
「イースⅧ -Lacrimosa of DANA-」および 「イース セルセタの樹海」のセーブデータがあるとそれぞれの連動特典が入手できます。
セーブデータが見つかりました。連動特典を入手しますか？
「イース セルセタの樹海」の連動特典として『セルセタの花飾り』を手に入れた。
「イースⅧ -Lacrimosa of DANA-」の連動特典として『古き封じの指環』を手に入れた。
セーブデータが見つかりませんでした。 このままゲームを始めますか？※「いいえ」を選ぶとタイトル画面に戻ります。
あら。
あら、いらっしゃい。
どうぞ覗いていって。
もういいんですか。
次はぜひご利用くださいね。
うーん。
やあっ。
……どうした？
……何の用だ？
……らっしゃい。
よう。
おいおい……
よく来たのう。
ああ、他にも見て行ってくれ。
ううむ……
ほほ、いらっしゃい。
よく来てくれたのう。
いつもすまんのう……
また来ておくれ。
《小さな匣》が出現した。
冒険日誌に  【メアトゥードの討伐】 が登録された。
冒険日誌に  【ダランジールの討伐】 が登録された。
冒険日誌に  【ドラギア・ハーマンの討伐】 が登録された。
『ドラギア・ハーマン』の出現場所が  地図に記された。
冒険日誌に  【ドゥロルの討伐】 が登録された。
冒険日誌に  【ブロウ・オーグの討伐】 が登録された。
周回プレイでは、このダンジョンを   スキップして先に進めることができます。
禍々しい淀みが渦巻いている。  このまま放ってはおけなさそうだ……
禍々しい淀みの残滓が漂っている。  いつでも挑むことが出来そうだが……
泣き骸丘陵に“瘴気の渦”が出現しました
エスタット街道に“瘴気の渦”が出現しました
ミリアンヌ平原に“瘴気の渦”が出現しました
中央区に“瘴気の渦”が出現しました
貴人街に“瘴気の渦”が出現しました
職人街に“瘴気の渦”が出現しました
繁華街に“瘴気の渦”が出現しました
監獄前に“瘴気の渦”が出現しました
～タイムアタックについて～ こちらのモードでは、ゲーム中で戦った事があるボスキャラクターと自由に戦闘を楽しむことができます。で１人モード、２人モードなどに切り替えでき、クリアタイムは各モード・各難易度毎に記録されます。レベル・防具はボスキャラクター毎に設定され、アクセサリ・スキル・降魔具・アタックメンバーの編成はのメインメニューから変更できます。
イベント名
エントランス２Ｆを渡る
操作許可になって数秒後
操作許可後、60秒くらいたったら
正門通りで操作許可になったら
イベント戦闘中のアネモナ
キリシャ加入直後
最初の壁が見えて
最初の広間に入った
打属性弱点の敵のところ
ボス手前の空間で
ボス撃破後
Ｂ１Ｆ探索エリア入ったら
グリムワルド戦後のイベント直後
東側の庭に出たところ
マップに入場後
中ボス戦中、ボスが分裂した（初回）※バジュリオン想定
監獄周辺の滑空エリアに入ったら
未開封の大ボス扉前に来たら
スイッチ目前で檻が閉じるエリアに入ったら
檻が開いてモンスターに囲まれるエリアでスイッチ動かしたら
大ボス中、籠が落ちてダメージを食らったら
騎士とのバトル１　一人倒した
騎士とのバトル２開始してすぐ
シルエットの牢に近づいたら
鍵の束を入手したら(目的が分かっている)
鍵の束を入手したら(目的が分かっていない)
キリシャ連れで中央区に入ると
キリシャ連れで中央区に入ると（一度出会っている）
怪文書入手後（クレドいる）
怪文書入手後（クレドいない）
人目につかない建物の裏で
グザヴィエ加入後
ユファＤＴＡパートに入った
ゴーレム落下させる場所に入った
ゴーレム落下させて倒した
監獄地下に入った
監獄１Ｆにきた（螺旋階段エントリー出た後）
螺旋階段を壁駆けするも、途中で力尽きて落下した
東棟最上階まで駆け上がると
倒れるユファのイベントを見た直後
納屋に近づく
アネモナ加入イベント後
入口すぐの部屋に入ったら
中ボス開始してすぐ
中央の広い空間に出た
踏み続けるスイッチを一度踏んで、すぐに元に戻った（失敗した）
大ボス中、真眼をしばらく使っていなかったら（１度だけ再生）
大ボス中、すべての足を破壊したら（一度だけ再生）
ジュールＤＴＡパートで最初のエリアに入った
ジュールＤＴＡパートで最初のエリアで熱線を見た
ジュールＤＴＡパートで特定のタイミング
アネモナＤＴＡパートで特定のタイミング
囚人救出：監獄西棟Ｂ１Ｆに再び入った
一番最初のブレイク壁に近づいたら
ブレイク壁多そうな場所で
街が一望できる場所にさしかかったら
中ボスでザコが沸いてきたら
トラップパート入ったところで
はね橋までたどり着いたら
ドラギル戦で数度攻撃したら
ドラギルの外殻がはがれて燃えだした
禁区に入った
書庫に入場直後
禁区でベルガーを見た後
中庭に出たら
城壁をロープで下りた後
クレドＤＴＡパートで特定のタイミング
囚人救出：空壕跡でトラップＤに接続する入口が近
囚人救出：トラップＤを抜けて要塞の城壁についた
囚人救出：屋上に上がった
ミリアンヌ平原に出たら
祭祀場のある高台に乗ったら
レリーフを見るイベント後、空洞を見て
４つの燭台に火をつけるエリアに入ったら
大ボス戦開始
大ボス、中盤を過ぎた
大ボス、頂上にたどり着いた
シャドウダイブで避ける攻撃を食らった
冒頭のマリウスと別れるイベント直後の操作許可
グザヴィエのアクティブボイス（強制加入版・臨時）
グザヴィエのアクティブボイス２
鉱山でトラップを初見
徘徊する錬金ゴーレムを見た
スイッチを押しても間に合わないのを体験した
ダンデリオンから出た（泣き骸丘陵の障壁見ている）
ダンデリオンから出た（泣き骸丘陵の障壁見ていない）
泣き骸丘陵にはいった
泣き骸丘陵の道中にて
古戦場に入った
古戦場の道半ばで
溶岩地帯に入った
溶岩地帯の先で行き止まりにたどり着く
大ボス戦、溶岩ダメージゾーンができたら
筏の近くまできた
動かないエレベータ（電源側）を見つけた
看守のタックルで壁を壊させる事を示唆
動かないエレベータに言及（ツタの方）
看守戦の最中（看守を通常攻撃したら再生？）
看守戦後
水道橋を見て
本棚や培養層がいっぱいある部屋にはいったら
マリウスと出会った後
鍵のかかってる扉を調べたら（鍵未所持）
鍵のかかってる扉を調べたら（鍵所持）
シャトラール戦、開始直後
シャトラール戦、ＨＰを半分以下
シャトラール戦、ＨＰを３分の１以下
シャトラール戦後、引き返す途中で
シャトラール戦後、引き返す途中で２
クレドとの決戦中の声援
モンスターの集団を撃破した１
モンスターの集団を撃破した２
モンスターの集団を撃破した３
エントランスを抜けて最初の区画でＭＯＢに対して
足場が上下する広い空間で
大錬成へのエレベータ前で
空間に床が浮いているマップに初めて入った
3つ目の中ボス前ステージマップで、真眼を初めて使う場所
3つ目の中ボス後、エレベータにもどった
ラスボス部屋手前の広い空間に入った
アトラ戦、開始直後
アトラ戦、ＨＰ半分以下
柱アトラ戦、開始直後
柱アトラ戦、ＨＰ3分の１以下
ドラウプニル戦、卵を攻撃する中で順に発言
落ち着いた女性の声（青白い魂魄）
優しい女性の声（青白い魂魄）
冷静な青年の声（黒い魂魄）
儚げな少女の声（青い魂魄）
飄々とした男性の声（金色の魂魄）
おっとりとした少女の声（蒼い魂魄）
▼Ⅷ部以降～・《忌み森》初進入時
前方から大岩が転がってきた
雲上のエリアに出た
雲上のエリアに出た（背教者いない）
最上部についた
最上部についた（猛牛いない）
最上部についた（背教者いない）
最上部についた（猛牛、背教者いない）
デスペラード世界はいったところで
ナイトメアと遭遇する辺りで
テイトたちに近づいたら
指定された付近で真眼を使うと
①イベント終了直後、先行して壁に爆弾投擲、粉砕した後
星刻騎士を見かけた辺りで
中庭に出た所で
中庭からエントランスの中２Ｆに入ったところで
エントランス１Ｆに降りると
エントランスの２Ｆから西塔・東塔どちらかの２Ｆに入ると
マクシムが屋上へのルートを作ると
屋上に出た所で
中央塔に入ると
中央塔屋上に出ると
強化騎士３体を撃破した後
特区を突っ切ると
北塔に入ると
エスタット街道へ出て、門前にある馬車に近づいた頃に発生。
空豪跡に進入し、崖に橋がかけられてるのを見た頃。
霊峰内部に進入した頃。
孤児院跡がある霊峰の中腹に着いた頃。
中雑魚戦が終わった所で
禍々しい錬金モンスタが出現して
第４部囚人クエストダンジョン橋エリア
第４部囚人クエストダンジョン最終分岐
第４部囚人クエストダンジョンゴール
第５部囚人クエストダンジョン最初
第５部囚人クエストダンジョン左
第５部囚人クエストダンジョン振り子
第５部囚人クエストダンジョンゴール
第６部囚人クエストダンジョン最初部屋
第６部囚人クエストダンジョン振り子
第６部囚人クエストダンジョン橋部屋
第６部囚人クエストダンジョン橋槍
第６部囚人クエストダンジョン扉
第６部囚人クエストダンジョンゴーレム
第６部囚人クエストダンジョンゴール
赤の王汎用示唆
白猫汎用示唆
鷹汎用示唆
人形汎用示唆
猛牛汎用示唆
背教者汎用示唆
【QS809】ドゥロルの討伐 フォローAV
【第Ⅱ部】
【第Ⅲ部】
【第Ⅳ部】
【第Ⅴ部】
興業区
【第Ⅵ部】
【第Ⅶ部】
【第Ⅷ部】
【第Ⅸ部】
落書き：呪詛用
テスト用仮定義
チュートリアル用
敵LV
中央：噴水広場
中央：貴人街方面
中央：最初の空き地
中央：丸屋根
中央：丸屋根２
中央：大聖堂前
中央：大聖堂裏路地
中央：ペンドルトン裏
中央：職人街方面公園前
中央：ペンドルトン屋根
中央：ペンドルトン横
中央：武器屋横
中央：レストラン屋根
中央：武器屋屋根
中央：広場路地裏前
中央：広場路地裏通路
中央：水路
正門：
正門：建物の前
正門：屋根の上
正門：水路
正門：門近く
貧民：
農耕：
繁華：
繁華：浴場中
繁華：商工会議所屋根
職人：
貧民：下段のトラップ
公衆浴場裏
職人街　中央区近くの公園
興業区　裏の闘技場出口
貴人街倉庫エリア地面
タイトル
キャスナン　～始まりの地～
プロローグ　～脱獄～
第Ⅰ部　～バルドゥークの怪人たち～
第Ⅱ部　～白猫の憂鬱～
第Ⅱ部　～独房～
第Ⅲ部　～蒼き鷹の狂気～
第Ⅲ部　～密談～
第Ⅳ部　～人形の探し物～
第Ⅳ部　～特区～
第Ⅴ部　～猛牛の宝物～
第Ⅴ部　～禁区～
第Ⅵ部　～背教者の秘密～
第Ⅵ部　～脱獄～
第Ⅶ部　～監獄狂騒曲～
第Ⅷ部　～錬金術師はかく語りき～
最終幕　～怪人たちの夜～
エピローグ　～旅立ち～
項目名
キャスナン
プロローグ
第Ⅰ部
第Ⅱ部
第Ⅲ部
第Ⅳ部
第Ⅴ部
第Ⅵ部
第Ⅶ部
第Ⅷ部
最終幕
エピローグ
ここはどこなのだろう？
記憶を失い行き倒れた所を酒場の女将に拾われた。
そこに「デュレン」と名乗る男が現れた。
どうやら彼は僕を知っているらしい。
鉱山で何かあったらしい。
脱獄できる道を探そう
地下道を進もう
異能を駆使して先へ進もう
検問で話を聞いてみよう
牢内を調べてみよう
道具を使って錠を開け、牢屋を出よう
身を隠せる場所を探そう
廃屋に身を隠そう
外を出歩くための手段を探そう
廃屋の外へ出てみよう
慎重に街を探索しよう
廃屋の外へ出よう
街の外へ出られるか試そう
中央区のペンドルトン商会で話を聞こう
装備と薬を売っている店を確認しよう
農耕区から地下道に入ろう
農耕区で障壁を消し去る手がかりを探そう
農耕区のラルヴァを倒そう
出現した“瘴気の渦”に入ろう
地下道を進んで貧民街を目指そう
貧民街の住民に話を聞こう
物音の正体を確かめよう
《白猫》を追いかけよう
貧民街から《クロアカ・マキシマ》に入ろう
地下道《クロアカ・マキシマ》を進もう
監獄内を探索しよう
ダンデリオンの仲間の話を聞こう
正門通りと中央区を調査しよう
“瘴気の渦”に入り障壁を解除しよう
繁華街へ行ってみよう
キリシャと一緒に繁華街を回ろう
東庭で古い銅像を見つけよう
支部の地下道に進入しよう
地下道《空壕跡》を進もう
騎士団の本拠地を探索しよう
中央区の大聖堂で話を聞こう
牢屋を脱出しよう
新しい仲間に声をかけよう
バルドゥークの街を調査しよう
職人街へ行ってみよう
ラインドール骨董屋で話を聞こう
職人街で聞き込みをしよう
西門の様子を見に行こう
西門から街の外へ出よう
廃村を目指そう
廃村を調べよう
地下通路を進んでみよう
盗賊たちの部屋へ踏みこもう
盗賊たちを追いかけよう
《秘匿の道》を抜け盗賊たちを追おう
監獄内で盗賊たちを探そう
塔の階下へ行ってみよう
他の区域を探索しよう
グザヴィエと共に遺構内を進もう
部屋にある書類を調べてみよう
興行区へ行ってみよう
興行区を見て回ろう
用事が済んだらドギに声をかけよう
興行区の城壁を調べよう
城壁の中へ入ってみよう
城壁内《呻きの横穴》を進もう
地下道で倉庫を探そう
倉庫内を調べてみよう
マリウスに会いに、礼拝堂へ向かおう
通行証を手に入れよう
マリウスに報告しよう
ゲートの先を探索してみよう
《禁区》に侵入できる場所を探そう
《禁区》を調べてみよう
貴人街へ行ってみよう
文化保護区へ行ってみよう
文化保護区を調べてみよう
貴人街に住む少年に、落とし物を届けよう
祭祀場を目指そう
地下墓所への入口を探そう
地下墓所へ入ろう
地下墓所《エヴァン・マハ》を進もう
入口から通路に入ろう
隠し通路を進もう
中庭から鉱山へ向かおう
ジリオン鉱山の旧坑道を進もう
石切り場跡へ行ってみよう
石切り場跡を探索しよう
招きに応じ、応接室へ入ろう
ドギがいそうな場所を探そう
街の様子を見に行こう
ダンデリオンへ戻ろう
シエル峡谷へ向かおう
シエル峡谷道を進もう
水道橋の先へ進もう
謎の研究棟を探索しよう
掲示板を確認しよう
街を見て回ろう
エスタット街道へ出よう
エスタット街道を調査しよう
街へ戻ろう
再び街を見て回ろう
《古バルドゥーク要塞》を進もう
《ドラウプニルの卵》を破壊しよう
お世話になった人たちに挨拶に行こう
ペンドルトン商会の外へ出よう
正門から街の外へ出よう
蠢く邪霊の撃退
赤い月が昇り空が赤く染まると同時に、突如として異質な世界に迷い込んだアドル。謎の怪人たちと湧き出すラルヴァを殲滅しよう。
冥月の谷
農園に這い出す巨蟲
地下道の障壁前に現れた“瘴気の渦”はラルヴァが湧く《グリムワルドの夜》の入口らしい。中では大きな戦いが待ち受けているようだ……
逢魔の《農耕区》
慰みの地下道
正門通りの攻防戦
繁華街に繋がる障壁の前に現れた瘴気の渦。これを攻略すれば新たな道が開けるかもしれない。《降魔設備》も準備してグリムワルドの夜に挑め！
逢魔の《正門通り》
バルドゥーク・繁華街
谷に群がる邪霊蟲の駆除
繁華街に出現した《残夜のグリムワルド》。ここでも無数に湧き出すラルヴァとの死闘が待ち受けているようだ……
バルドゥーク・繁華街 一画
進撃の怪人たち
職人街に繋がる障壁の前に現れた瘴気の渦。中から感じる魔の気配がいつもと違うようだ。怪人たちと協力して新たな戦いにおもむこう！
逢魔の《中央区》
バルドゥーク・職人街
邪なる天使の襲来
新たに出現した残夜のグリムワルド。スフェンを狙い進撃してくる様々な形状のラルヴァたちを怪人たちで向かい撃て！
バルドゥーク・職人街 一画
満月のグリムワルド
これまでになくラルヴァの気配が高まった赤く満ちた月が昇るグリムワルドの夜。怪人たちはこの夜を乗り越えられるか──！？
魔刻の道
職人街に潜む厄災の邪霊
興行区に繋がる障壁前の瘴気の渦から始まるグリムワルドの夜の戦い。降魔設備を見直しさらなるラルヴァとの激闘に挑もう！
逢魔の《職人街》
バルドゥーク・興行区
狂乱せし道化の宴
中央区に出現した残夜のグリムワルドの戦い。無数に湧き出すラルヴァの猛攻をしのぎ、魔の結晶《ラクリマ》の完全破壊を目指せ！
バルドゥーク・外環区
待ち受ける殺戮の鎌
貴人街に繋がる障壁の前に現れた渦の中で待ち受ける殺意に満ちた魔の気配。怪人たちは一人も倒れず夜を乗り越えられるか！？
逢魔の《繁華街》
バルドゥーク・貴人街
開演、狂気のコロシアム
貴人街の残夜のグリムワルドの中から圧倒的な力を持つ邪霊の存在を感じる。怪人たちに今までとは違う戦いが求められる！
逢魔の《興行区》
バルドゥーク・貴人街 一画
満月のグリムワルド、再び
再び発生した赤き満月が昇るグリムワルドの夜。バルドゥークの謎を解き明かすため、怪人たちはこの夜を終わらせるしかない！
平原を鎖す邪法師
ミリアンヌ平原の障壁前に現れた瘴気の渦。バルドゥークの城壁を越え、怪人たちとラルヴァの激しい攻防戦は続く──！
泣き骸丘陵
続・進撃の怪人たち
ミリアンヌ平原に現れた残夜のグリムワルド。それぞれの目的を果たすべく、怪人たちは全ての魔の結晶を破壊する──！
ムント湿地
決戦！　災厄の軍団
泣き骸丘陵に現れたグリムワルドの夜。監獄の禁区へと続く水道橋を目指し新たな夜に挑む。怪人の力を駆使して世界の淀みを浄化せよ！
シエル峡谷
全ての魔を越えて…
捨てられた村に出現した残夜のグリムワルド。結晶化した無数の魔が埋め尽くす夜──全ての力をもって最速の浄化を目指せ！
忌み森
真・果て無き脅威
泣き骸丘陵に出現した残夜のグリムワルド。かつてない規模のラルヴァたちが待ち受ける。この戦いを越え怪人たちはどこに行き着くのか……
古戦場
瓶薬
固形薬
保存食
料理
食材
書物
モンスター素材
植物素材
鉱物素材
特殊素材
武器
体防具
アクセサリ
降魔具
衣装
アタッチ
腕防具
魚
錆びた剣
STR+8
使い古されて刃こぼれしたショートソード。何度も壁を叩いたらしく、少し曲がっている。
ショートソード
STR+12
扱い易い小ぶりの片手剣。ロムン軍新兵の装備としても採用されている。
ゴシックソード
STR+18
どこか異質で神秘的な長剣。アドルの怪人化と同時に持っていた剣が変化した姿。
ブロードエッジ
STR+28
幅広の刃が特長の、重みのある長剣。
クレイモア
STR+53
激戦を想定して鍛え上げられた大型の長剣。
ナイツセイバー
STR+82
儀礼的な装飾が施された、高貴なる騎士の長剣。
イヴィルエッジ
STR+115
敵に痛みと畏怖を与えるように造られた長剣。
黒曜の剣
STR+152
鋭利さと強度を兼ね備えた、無骨な漆黒の長剣。
ソウルイーター
STR+193
脅威的な切れ味を誇る、禍々しい紅蓮の長剣。
ジュワユーズ
STR+238
磨き抜かれた刀身と華麗な装飾が美しい長剣。
デスペラーダ
STR+287
荒れ狂う戦乱の世を体現するという、いびつな長剣。
冥剣ティル・ナ・ウルグ
STR+340
深淵なる力を秘めた伝説の剣。勝利によって理想郷を切り拓くとされる。
ゴシックソード＋１
STR+21
ブロードエッジ＋１
STR+35
クレイモア＋１
STR+61
ナイツセイバー＋１
STR+91
イヴィルエッジ＋１
STR+125
黒曜の剣＋１
STR+163
ソウルイーター＋１
STR+205
ジュワユーズ＋１
STR+251
デスペラーダ＋１
STR+301
冥剣ティル・ナ・ウルグ＋１
STR+355
ゴシックソード＋２
STR+24
ブロードエッジ＋２
STR+42
クレイモア＋２
STR+69
ナイツセイバー＋２
STR+100
イヴィルエッジ＋２
STR+135
黒曜の剣＋２
STR+174
ソウルイーター＋２
STR+217
ジュワユーズ＋２
STR+264
デスペラーダ＋２
STR+315
冥剣ティル・ナ・ウルグ＋２
STR+370
★クレド武器０部（タイムアタック用）
STR+17
★クレド武器０部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★クレド武器２部（タイムアタック用）
STR+25
★クレド武器２部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
スティンガー
STR+49
刺突に特化した細身の剣。二本扱うにはかなりの技術が必要。
マンイーター
STR+77 / HP+50
装甲の隙間を縫い、敵の急所を的確に捉える刺突剣。
アヴェンジャー
STR+109 / HP+100
逆襲の意志が篭められた、切っ先の鋭い刺突剣。
クロウエッジ
STR+145 / HP+150
闇夜に紛れ、獲物の息の根を確実に仕留める刺突剣。
ブラッディネイル
STR+185 / HP+200
敵の鮮血を浴びて妖しく輝く、暗紅の刺突剣。
シャルルマーニュ
STR+229 / HP+250
必勝への誓いが篭められた、美しく高潔な細剣。
フレズヴェルグ
STR+277 / HP+300
力への飽くなき渇望を象徴する、いびつな双剣。
狂剣アリオスト
STR+329 / HP+350
所有者の狂気を純粋な力に変える伝説の双剣。繰り出される突きは天をも穿つ。
スティンガー＋１
STR+57 / HP+50
マンイーター＋１
STR+86 / HP+100
アヴェンジャー＋１
STR+119 / HP+150
クロウエッジ＋１
STR+156 / HP+200
ブラッディネイル＋１
STR+197 / HP+250
シャルルマーニュ＋１
STR+242 / HP+300
フレズヴェルグ＋１
STR+291 / HP+350
狂剣アリオスト＋１
STR+344 / HP+400
スティンガー＋２
STR+65 / HP+150
マンイーター＋２
STR+95 / HP+200
アヴェンジャー＋２
STR+129 / HP+250
クロウエッジ＋２
STR+167 / HP+300
ブラッディネイル＋２
STR+209 / HP+350
シャルルマーニュ＋２
STR+255 / HP+400
フレズヴェルグ＋２
STR+305 / HP+450
狂剣アリオスト＋２
STR+359 / HP+500
★キリシャ武器０部（タイムアタック用）
★キリシャ武器０部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
キャッツクロー
STR+27 / 回避率+1%
小ぶりながらも頑強な爪を取り付けた手甲。軽くて振り回しやすい。
スケイルグラブ
STR+53 / 回避率+2%
鱗状に貼り付けた金属片により強度を増した爪拳。
アイアンフィスト
STR+83 / 回避率+3%
職人の技で鍛え上げられた鋼鉄製の爪拳。
エーデルファング
STR+117 / 回避率+4%
上質な合金を組み合わせて造られた爪拳。
ブラックティガー
STR+155 / 回避率+5%
荒ぶる猛獣の如き打撃を生み出す、黒き爪拳。
デビルハンズ
STR+197 / 回避率+6%
その打撃が獲物の骨まで削り取る、禍々しい爪拳。
エレファンフィスト
STR+243 / 回避率+7%
希少な金属を使い、象牙を取り付けた豪奢な爪拳。
ミドガルズクロー
STR+293 / 回避率+8%
あらゆる標的を破滅へと追いやる、いびつな爪拳。
華拳ラヴェンデュラ
STR+347 / 回避率+9%
霊妙なる輝きに満ちた伝説の爪拳。平和への祈りが篭められている。
キャッツクロー＋１
STR+34 / 回避率+2%
スケイルグラブ＋１
STR+61 / 回避率+3%
アイアンフィスト＋１
STR+92 / 回避率+4%
エーデルファング＋１
STR+127 / 回避率+5%
ブラックティガー＋１
STR+166 / 回避率+7%
デビルハンズ＋１
STR+209 / 回避率+8%
エレファンフィスト＋１
STR+256 / 回避率+9%
ミドガルズクロー＋１
STR+307 / 回避率+10%
華拳ラヴェンデュラ＋１
STR+362 / 回避率+12%
キャッツクロー＋２
STR+41 / 回避率+3%
スケイルグラブ＋２
STR+69 / 回避率+4%
アイアンフィスト＋２
STR+101 / 回避率+5%
エーデルファング＋２
STR+137 / 回避率+6%
ブラックティガー＋２
STR+177 / 回避率+9%
デビルハンズ＋２
STR+221 / 回避率+10%
エレファンフィスト＋２
STR+269 / 回避率+11%
ミドガルズクロー＋２
STR+321 / 回避率+12%
華拳ラヴェンデュラ＋２
STR+377 / 回避率+15%
★ジュール武器０部（タイムアタック用）
STR+16
★ジュール武器０部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ジュール武器２部（タイムアタック用）
★ジュール武器２部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ジュール武器３部（タイムアタック用）
STR+46
★ジュール武器３部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ジュール武器４部（タイムアタック用）
STR+72
★ジュール武器４部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ジュール武器５部（タイムアタック用）
STR+102
★ジュール武器５部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
カースロッド
STR+136 / 必殺率+2%
呪文を封じ込めて磨き上げた杖。持ち主の魔力を高める。
デモンズケイン
STR+174 / 必殺率+3%
力ある魔物の骨を削り出して造り上げた黒杖。
ホーリーセプター
STR+216 / 必殺率+4%
清らかなる調べを生み出す、聖なる錫杖。
カドゥケウス
STR+262 / 必殺率+5%
相対する者に災いを振り撒く、いびつな魔杖。
賢杖ヘイズルーン
STR+312 / 必殺率+6%
膨大な霊力を生み出す伝説の杖。禁断の叡智に通じるとされる。
カースロッド＋１
STR+147 / 必殺率+4%
デモンズケイン＋１
STR+186 / 必殺率+5%
ホーリーセプター＋１
STR+229 / 必殺率+6%
カドゥケウス＋１
STR+276 / 必殺率+7%
賢杖ヘイズルーン＋１
STR+327 / 必殺率+8%
カースロッド＋２
STR+158 / 必殺率+6%
デモンズケイン＋２
STR+198 / 必殺率+7%
ホーリーセプター＋２
STR+242 / 必殺率+8%
カドゥケウス＋２
STR+290 / 必殺率+9%
賢杖ヘイズルーン＋２
STR+342 / 必殺率+10%
★ユファ０部（タイムアタック用）
★ユファ０部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ユファ２部（タイムアタック用）
★ユファ２部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ユファ３部（タイムアタック用）
STR+58
★ユファ３部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★ユファ４部（タイムアタック用）
STR+92
★ユファ４部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
クロスハンマー
STR+130
圧倒的な破壊力を誇る十字型の戦鎚。重すぎて常人には扱えない。
エグゼキューター
STR+172
穢れし存在をこの世から葬り去る、断罪の戦鎚。
バルバロッサ
STR+218
暴虐なる力で戦場を掻き乱す、血塗れの戦鎚。
ルクスハンマー
STR+268
窮地にあっても希望を示し続ける、金色に輝く戦鎚。
ミョルニル
STR+322
人々の欲望を力に変えるという、いびつな戦鎚。
豊鎚アウズンブラ
STR+380
生命の輝きを宿した伝説の鎚。無尽蔵の力を与えてくれる。
クロスハンマー＋１
STR+140
エグゼキューター＋１
STR+183
バルバロッサ＋１
STR+230
ルクスハンマー＋１
STR+281
ミョルニル＋１
STR+336
豊鎚アウズンブラ＋１
STR+395
クロスハンマー＋２
STR+150
エグゼキューター＋２
STR+194
バルバロッサ＋２
STR+242
ルクスハンマー＋２
STR+294
ミョルニル＋２
STR+350
豊鎚アウズンブラ＋２
STR+410
★アネモナ０部（タイムアタック用）
★アネモナ０部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★アネモナ２部（タイムアタック用）
★アネモナ２部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
★アネモナ３部（タイムアタック用）
STR+52
★アネモナ３部相当の武器ゲーム中で仮に所持していてもリストに並ばない
アンバーエッジ
STR+80 / DEF+1
無数の刃を鋼糸で繋いだ特殊な武器。しなやかに伸縮し、敵を討ち払う。
サーペント
STR+112 / DEF+2
獲物を捉えて放さない、強靭な刃を持つ蛇掃剣。
エクリプス
STR+148 / DEF+3
敵の命を影ごと刈り取る、漆黒の蛇掃剣。
ドラクレア
STR+188 / DEF+4
対象を斬り刻み鮮血を撒き散らす、血に飢えた蛇掃剣。
バシリカ
STR+232 / DEF+5
まばゆい光を霧散させる、優美な誂えの蛇掃剣。
アングルボザ
STR+280 / DEF+6
痛みを通じて、獲物に絶望と終焉をもたらす蛇掃剣。
煌刃ラプンツェル
STR+332 / DEF+7
夢幻の輝きを放ち続ける伝説の蛇掃剣。その軌跡が物語を紡ぎ出す。
アンバーエッジ＋１
STR+89 / DEF+2
サーペント＋１
STR+122 / DEF+3
エクリプス＋１
STR+159 / DEF+4
ドラクレア＋１
STR+200 / DEF+5
バシリカ＋１
STR+245 / DEF+6
アングルボザ＋１
STR+294 / DEF+7
煌刃ラプンツェル＋１
STR+347 / DEF+8
アンバーエッジ＋２
STR+98 / DEF+4
サーペント＋２
STR+132 / DEF+5
エクリプス＋２
STR+170 / DEF+6
ドラクレア＋２
STR+212 / DEF+7
バシリカ＋２
STR+258 / DEF+8
アングルボザ＋２
STR+308 / DEF+9
煌刃ラプンツェル＋２
STR+362 / DEF+10
ラバーチョーカー
HP+150
生命の輝きを高める革製の首飾り。最大HPが150増加する。
ラバーチョーカーⅡ
HP+300
生命の輝きを高める革製の首飾り。最大HPが300増加する。
ラバーチョーカーⅢ
HP+500
生命の輝きを高める革製の首飾り。最大HPが500増加する。
ラバーチョーカーⅣ
HP+800
生命の輝きを高める革製の首飾り。最大HPが800増加する。
ブレイドリング
STR+10
闘争本能を呼び起こす指輪。STRが10増加する。
ブレイドリングⅡ
STR+20
闘争本能を呼び起こす指輪。STRが20増加する。
ブレイドリングⅢ
STR+30
闘争本能を呼び起こす指輪。STRが30増加する。
ブレイドリングⅣ
STR+40
闘争本能を呼び起こす指輪。STRが40増加する。
シールドピアス
DEF+15
着用者を守護してくれる耳飾り。DEFが15増加する。
シールドピアスⅡ
DEF+30
着用者を守護してくれる耳飾り。DEFが30増加する。
シールドピアスⅢ
DEF+45
着用者を守護してくれる耳飾り。DEFが45増加する。
シールドピアスⅣ
DEF+60
着用者を守護してくれる耳飾り。DEFが60増加する。
戦士の刻印
スキル熟練度+1
果敢な戦士の刻印。スキル熟練度の上昇値が1増加する。
戦士の刻印Ⅱ
スキル熟練度+2
果敢な戦士の刻印。スキル熟練度の上昇値が2増加する。
戦士の刻印Ⅲ
スキル熟練度+3
果敢な戦士の刻印。スキル熟練度の上昇値が3増加する。
戦士の刻印Ⅳ
スキル熟練度+4
果敢な戦士の刻印。スキル熟練度の上昇値が4増加する。
黒犬のお守り
「呪い」耐性
面妖な黒犬を模ったお守り。「呪い」にかかりにくくなる。
黒犬の護符
「呪い」耐性 / STR･DEF+4
面妖な黒犬を模った護符。「呪い」にかかりにくくなり、STR･DEFを4増加させる。
黒犬の守護石
「呪い」防止 / STR･DEF+8
面妖な黒犬の力を宿した守護石。「呪い」を完全に防止し、STR･DEFを8増加させる。
黒犬の宝珠
「呪い」防止 / STR･DEF+20
面妖な黒犬の力を宿した宝珠。「呪い」を完全に防止し、STR･DEFを20増加させる。
白蛇のお守り
「毒」耐性
妖美な白蛇を模ったお守り。「毒」にかかりにくくなる。
白蛇の護符
「毒」耐性 / STR･DEF+4
妖美な白蛇を模った護符。「毒」にかかりにくくなり、STR･DEFを4増加させる。
白蛇の守護石
「毒」防止 / STR･DEF+8
妖美な白蛇の力を宿した守護石。「毒」を完全に防止し、STR･DEFを8増加させる。
白蛇の宝珠
「毒」防止 / STR･DEF+20
妖美な白蛇の力を宿した宝珠。「毒」を完全に防止し、STR･DEFを20増加する。
孔雀のお守り
「混乱」耐性
煌びやかな孔雀を模ったお守り。「混乱」にかかりにくくなる。
孔雀の護符
「混乱」耐性 / STR･DEF+4
煌びやかな孔雀を模った護符。「混乱」にかかりにくくなり、STR･DEFを4増加する。
孔雀の守護石
「混乱」防止 / STR･DEF+8
煌びやかな孔雀の力を宿した守護石。「混乱」を完全に防止し、STR･DEFを8増加する。
孔雀の宝珠
「混乱」防止 / STR･DEF+20
煌びやかな孔雀の力を宿した宝珠。「混乱」を完全に防止し、STR･DEFを20増加する。
銀牛のお守り
「石化」耐性
霊妙なる銀牛を模ったお守り。「石化」にかかりにくくなる。
銀牛の護符
「石化」耐性 / STR･DEF+5
霊妙なる銀牛を模った護符。「石化」にかかりにくくなり、STR･DEFを5増加する。
銀牛の守護石
「石化」防止 / STR･DEF+10
霊妙なる銀牛の力を宿した守護石。「石化」を完全に防止し、STR･DEFを10増加する。
銀牛の宝珠
「石化」防止 / STR･DEF+25
霊妙なる銀牛の力を宿した宝珠。「石化」を完全に防止し、STR･DEFを25増加する。
金虎のお守り
「虚弱」耐性
勇猛なる金虎を模ったお守り。「虚弱」にかかりにくくなる。
金虎の護符
「虚弱」耐性 / STR･DEF+5
勇猛なる金虎を模った護符。「虚弱」にかかりにくくなり、STR･DEFを5増加する。
金虎の守護石
「虚弱」防止 / STR･DEF+10
勇猛なる金虎の力を宿した守護石。「虚弱」を完全に防止し、STR･DEFを10増加する。
金虎の宝珠
「虚弱」防止 / STR･DEF+25
勇猛なる金虎の力を宿した宝珠。「虚弱」を完全に防止し、STR･DEFを25増加する。
森羅の護符
「全状態異常」耐性 / STR･DEF+15
全ての状態異常にかかりにくくなり、STR･DEFを15増加する、万物を象徴する護符。
森羅の宝珠
「全状態異常」防止 / STR･DEF+30
全ての状態異常を完全に防止し、STR･DEFを30増加する、万物を象徴する宝珠。
ウッドシールド
攻撃を受けるとＳＰ+5 / DEF+15
扱いやすい木製の盾。敵から攻撃を受けるとＳＰが上昇する。
メタルシールド
攻撃を受けるとＳＰ+10 / DEF+25
頑丈な金属製の盾。敵から攻撃を受けるとＳＰが上昇する。
クリスタルシールド
攻撃を受けるとＳＰ+15 / DEF+45
水晶を加工した高品質の盾。敵から攻撃を受けるとＳＰが上昇する。
レザーバングル
ブレイク率15％アップ / STR+10
身に着けると力の入る革製の腕輪。敵をブレイクしやすくなる。
アイアンバングル
ブレイク率30％アップ / STR+20
身に着けると力の入る鉄製の腕輪。敵をブレイクしやすくなる。
マスターバングル
ブレイク率45％アップ / STR+30
熟練の戦士が身に着けるという腕輪。敵をブレイクしやすくなる。
レッドケープ
HPが低いほど与えるダメージ上昇（最大+40％） / STR+4
鮮やかな赤色の外套。HPが低いほど与えるダメージが上昇する。
ルビーケープ
HPが低いほど与えるダメージ上昇（最大+80％） / STR+8
紅玉をあしらった上質な外套。HPが低いほど与えるダメージが上昇する。
武王のケープ
HPが低いほど与えるダメージ上昇（最大+120％） / STR+12
武芸を極めた者のための外套。HPが低いほど与えるダメージが上昇する。
イエローショール
HPが低いほどブースト上昇量アップ（最大+100％） / DEF+10
鮮やかな黄色の襟巻き。HPが低いほどスキル攻撃時のブーストゲージ上昇量が増える。
アンバーショール
HPが低いほどブースト上昇量アップ（最大+200％） / DEF+20
琥珀をあしらった上質な襟巻き。HPが低いほどスキル攻撃時のブーストゲージ上昇量が増える。
覇王のショール
HPが低いほどブースト上昇量アップ（最大+300％） / DEF+30
統治者のための襟巻き。HPが低いほどスキル攻撃時のブーストゲージ上昇量が増える。
ブラックベルト
HP1で踏み止まる
身を引き締める黒いベルト。致命的なダメージを受けてもHP1で踏み止まる。
オニキスベルト
HP1で踏み止まる / 回避率+5％
オニキスをあしらった上質なベルト。致命的なダメージを受けてもHP1で踏み止まる。
夜皇のベルト
HP1で踏み止まる / 回避率+15％
夜を闊歩する者のためのベルト。致命的なダメージを受けてもHP1で踏み止まる。
ブルーバンダナ
消費ＳＰ４／５
覚悟の決まる青いバンダナ。スキル使用時の消費SPが4/5になる。
サフィールバンダナ
消費ＳＰ３／４
蒼玉をあしらった上質なバンダナ。スキル使用時の消費SPが3/4になる。
聖帝のバンダナ
消費ＳＰ２／３
清廉潔白なる者のためのバンダナ。スキル使用時の消費SPが2/3になる。
斬撃のタリスマン
攻撃属性を斬属性に変える / STR+10
斬撃の力を象徴するタリスマン。装備者の攻撃属性を斬属性に変える。
斬撃の宝冠
攻撃属性を斬属性に変える / STR+25
斬撃の力を象徴する宝冠。装備者の攻撃属性を斬属性に変える。
打撃のタリスマン
攻撃属性を打属性に変える / STR+10
打撃の力を象徴するタリスマン。装備者の攻撃属性を打属性に変える。
打撃の宝冠
攻撃属性を打属性に変える / STR+25
打撃の力を象徴する宝冠。装備者の攻撃属性を打属性に変える。
射撃のタリスマン
攻撃属性を射属性に変える / STR+10
射撃の力を象徴するタリスマン。装備者の攻撃属性を射属性に変える。
射撃の宝冠
攻撃属性を射属性に変える / STR+25
射撃の力を象徴する宝冠。装備者の攻撃属性を射属性に変える。
ブラッドファング
HP吸収（2％） / STR+10
吸血獣の牙飾り。与えたダメージに応じてHPを回復する。
クリムゾンファング
HP吸収（4％） / STR+25
血塗れの紅き牙飾り。与えたダメージに応じてHPを回復する。
タイガークロウ
必殺率+10% / STR+10
獰猛なる虎の爪飾り。必殺率と攻撃力を上昇させる。
フェンリルクロウ
必殺率+30% / STR+25
古き聖獣の力が篭められた爪飾り。必殺率と攻撃力を上昇させる。
イーグルフェザー
回避率+5% / DEF+20
獰猛なる鷲の羽飾り。回避率と防御力を上昇させる。
グリフィンフェザー
回避率+15% / DEF+50
古き聖獣の力が篭められた羽飾り。回避率と防御力を上昇させる。
黒紫の手袋
「毒」付加
黒紫色の手袋。攻撃時に「毒」を付加する。
アルケニーグラブ
「毒」付加 / STR+20
蜘蛛型の凶獣の力を封じ込めた篭手。攻撃時に「毒」を付加する。
極彩の手袋
「混乱」付加
極彩色の手袋。攻撃時に「混乱」を付加する。
エンプーサグラブ
「混乱」付加 / STR+20
蟷螂型の凶獣の力を封じ込めた篭手。攻撃時に「混乱」を付加する。
金色の手袋
「石化」付加
金色に輝く手袋。攻撃時に「石化」を付加する。
ゴルゴングラブ
「石化」付加 / STR+20
蛇型の凶獣の力を封じ込めた篭手。攻撃時に「石化」を付加する。
愚者の手袋
ランダムで状態異常付加
悪意が篭められた手袋。攻撃時に「毒」か「混乱」か「石化」を付加する。
ケイオスハンド
ランダムで状態異常付加 / STR+30
混沌を司る古の籠手。攻撃時に「毒」か「混乱」か「石化」を付加する。
閃光の腕輪
フラッシュガード効果時間1.5倍 / 必殺率+10%
光り輝く腕輪。フラッシュガード成功時の効果時間が1.5倍になる。
ヘリオスブレス
フラッシュガード効果時間1.5倍 / 必殺率+30% / STR+30
太陽を象徴する腕輪。フラッシュガード成功時の効果時間が1.5倍になる。
閃火の肩当て
フラッシュガードでHP回復 / 必殺率+10%
熱を持った肩当て。フラッシュガード成功時にＨＰを回復する。
アルテミスガーダー
フラッシュガードでHP回復 / 必殺率+30% / STR+30
月を象徴する肩当て。フラッシュガード成功時にＨＰを回復する。
閃影の靴
フラッシュムーブ効果時間2倍 / 回避率+5%
隠密行動に適した靴。フラッシュムーブ成功時の効果時間が2倍になる。
クロノスブーツ
フラッシュムーブ効果時間2倍 / 回避率+15% / DEF+45
時を象徴する靴。フラッシュムーブ成功時の効果時間が2倍になる。
狂戦士の仮面
スキルダメージ1.5倍 / 消費SP2.0倍
呪術が施された狂乱の仮面。消費SPは増えるがスキルダメージが上昇する。
ハーデスマスク
スキルダメージ2.0倍 / 消費SP3.0倍
死を象徴する仮面。消費SPは増えるがスキルダメージが上昇する。
流浪のマント
移動距離でSTR･DEF増加
遥かな旅人の外套。これまでに歩いた距離に応じて能力が強化される。
勇士のマント
倒した敵の数でSTR･DEF増加
歴戦の勇士の外套。これまでに倒した敵の数に応じて能力が強化される。
修羅のマント
異能を使った数でSTR増加 / 代わりにDEF低下
果て無き戦いに身を投じる修羅の外套。異能を使う度に攻撃力が増加するが防御力は低下する。
精霊の首飾り
全滅時に一度だけ完全復活
精霊の守護を宿した首飾り。全滅した時に一度だけ完全復活できる。
セルセタの花飾り
「呪い」耐性 / DEF+10 / HP+200
セルセタの花を束ねて作った花飾り。強い生命力を感じる。
古き封じの指環
必殺率+30% / STR･DEF+15
ダーナから預かった母の形見。持ち主に力を与える理力が込められている。
試作品の盾
回避率+10% / DEF+5
職人ポッツから預かった試作品の盾。回避率と防御力を上昇させる。
フェザーシールド
回避率+25% / DEF+10
職人ポッツが完成させた軽くて丈夫な盾。回避率と防御力を上昇させる。
剣闘士のメダリオン
消費ＳＰ４／５ / 回避率+5％
シャンテからもらったメダリオン。情熱的な力が宿っている。
破魔の指輪
ラルヴァに与えるダメージが25％増加
悪しき存在を浄化する指輪。ラルヴァに与えるダメージが増加する。
神魔の指輪
ラルヴァに与えるダメージが25％増加 / STR･DEF+15
アプリリスから受け取った半神の長の証。本来の力を失って尚、強力な加護を宿している。
聖剣の柄頭
スキルダメージ1.2倍 / 必殺率+40％
グザヴィエが使っていた聖剣の柄頭。神秘の力が篭められている。
黎明の輝冠
攻撃属性を全属性に変える / HP吸収（6％）
夜明けを象徴する光輝く宝冠。装備者の攻撃属性を全属性に変える。
ブルーケープ
HPが低いほどSP入手量アップ
青色の外套。HPが低いほどSP入手量が増える。
蒼月のタリスマン
HPが低いほどSP入手量アップ･大
蒼ざめた月を模ったタリスマン。HPが低いほどSP入手量が増える。
業師の帯
攻撃を受けるとSP入手
敵から攻撃を受けるとSPを入手する、老練なる業師の帯。
賢者の玉帯
攻撃を受けるとSP入手・大
敵から攻撃を受けるとSPを入手する、全知なる賢者の玉帯。
ホークウィング
フラッシュムーブ中の攻撃でEXTRA上昇
フラッシュムーブ中の攻撃でEXTRAが上昇する、飛鷹の羽根飾り。
闘士の兜
STR+45 / スキルフィニッシュ時SP回復
スキルフィニッシュ時に消費したSPを回復する、使い込まれた兜。
STRアップだけど混乱になるよ
STR+75 / 常時「混乱Lv1」
DEF/STRアップ・だけど毒になるよ
DEF+50 / STR+50 / 常時「毒Lv2」
キルトベスト
DEF+22
格子縞の生地で仕立てられた、厚手の胴着。
レザーアーマー
DEF+33
なめした皮で作られた、軽くて丈夫な鎧。
スケイルベスト
DEF+62
金属の小片を鱗状に編んで強化された胴着。
ブロンズアーマー
DEF+95
軍だけでなく一般にも広く普及している青銅製の鎧。
チェインメイル
DEF+132
鉄の鎖を編んで造られた、機動性に優れた帷子。
ハーフプレート
DEF+173
鉄板を打ち延べて造られた、上半身を守る鎧。
ラメラーアーマー
DEF+218
無数の金属片を繋ぎ合わせて作られた上質な鎧。
リフレックス
DEF+267
特殊な樹脂加工が施された、優美な革鎧。
バトルアーマー
DEF+320
一級の戦士のために鍛え上げた高品質の鎧。
霊鎧タリエシン
DEF+360 / HP+500 / 必殺率+15% / 回避率+10%
勝利の詩が刻まれた伝説の鎧。逆境に立ち向かう力を得る。
ブルースケイル
DEF+63 / 必殺率+8% / 回避率+4%
青く光る特殊な鱗を編み込んだ身軽な衣。
狩人の胸当て
DEF+97 / 必殺率+9% / 回避率+5%
獣狩りを生業とする者が愛用する身軽な胸当て。
シルバーチュニック
DEF+135 / 必殺率+10% / 回避率+6%
上質な銀糸で編み上げた、身軽で丈夫な上着。
剣闘士の胸当て
DEF+177 / 必殺率+11% / 回避率+7%
剣闘に身を捧げた者を強固に護る身軽な胸当て。
スネイクガーダー
DEF+223 / 必殺率+12% / 回避率+8%
しなやかで丈夫な蛇革を加工して造られた軽鎧。
幻影の戦衣
DEF+273 / 必殺率+13% / 回避率+9%
隠密活動に適した、驚くほど軽い戦闘用の衣服。
ブレイブクロス
DEF+327 / 必殺率+15% / 回避率+10%
雄々しき戦神の加護を宿した、勇猛なる装束。
スティールアーマー
DEF+113 / HP+200
重量感に見合った頑丈さを誇る、鋼鉄製の鎧。
紅鎖の鎧
DEF+156 / HP+250
紅みを帯びた特殊な合金を用いて造られた鎖鎧。
フルプレート
DEF+202 / HP+300
着用者の身体を隙なく護る、鋼鉄製の重鎧。
蒼殻の鎧
DEF+251 / HP+350
力ある獣の甲殻を磨き上げて造られた重鎧。
クレセントメイル
DEF+303 / HP+400
静かながらも力強い、月の光を讃えた重鎧。
天煌の鎧
DEF+358 / HP+500
勇壮なる太陽の輝きを宿した、最高級の重鎧。
軽い殻
モンスター素材（ランク１）
軽くてやや脆いが、加工のしやすい獣の殻。
丈夫な殻
モンスター素材（ランク２）
しなやかで丈夫な上に、割れにくい獣の殻。
堅獣の殻
モンスター素材（ランク３）
鋼の如き硬度を持つ、力ある獣の殻。
不滅の殻
モンスター素材（ランク４）
悠久の時を経ても尚、その形を保つという神秘的な殻。
薄い皮
やや薄いが破れにくく、伸縮性のある獣の皮。
分厚い皮
並みの刃物を通さない、分厚くて丈夫な獣の皮。
剛獣の皮
頑強ながらも驚くほどしなやかな、力ある獣の皮。
不朽の皮
悠久の時を経ても尚、朽ちることがないという神秘的な皮。
淡い雫
淡い光を放つ不思議な液体。
昏い雫
夜の闇を彷彿とさせる不思議な液体。
暁の雫
暁のように美しく煌めく不思議な液体。
極夜の雫
深淵なる夜の輝きが凝縮した不思議な液体。
小さな葉
植物素材（ランク１）
小さいが、握りしめると雫が滴るほど瑞々しい葉。
艶やかな葉
植物素材（ランク２）
緑が鮮やかで艶やかな、元気一杯の葉。
煌めく葉
植物素材（ランク３）
太陽や月の光を蓄えることで、自ら煌めく美しい葉。
豊穣の葉
植物素材（ランク４）
母なる大地の力を十二分に宿した、神秘的な葉。
香木
心地よい芳香を放つ、加工のしやすい木。
精木
非常に密度が高く、精力の詰まった木。
霊木
精霊が宿っているという、霊妙な木。
聖樹
神聖で穢れのない気を放つ、神秘的な樹木。
銅鉱石
鉱物素材（ランク１）
銅の成分を含んだ鉱石の塊。
鉄鉱石
鉱物素材（ランク２）
純度の高い鋼を精錬できる良質な鉄鉱石。
紅晶石
鉱物素材（ランク３）
深紅の輝きを秘めた、ガラス質ながらも強靭な鉱物。
魔蒼石
鉱物素材（ランク４）
見る者の目を奪う、妖しい輝きを放つ蒼色の鉱物。
陽煌石
鉱物素材（ランク５）
太陽の力を凝縮し、仄かな熱を帯びた神秘的な鉱物。
鋭刃爪
研ぎ澄まされた刃のような肉食獣の爪。
超硬骨
恐ろしく硬く、密度の高い猛獣の骨。
鋼砕牙
鋼を砕く強度と鋭さを持つ、力ある獣の牙。
太古の宝骨
モンスター素材（ランク５）
太古の生命力に満ち溢れた、神秘的な骨。
燐光液
モンスター素材（ランク１＋）
暗い場所でもぼんやりと光る、奇妙な液体。
嘆きの涙
モンスター素材（ランク２＋）
魔物の怨念を宿すという、奇妙な液体。
魔洸液
モンスター素材（ランク３＋）
邪悪なる生命力が凝縮された、奇妙な液体。
憤怒の紅涙
モンスター素材（ランク４＋）
魔物の憤怒が凝縮された、禍々しい液体。
冥霊核
モンスター素材（ランク５＋）
この世ならざる存在の源になるという正体不明の物質。
ホルンヴィルの翼
羽ばたきで暴風を巻き起こす、巨鳥の翼。
ダランジールの糸
獰猛な蜘蛛型獣が紡いだ、余りにも強靭な糸。
フォルミアンの剛殻
狂猛なる蟻の王の命を護る、恐ろしく堅固な甲殻。
グブリン族の木盾
知能あるグブリン族が拵えた、自慢の木製の盾。
ディグレム・コア
不可思議なる生命体の活動を支える、魔力の核。
アディチーヴォの甲腕
奇怪なる容貌の怪異が誇る、甲殻に護られた腕。
マールの花
植物素材（ランク１＋）
疲労を癒す蜜を蓄えた、ピンク色の花。
カモミールの花
植物素材（ランク２＋）
逆境に耐える力を持つという花。バルドゥーク産は特に力強く、黄色い花弁が特徴。
スノウフレーク
植物素材（ランク３＋）
しんしんと降る雪を思わせる、純白の花弁を持つ花。
氷夜美人
植物素材（ランク４＋）
儚くも美しい幻想的な花。月の光を浴びるとなお輝きを増す。
夜想の霊油
深淵なる魔力が凝縮された、神秘的な油。
宵闇の欠片
夜の闇が塊になったような物質。降魔のカンテラに使うと様々なアイテムが手に入る。
アドルの旅装
アドル専用衣装
バルドゥークを訪れたアドルが袖を通している旅の装束。
星刻騎士の鎧
クレド専用衣装
星刻騎士団に所属するクレドが身にまとっている鎧。
ジャスティスブルー
衣装アイテム（アドル専用）
話題の怪人の色違い衣装。《赤の王》が青と白を基調とした装いに変化する。
プリティピンク
衣装アイテム（キリシャ専用）
話題の怪人の色違い衣装。《白猫》がピンクを基調とした装いに変化する。
メルティレッド
衣装アイテム（クレド専用）
話題の怪人の色違い衣装。《鷹》が赤を基調とした装いに変化する。
ブリリアントアイス
衣装アイテム（アネモナ専用）
話題の怪人の色違い衣装。《人形》が水色を基調とした装いに変化する。
ジェイドブラック
衣装アイテム（ユファ専用）
話題の怪人の色違い衣装。《猛牛》が黒と翠を基調とした装いに変化する。
ジーニアスグリーン
衣装アイテム（ジュール専用）
話題の怪人の色違い衣装。《背教者》が緑を基調とした装いに変化する。
はぐはぐピッカード
アタッチアイテム
ピッカードがはぐはぐしてくれるアタッチアイテム。
はぐはぐみっしぃ
みっしぃがはぐはぐしてくれるアタッチアイテム。
舞踏会の仮面・青
アタッチアイテム（アドル専用）
ペンドルトン商会が主宰する仮面舞踏会に参加するために受け取った仮面。
舞踏会の仮面・赤
アタッチアイテム（キリシャ専用）
花の帽子飾り
アドルがキリシャのために贈った帽子用の装身具。
おしゃれな眼鏡
アタッチアイテム（クレド専用）
アドルがクレドのために贈った洒落た眼鏡。
蒼い花びら
手にした者に幸せを運ぶという、蒼く光る花びら。
入場券
フェリクスから受け取った、闘技場の入場券。
棺桶ノート
箇条書きの文章がびっしりと書き込まれたノート。
研究棟最奥の鍵
グザヴィエから受け取った、謎の研究棟最奥の扉を開く鍵。
匿名の手紙
怪人に宛てられた差出人不明の依頼書。シャトラール団長の遺品処理が希望のようだが……
冒険家特許状
グリア・エルトリンゲン領内における自由な活動を特別に許可された証。
フォーク
フォークを変形させて作った解錠道具。簡単な錠前ならこれで開けられる。
針金
監獄内で手に入れた針金。簡単な錠前ならこれで開けられる。
葉巻タバコ
情報屋ゴーシュから手に入れた、ブリタイ産の葉巻タバコ。
通行証
交換屋ブラッシィから手に入れた、特区内を自由に行き来するための通行証。
バルドゥーク要塞の地図
禁区の書庫で手に入れた、バルドゥークが城塞都市だった頃の地図。
壊れたチャーム
黒衣の女性が落としたという壊れたチャーム。テイトに修理を頼もう。
蝶
貧民街の女の子・スゥが見つけた綺麗な蝶。
囚人の荷物
メイド姿の娘の荷物が入った麻袋。
鍵の束
星刻騎士が持っていた鍵の束。
マリィの怪文書
虚実入り混じった噂話が書かれた張り紙。マリィという女性が書いているようだ。
東棟の巡回図
闇取引人を介して手に入れた監獄東棟の巡回ルートが記された図面。
年季の入ったぬいぐるみ
年季の入った落し物のぬいぐるみ。持ち主を探そう。
最高級グリア葉巻
繁華街の土産物屋で手に入れた、グリア産の最高級葉巻。
北棟の鍵
都合よく手に入れた監獄北棟の鍵。
イスパニ産のチョコレート
交易会館で手に入れた、イスパニ産のチョコレート。
花柄の包み紙
雑貨屋台で手に入れた花柄の包み紙。
瑞々しいオレンジ
市場で手に入れた瑞々しいオレンジ。
石板の欠片①
忌み森で見つけた石板の欠片。
石板の欠片②
石板の欠片③
純白のリボン
市場の仕立て屋で手に入れた、慰霊のリースに使う純白のリボン。
慰霊の花
シエル峡谷で採取した、慰霊のリースに使う花。
ヒールポーション
HP 60%回復
服用した者の傷を治す癒しの飲み薬。使用すると「空き瓶」が残る。
フルポーション
HP 100%回復
服用した者の傷を完全に治す癒しの飲み薬。使用すると「空き瓶」が残る。
ライズポーション
復活 / HP10%回復
尽きかけた命を取り戻す蘇生薬。使用すると「空き瓶」が残る。
リザレクトポーション
復活 / HP50%回復
尽きかけた命を大きく取り戻す蘇生薬。使用すると「空き瓶」が残る。
エリクサー
復活 / HP100%回復 / 全状態異常回復
古の知識が生み出した究極の蘇生薬。使用すると「空き瓶」が残る。
ブーストポーション
ブーストゲージ100%上昇
服用した者に覇気を漲らせる飲み薬。使用すると「空き瓶」が残る。
毒消し薬
「毒」回復
体内の毒を中和する固形薬。
鎮静薬
「混乱」回復
混乱した頭を落ち着かせる固形薬。
軟化薬
「石化」回復
石化した身体を軟化させる固形薬。
強壮薬
「虚弱」回復
虚弱した身体を正常に戻す固形薬。
解呪薬
「呪い」回復
呪いに侵された精神を浄化する固形薬。
万能薬
全状態異常回復
全ての状態異常を回復する固形薬。
甘い妙薬
EXP+100
甘い経験をもたらす妙薬。
苦い妙薬
EXP+1000
苦い経験をもたらす妙薬。
隠者の妙薬
EXP+10000
隠者の知識と経験をもたらす妙薬。
力の呪薬
STR 3 上昇
生物の潜在的な “力”の源を引き出す薬。怪人が飲むことで真価を発揮し、攻撃力が高まる。
守の呪薬
DEF 3 上昇
生物の潜在的な “守”の源を引き出す薬。怪人が飲むことで真価を発揮し、防御力が高まる。
命の呪薬
HP最大値+100
生物の潜在的な “命”の源を引き出す薬。怪人が飲むことで真価を発揮し、生命力が高まる。
古神の霊香
SP最大値+10
古き神々の力を得ることのできる霊香。
鬼神の煉香
SP最大値+5
鬼神の如き力を得ることのできるお香。
修験者の秘薬
レベル+1
先人の経験そのものを凝縮した古の秘薬。
枝付レーズン
HP 100 回復
グリア産のブドウを枝付きのまま熟成させた保存食。
ホワイトナッツ
HP 200 回復
コリコリ食感が堪らない、見た目にも美しい白い木の実。
レッドチーズ
HP 500 回復
グリアの伝統的な製法で作られた、長期保存の利くチーズ。
燻製肉
HP 1000 回復
燻すことで保存性と旨味を高めた家畜の肉。
黒イチジク
復活 / HP 100 回復
滋味の詰まった黒イチジクを熟成させた保存食。
グリムナッツ
復活 / HP 200 回復
独特のクセが病みつきになる、やや変わった形の木の実。
ノースブルー
復活 / HP 500 回復
好きな人には堪らない、強烈な匂いと旨味を誇るチーズ。
熟成燻製肉
復活 / HP 1000 回復
じっくりと熟成させ、旨味を限界一杯まで高めた燻製肉。
さくさくバゲット
HP 400 回復 / ブレイク率アップ
やや固めでさくさくとした食感が特徴のパン。
ベイクドポテト
HP 500 回復 / 入手ＥＸＰアップ
ジャガイモをホクホクに焼き上げた簡素な料理。
リンゴのコンポート
HP 600 回復 / SP無限
リンゴをくたくたになるまで煮詰めたデザート。
ブイヤベース
HP 300 回復 / 攻撃・防御力アップ
魚貝類を香味野菜で煮込んだ鍋料理。レストラン《ブランシュ》のかつての名物料理。
肉巻きアスパラ
HP 350 回復 / 状態異常無効化
白アスパラを薄切りの肉で巻いて焼き上げた斬新な料理。
キノコポタージュ
HP 700 回復 / HP自動回復
キノコをふんだんに使い、旨味を凝縮したポタージュ。
爽やかスムージー
HP 100 回復 / 料理効果時間リセット
口と胃の中をさっぱりとさせる、爽やかでやや酸味の利いたスムージー。
具沢山ガレット
HP 1800 回復 / ブレイク率アップ･長
薄く焼いた生地に様々な具材を包み込んで焼き上げた、グリア地方の郷土料理。
チーズグラタン
HP 1500 回復 / 入手ＥＸＰアップ･長
数種類のチーズを贅沢に使った熱々のグラタン。
アップルパイ
HP 2200 回復 / SP無限・長
とろとろに煮詰めたリンゴを詰めて焼き上げたパイ。
マッシュグリル
HP 2100 回復 / HP自動回復･長
網焼きした肉詰めキノコを、ガーリックオイルと絡めて頂く肉屋台の特製料理。
ホワイトキッシュ
HP 2000 回復 / 状態異常無効化･長
昔からバルドゥークで愛されている白アスパラが主役のキッシュ。
戦勝記念プレート
HP 2500 回復 / 攻撃･防御力アップ･長
戦勝記念祭にあわせて開発された、栄養のありあまるプレート料理。
監獄の見取り図
「地図メニュー」でマップを確認
バルドゥーク監獄の大まかな見取り図。内部構造の把握に役立ちそうだ。
冒険日誌
「冒険日誌」で情報を確認
アドルの冒険の記録日誌。様々な情報を確認できる。
バルドゥークの地図
バルドゥークの街と周辺の地図。歩いた場所の地形を記載している。
アドルのメモ
アドルの冒険の記録メモ。監獄内で起きたことを書き留めている。
黒本《災》
スキルを修得
古き英雄の技が記された書。使うと《赤の王》がスキルを修得する。
黒本《爆》
黒本《星》
古き英雄の技が記された書。使うと《白猫》がスキルを修得する。
黒本《迅》
黒本《逆》
古き英雄の技が記された書。使うと《鷹》がスキルを修得する。
黒本《突》
黒本《剛》
古き英雄の技が記された書。使うと《猛牛》がスキルを修得する。
黒本《撃》
黒本《渦》
古き英雄の技が記された書。使うと《人形》がスキルを修得する。
黒本《刈》
黒本《凶》
古き英雄の技が記された書。使うと《背教者》がスキルを修得する。
黒本《闇》
偽書《罪》
降魔具の装備数+1
人が生まれながら持つ「罪」を理解できる書物。使うと降魔具の装備数が増える。
偽書《業》
人が生まれながら持つ「業」を理解できる書物。使うと降魔具の装備数が増える。
偽書《戒》
人が生まれながら持つ「戒」を理解できる書物。使うと降魔具の装備数が増える。
偽書《罰》
人が生まれながら持つ「罰」を理解できる書物。使うと降魔具の装備数が増える。
偽書《煉》
人が生まれながら持つ「煉」を理解できる書物。使うと降魔具の装備数が増える。
リンゴ
食材 / HP 10 回復
蜜が入ったバルドゥーク産のリンゴ。
ジャガイモ
ずっしりと中身の詰まったジャガイモ。
小麦粉
不純物の少ない良質な小麦粉。
トマト
食材 / HP 12 回復
酸味と甘みのバランスが絶妙なトマト。
白アスパラ
しゃきしゃきで瑞々しい、白いアスパラガス。
マッシュルーム
食材 / HP 16 回復
香りと歯応えの良い、白いマッシュルーム。
チーズ
食材 / HP 20 回復
様々な料理と相性の良い新鮮なチーズ。
赤身の肉
食材 / HP 24 回復
野性味あふれる味わいの赤身肉。
白身の肉
良質な油の乗ったヘルシーな白身肉。
空き瓶
瓶薬を詰めることができる
調合した薬を保存しておける高品質のガラス瓶。調薬できる人物に持って行くと薬を詰められる。
プレゼントアイテム
帽子を彩る可愛らしい花飾り。喜びそうな人に贈ろう。
おしゃれで知的な印象を与える眼鏡。喜びそうな人に贈ろう。
人形用のティーカップ
人形用のとても小さなティーカップ。喜びそうな人に贈ろう。
麦わら帽子
農作業をするのに最適な麦わら帽子。喜びそうな人に贈ろう。
《五大竜》の伝承の本
アルタゴの《五大竜》の伝承が記された書物。喜びそうな人に贈ろう。
エステリア産のリンゴ
瑞々しいエステリア産のリンゴ。喜びそうな人に贈ろう。
マジック用のトランプ
マジック用の仕掛けが施されたトランプ。喜びそうな人に贈ろう。
虹光石のピアス
虹色に光る珍しい石をあしらったピアス。喜びそうな人に贈ろう。
コーヒー豆
焙煎されたアフロカ産のコーヒー豆。喜びそうな人に贈ろう。
少女の絵画
とある高貴な家の女の子が描かれた肖像画。喜びそうな人に贈ろう。
よく効く軟膏
傷口の化膿を防ぐための塗り薬。喜びそうな人に贈ろう。
年代物のワイン
じっくりと熟成された年代物のワイン。喜びそうな人に贈ろう。
業物のナイフ
切ったものが再びくっつく程の、業物のナイフ。喜びそうな人に贈ろう。
マンドラゴラの根
様々な秘薬の材料になる植物。喜びそうな人に贈ろう。
極上の燻製肉
こだわりの燻煙材を使った極上の燻製肉。喜びそうな人に贈ろう。
羽根飾りのチャーム
美しい羽根飾りをあしらったチャーム。喜びそうな人に贈ろう。
1SP
ライフエナジー
5SP
1EX
5EX
１ゴールド
お金
５ゴールド
１０ゴールド
５０ゴールド
１００ゴールド
５００ゴールド
１０００ゴールド
５０００ゴールド
１HP
５HP
アドルの手帳
アドルが気付いた事をメモする手帳。
随分と年季が入った小椅子だ。\pアドルが座るくらいの強度はありそうだ。
小枝
鳥の巣から拝借した\p少し長めの小枝。
やや錆びがある数寸の針金。
暗癒の外套
どこでも立ち止まって回復できる
暗闇に溶け込むことができる外套。どのような状況でも心身を整えることができる。
金兎の巾着
ゴールドの入手量+20％
黄金色に輝く兎の皮でできた財布。持つ者は金品との縁が結ばれるとされる。
英霊の指輪
EXTRAスキル消費半減
聖女と共に戦ってきた勇士達の力が宿る指輪。EXTRAスキルを使っても力を残すことができる。
羅刹の腕輪
異能ゲージ回復速度上昇
人外の力を増強するという豪奢な腕輪。異能ゲージの回復力が増す。
銀兎の根付
レアアイテム入手率アップ
白銀に輝く兎の彫り物をあしらった留め具。身に着けるだけで希少な物との出会いが増える。
風魔の壷
ドロップアイテムを引き寄せる
骨董品らしき陶器の壺。所有者に富をもたらすと言われている。
疾風の靴
ダッシュ速度上昇
とある海鳥の羽根をあしらった靴。身に着けると風を切って移動できる。
白鷹の水晶眼
地図を書き記す範囲が広がる
古代のものと思われる、遠方を映し出す不思議な宝玉。
闘神の刻印
ブーストゲージ上昇率アップ
闘神の加護が込められた護符。秘めた闘志を呼び覚ます。
古神の宝珠
異能ゲージ消費半減
グリア地方の古き神々の力が宿る宝具。怪人が持つ異能の持続力が増す。
古き武具の設計図
武具の設計図
伝説の武具の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
◆降魔具レシピ：暗癒の外套
降魔具の設計図
降魔具「暗癒の外套」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《腕輪》
降魔具「羅刹の腕輪」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《巾着》
降魔具「金兎の巾着」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
◆降魔具レシピ：風魔の壷
降魔具「風魔の壷」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《靴》
降魔具「疾風の靴」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
◆降魔具レシピ：白鷹の水晶眼
降魔具「白鷹の水晶眼」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《根付》
降魔具「銀兎の根付」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《刻印》
降魔具「闘神の刻印」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《指輪》
降魔具「英霊の指輪」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
古い設計図《宝珠》
降魔具「古神の宝珠」の作成方法が記された図面。作成できそうな人物に渡そう。
調合書《奮》
薬の調合書
「ブーストポーション」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《霊》
「エリクサー」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《万》
「万能薬」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《苦》
「苦い妙薬」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《隠》
「隠者の妙薬」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《命》
「命の呪薬」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《力》
「力の呪薬」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
調合書《守》
「守の呪薬」の調合書。解読できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・ベイクドポテト
ダンデリオンのメニュー追加
「ベイクドポテト」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・コンポート
「リンゴのコンポート」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・ブイヤベース
「ブイヤベース」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・肉巻きアスパラ
「肉巻きアスパラ」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・ポタージュ
「キノコポタージュ」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・ガレット
「具沢山ガレット」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・グラタン
「チーズグラタン」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・アップルパイ
「アップルパイ」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・グリル
「マッシュグリル」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・キッシュ
「ホワイトキッシュ」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・プレート
「戦勝記念プレート」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
レシピ帳・スムージー
「爽やかスムージー」の調理法が書かれたメモ。調理できそうな人物に渡そう。
グリムワルドの夜を終わらせる要
グリムワルドの夜を終わらせる要 → #6C耐久力ＵＰ#0C
グリムワルドの夜を終わらせる要 → #6C耐久力最大#0C
グリムワルドの夜を終わらせる要#6C（最大強化済み）#0C
デコイ
周囲の敵を引きつける → #6C新たに設置#0C
周囲の敵を引きつける → #6C設置数＋１・耐久力UP#0C
周囲の敵を引きつける → #6C設置数最大・耐久力最大#0C
周囲の敵を引きつける#6C（最大強化済み）#0C
範囲内の敵に状態異常【毒】→ #6C新たに設置#0C
範囲内の敵に状態異常【毒】→#6C【混乱】追加#0C
範囲内の敵に状態異常【毒・混乱】→#6C【石化】追加#0C
範囲内の敵に状態異常【毒・混乱・石化】→#6C【毒】強化#0C
範囲内の敵に状態異常【毒・混乱・石化】→#6C【混乱】強化#0C
範囲内の敵に状態異常【毒・混乱・石化】#6C（最大強化済み）#0C
重力弾を自動発射 → #6C新たに設置#0C
重力弾を自動発射 → #6C範囲・ダメージＵＰ#0C
重力弾を自動発射 → #6C範囲・ダメージ最大#0C
重力弾を自動発射#6C（最大強化済み）#0C
照明弾を撃ち出す砲台 → #6C新たに設置#0C
照明弾を撃ち出す砲台 → #6C威力・再装填速度ＵＰ#0C
照明弾を撃ち出す砲台 → #6C威力・再装填速度ＵＰ・ブレイク効果#0C
照明弾を撃ち出す砲台 → #6C威力・再装填速度ＵＰ・ブレイク強化#0C
照明弾を撃ち出す砲台#6C（最大強化済み）#0C
と話す
かがり火を設置する
調べる
潜水
浮上
空っぽだ
遠くて届かない。
こちらからは開かないようだ。
『ゴールド』手に入れた。
『+』が入っていたが所持数が限界なのであきらめた。
『×』が入っていたが所持数が限界なのであきらめた。
『×』が入っていたが所持数が限界なので『×』だけ手に入れた。
『×』を手に入れた。
『+』を手に入れた。
『』を手に入れた。
を手に入れた。
「」を使った。
攻撃優先
回避専念
狭くて元の大きさに戻れない！
はレベルが上がった
必要解放値
現在解放値
決定
異なる種類の石碑には移動できません。
『』に移動しますか？
『』に転位しますか？
今は移動できません。
総合探索率
『地下聖堂』に移動しますか？
『地下聖堂』を出ますか？
ズーム：回転：高低差情報：北に向ける
階層
エリア
止めを刺す
ゲームを続ける
タイトル画面に戻る
タイムアタックを終了しますか？
タイトル画面に戻りますか？
リトライ
敵の強さを下げてリトライ
タイムアタックを終了する
ロード
「クリアデータ」
イースIX -Monstrum NOX-
クリアデータ
《鷹》
選択
移動
回転
持つ
置く
現在地
操作盤の位置
無し
レアアイテム出現率アップ
与ダメージアップ
装備を外す
スキルを外す
武器を装備します。
防具を装備します。
アクセサリを装備します。
スキルをセットします。
現在の進行状況を保存します。
セーブデータを読み込みます。
各種セーブデータを削除します。
ゲームの設定を変更します。
ボタンの設定を変更します。
タイトル画面に戻ります。
記憶メニューに戻ります。
ＢＧＭの音量を変更します。
ＳＥの音量を変更します。
ボイスの音量を変更します。
仲間の行動を変更します。
ゲームの難易度を変更します。
（※ゲームの難易度は、下げることのみ可能です。）
『攻撃』のボタンを設定します。
『回避』のボタンを設定します。
『ガード』のボタンを設定します。
『交代』のボタンを設定します。
『EXTRAスキル』のボタンを設定します。
『スキルファンクション』のボタンを設定します。
（Ｌボタン・Ｒボタンにのみ設定することができます。）
アイテムを購入します。
アイテムを売却します。
素材を別の素材と交換します。
素材を使用して武器・防具を強化します。
鉱石を金属・宝石に精錬します。
素材を使用してアクセサリを作成します。
素材を使用して薬を調合します。
素材を使用して魔法具の力を開放します。
必要素材
※アタックメンバーが全員戦闘不能の構成にはできません。
タイトル画面に戻りますか？（ゲームの途中経過は失われます。）
記憶メニューに戻りますか？
各音量を初期設定に戻しますか？
ボタンの設定を初期設定に戻しますか？
難易度を下げた場合、クリアするまで元の難易度に戻せませんがよろしいですか？
タイムアタック中は難易度を変更できません。
を作成しますか？
に強化しますか？
を調合しますか？
に精錬しますか？
と交換しますか？
コモド
セルレイ
ハイランド
ダナン
エルドゥーク
攻撃
ガード
回避
交代
ＥＸＴＲＡスキル
スキルファンクション
最強装備へ切り替えました。
メニューを終了しますが、よろしいですか？
これ以降は引き返すことができません。セーブする場合は新規保存する事をおすすめします。
アイテムがありません。
スキルがありません。
装備を外します。
スキルを外します。
装備中です。
装備できません。
これ以上持てないので、買うのを諦めました。
「×」をGで購入しますか？
「」をGで購入しますか？
「×」をGで売却しますか？
「」をGで売却しますか？
素材が足りません。
これ以上持てないので、諦めました。
所持金が足りません。
「」をGで強化しますか？
「」を素材として使用すると装備を解除しますが、よろしいですか？
大事な物
未入手の記憶です。
『』の記憶を思い出しますか？
『』に挑戦しますか？
＜消費S＞
消費S
燃焼
凍結
麻痺
毒
吸収
必殺
ＳＰ
防御
回復
速度
スクロール
ラルヴァからスフェンを守り抜け
悪しきラクリマを破壊せよ
タイトル画面に戻りますか？（ゲームの途中経過は失われます）
迎撃戦を終了しますか？（プレイ中の記録は失われます）
制圧戦を終了しますか？（プレイ中の記録は失われます）
タイムアタックを終了しますか？（プレイ中の記録は失われます）
変更を行うと再びINFERNOに戻すことができなくなります。難易度を変更してもよろしいですか？
変更を行うと難易度に関するトロフィーが取得できなくなります。難易度を変更してもよろしいですか？
難易度を上げても難易度に関するトロフィーは取得できません。難易度を変更してもよろしいですか？
オプション設定を初期設定に戻しますか？（難易度を除く）
「メイン」のボタン設定を初期設定に戻しますか？
「サブ」のボタン設定を初期設定に戻しますか？
「メニュー」のボタン設定を初期設定に戻しますか？
選択している項目のボタン設定を初期設定に戻しますか？
最強装備に変更しますか？
冒険の記録
発見した紙片
リードの航海日誌
行動の記録
発見したモノリス
進行中
終了
同行者
漂流者
故人
セイレン島
エタニア王国
料理レシピ
釣り上げた魚
汎用素材
レア素材
レコード
基本操作
戦闘操作
探索
冒険具
漂流村
迎撃戦
制圧戦
第一部
第二部
第三部
第四部
第五部
第六部
ヒント
釣果
総合
エリア探索率
戦闘
コレクション
ジャンプ
ダッシュ
ターゲットロック
スキル
釣りボタン
地図ボタン
アイテムボタン
カメラリセット
フラッシュガード
と同じキーが割り当てられています。このまま設定しますか？
などと同じキーが割り当てられています。このまま設定しますか？
「」を強化した。
「」を練成した。
「×」を手に入れた。
「」は開封済みです。
ヒモロギの場所まで移動し、祈りを捧げますか？（アドルの意識に戻る事ができます）
タイトル画面に戻ります。よろしいですか？
「ゲーム」の設定を初期設定に戻しますか？（難易度を除く）
「バトル」の設定を初期設定に戻しますか？
「カメラ」の設定を初期設定に戻しますか？
「表示」の設定を初期設定に戻しますか？
「サウンド」の設定を初期設定に戻しますか？
選択している項目を初期設定に戻しますか？
新しくゲームを開始します。
セーブデータをロードし、続きから再開します。
タイムアタックモードに挑戦します。
ゲーム終了
ゲームの難易度を選択してください。
アクションゲームが本当に苦手な人へ。気軽に、安心してプレイできる易しいモードです。
適度にアクションを楽しみながら、ストーリーを堪能したい人に適した難易度です。
アクションにもやり込みにも、確かな達成感を得たい人へ。イースシリーズ経験者にも最適です。
アクションを極めた人だけが挑める超高難度モードです。理不尽とさえ感じるほど難しいバランスです。
ナイトメアを超える極悪難易度です。最凶のバランスに加え、敵の動きが速くなります。
２周目以降のプレイを推奨する血塗られた難易度です。狂気のバランスに敵の攻撃が全て２重ダメージ化します。
タイトルトップに戻ります。
各種データを引き継いで、最初から始める
第六部の最終決戦直前から再開する
周回プレイを開始するとダウンロードコンテンツの使用状況がリセットされます。メインメニューのアイテム画面[DLC]タブから各種アイテムを再入手してください。
各種設定はゲーム中でも変更することができ、より細かく設定することも可能です。
データを準備中です。しばらくお待ちください。
引き継ぐ項目を選択してください
キャラクターＬｖ
スキル・スキルＬｖ
装備品
各種消耗品（一部を除く）
素材・食材
ゴールド　
降魔設備の強化状況
地図の探索率・宝箱の位置
周回特典「各種素材×１０」
周回特典「空き瓶×３」
 ゲームを開始する
キャラクターのレベルや呪薬効果を引き継ぎます。
キャラクターのスキル習得状況を引き継ぎます。
装備アイテムを引き継ぎます。
一部を除いた消耗品アイテムを引き継ぎます。
素材・食材アイテムを引き継ぎます。
ゴールドを引き継ぎます。
降魔設備の強化状況を引き継ぎます。
地図の探索率・宝箱マーカーを引き継ぎます。
周回特典として素材アイテムを各種１０個ずつ入手します。※食材・宵闇の欠片を除く
周回特典として空き瓶を３個入手します。
設定した項目を引き継いでゲームを開始します。
このセーブデータにはインストールされていないダウンロードコンテンツが含まれているため読み込むことができません。
セーブデータよりもゲームのバージョンが古いため、読み込むことができません。
◆◆対応していないセーブデータです。ロードに失敗しました。
未知のセーブデータの為、ロードに失敗しました。
動作モードを選択してください。
ＦＰＳ優先
画質優先
画質よりもフレームレートを優先するモードです。アクションがより滑らかになります。
フレームレートよりも画質を優先するモードです。グラフィックがより高品質になります。
ロード中のＴｉｐｓ表示を選択してください。
表示する
表示しない
マップ切り替え時などのロード中にＴｉｐｓを表示します。その分、ロード時間が若干長くなります。
ロード中にＴｉｐｓ表示を行いません。ロード時間が最も短くなります。
「カメラ自動補正・上下」を設定してください。
自動補正を無効にします。
移動時にカメラの上下回転（仰俯角）を自動で元に戻します。
「アシストモード」を設定してください。
ＯＦＦ
足場追加
アシストモードを使用しません。
「足場追加」機能を有効にします。移動するのが難しい場所に足場が追加されることがあります。
ヘルプ　：ズーム　：俯角変更
目的地に設定
目的地を解除
探索率
宝箱
花びら
落書き
ロケーション
を持っていない…
障害物が邪魔で釣りができない…
うまく水中に投げ込めなかったようだ…
魚に逃げられたようだ…
何も掛からなかった…
逃げられてしまった…
がなくなったようだ。
が釣れた！
が釣れた…
さらに『×』を手に入れた。
カメラ角度調整
ポイント移動
投げ込み
竿を引く
釣り上げ操作
Rank
が釣れた！！
ここでは釣りをすることができない…
連打！！
夜の主を討伐せよ！
夜の主が出現した！
新たなラルヴァ出現ポイントが発生！
全てのラクリマが破壊された！
全てのラクリマを破壊した！
窮地
劣勢
均衡
優勢
猛勢
ＥＸＴＲＡボーナスとして
初回ランクボーナスとして
以下のアイテムを手に入れた。
（ランクＣ）
（ランクＢ）
（ランクＡ）
（ランクＳ）
ボスが姿を現した。
ボスを見失った。
このイベントをスキップしますか？
自動送りＯＮ
自動送りＯＦＦ
メインメニュー：モード変更：難易度変更
タイムアタック
好感度イベント
イベント
キャラクター
エクストラ
ムービー
ギャラリーメニューに戻りますか？
システムデータ
このセーブには以下のデータが含まれています。・オプション設定・キーコンフィグ設定・タイムアタックデータ・クリア情報
プレイに必要なデータの準備が出来ました。
【】
「」を個Ｇで購入しますか？
「」はこれ以上持つことができません。
「」は品切れです。
「」は作成済みです。
所持数限界のため、元の装備を外すことができません。
アイテムが足りません。
これ以上強化できません。
「」を個Ｇで売却しますか？
「」は売却できません。
「」を個Ｇで製作しますか？
「」を個交換しますか？
装備するキャラクターを選択してください。
装備するキャラクター、アクセサリスロットを選択してください。
装備するキャラクター、アタッチスロットを選択してください。
装備スロット切替
「」の強化をＧで開始しますか？
「」の強化を開始しますか？
道具
薬
防具
汎用品
希少品
掘り出し物
装備中
DLC
ALL
ゲーム
バトル
カメラ
表示
グラフィック設定
サウンド
メイン
サブ
メニュー
ストーリー
掲示板
外す
メインメニュー
アイテム
装　備
編　成
地　図
システム
キーコンフィグ
オプション
お金の単位
怪　人
仲間たち
協力者・その他
グリムワルドの夜での援護
人物メモ
【必須】
終　了
依頼人
期　限
重要度
報　酬
内　容
状　況
ドロップするアイテム
ドロップするモンスター
探　索
異　能
グリムワルドの夜
ダンデリオン
コレクト
囚人アドル
世界観
セーブ
削除
タイトル画面へ戻る
ゲームパッド
キーボード/マウス
今はＤＬＣを使用できません。
装備中のアイテムは所持限界のためはずすことができません。
戦闘不能状態のキャラだけで、アタックメンバーを編成することはできません。
今は隊列変更できません。
装備画面を開いて、武器をセットしてください。
スキル画面を開いて、スキルをセットしてください。
降魔具画面を開いて、降魔具をセットしてください。
オートセーブ中は使用できません。
タイトル画面に戻りますか？(ゲームの途中経過は失われます)
ランダムダンジョンから脱出しますか？
グリムワルドの再現戦を終了しますか？（プレイ中の記録は失われます）
再現戦を終了
タイムアタックを終了
ハード以下に下げると難易度に関する実績が取得できなくなります。難易度を変更してもよろしいですか？
難易度を上げても難易度に関する実績は取得できません。難易度を変更してもよろしいですか？
選択中の項目を初期設定に戻しますか？
「ゲーム」設定を初期設定に戻しますか？（難易度を除く）
「バトル」設定を初期設定に戻しますか？
「カメラ」設定を初期設定に戻しますか？
「表示」設定を初期設定に戻しますか？
「グラフィック」設定を初期設定に戻しますか？
「サウンド」設定を初期設定に戻しますか？
選択中のボタン設定を初期設定に戻しますか？
「スキル」のボタン設定を初期設定に戻しますか？
「ムーブ」のボタン設定を初期設定に戻しますか？
メインメニューの割り当て１は変更できません。
割り当ての変更はできません。
「スキル」タブをご利用ください。
「メイン」タブをご利用ください。
メッセージ
難易度
アクション
グラフィック
画質
シャドウ
ポストプロセシング
インターフェイス
音量
アクティブボイス
振動機能
コントローラーの振動機能を無効にします。
コントローラーの振動機能を有効にします。
オートセーブ機能
オートセーブ機能を無効にします。
オートセーブ機能を有効にします。
メニューでマウス操作
メニューでマウス操作を無効にします。
メニューでマウス操作を有効にします。
マウスカーソル
マウスカーソルのアイコンを設定します。
操作方法の表示
Xboxコントローラーを表示します。
DualShockコントローラーを表示します。
スイッチコントローラーを表示します。
Stadiaコントローラーを表示します。
マウス／キーボードを表示します。
コントローラー自動設定
入力方法にかかわらず、手動で設定されたプロンプトを常に表示します。
コントローラーとキーボード／マウスの自動切り替えを可能にします。
画面の明るさ
画面の明るさを設定します。
文字送り速度
メッセージ送りの速度を設定します。標準より遅くなります。
メッセージ送りの速度を設定します。標準の速度です。
メッセージ送りの速度を設定します。標準より速くなります。
メッセージ送りの速度を設定します。瞬間的に表示されます。
自動送り
メッセージの自動送りを無効にします。イベント中でも特定のボタンで変更できます。
メッセージの自動送りを有効にします。イベント中でも特定のボタンで変更できます。
自動送り速度
メッセージを自動で送る場合の速度を設定します。標準より遅くなります。
メッセージを自動で送る場合の速度を設定します。標準の速度です。
メッセージを自動で送る場合の速度を設定します。標準より速くなります。
難易度設定
難易度を「イージー」に変更します。敵が弱体化するほかスキルやブーストが使いやすくなり、入手ＥＸＰも上がります。
難易度を「ノーマル」に変更します。基準となるバランスです。
難易度を「ハード」に変更します。敵が強化されるほかスキルやブーストが使いにくくなり、入手ＥＸＰが下がります。
難易度を「ナイトメア」に変更します。各種バランスがより厳しくなります。
難易度を「インフェルノ」に変更します。各種バランスが更に厳しくなり、敵の動きも速くなります。
難易度を「ルナティック」に変更します。最も厳しいバランスとなる上に、敵の攻撃が全て２重ダメージになります。
アシストモード
「ジャンプ補正」機能を有効にします。ガイドサークルが現れ２段ジャンプなどによる移動をサポートしてくれることがあります。
「足場追加」機能と「ジャンプ補正」機能、両方の機能を有効にします。
攻撃方向補正
攻撃時の方向補正を設定します。ターゲットロック中でも、左スティックの操作を優先します。
攻撃時の方向補正を設定します。ターゲットロック中、必ず敵の方向に向かって攻撃します。
ブースト／ＥＸスキル演出
ブースト開始時、およびＥＸＴＲＡスキルの演出を設定します。
ブースト開始時、およびＥＸＴＲＡスキルの演出を設定します。演出を一部簡略化します。
仲間の行動
仲間の行動を攻勢に設定し、攻撃を優先させます。特定のボタンでも変更できます。
仲間の行動を守勢に設定し、回避を優先させます。特定のボタンでも変更できます。
仲間のスキル使用
仲間が自動で使えるスキルを設定します。全てのスキルを使用します。
仲間が自動で使えるスキルを設定します。セットしたスキルのみ使用します。
仲間が自動で使えるスキルを設定します。スキルを一切使用しなくなります。
仲間の表示
仲間の表示方法を設定します。画面手前にいると非表示になります。
仲間の表示方法を設定します。常に表示した状態になります。
反応範囲
ターゲットロックの反応範囲を設定します。画面外の敵も対象としてカメラを向けます。
ターゲットロックの反応範囲を設定します。前方の敵のみターゲットロックします。
優先順
ターゲットロックの優先順を設定します。画面の中心に近い敵を優先します。
ターゲットロックの優先順を設定します。画面の中心に近く、距離が近い敵を優先します。
ターゲットロックの優先順を設定します。距離が近い敵を優先します。
攻撃時の自動ターゲット
攻撃時の自動ターゲットを有効にします。攻撃した敵を自動でターゲットロックします。
攻撃時の自動ターゲットを無効にします。
撃破時のターゲット切り替え
撃破時のターゲット切り替えを有効にします。敵を倒した際、付近の敵に自動でターゲットします。
撃破時のターゲット切り替えを無効にします。
左右動作
カメラの左右動作を設定します。
カメラの左右動作を設定します。操作が反転します。
左右回転速度
カメラの左右回転速度を設定します。
上下動作
カメラの上下動作を設定します。
カメラの上下動作を設定します。操作が反転します。
上下回転速度
カメラの上下回転速度を設定します。
カメラ自動補正・左右
移動時にカメラの左右回転を自動で変更します。機能を無効にします。
移動時にカメラの左右回転を自動で変更します。弱めの補正です。
移動時にカメラの左右回転を自動で変更します。通常の補正です。
移動時にカメラの左右回転を自動で変更します。やや強めの補正です。
移動時にカメラの左右回転を自動で変更します。強めの補正です。
カメラ自動補正・上下
移動時にカメラの上下回転（仰俯角）を自動で元に戻します。機能を無効にします。
移動時にカメラの上下回転（仰俯角）を自動で元に戻します。弱めの補正です。
移動時にカメラの上下回転（仰俯角）を自動で元に戻します。通常の補正です。
移動時にカメラの上下回転（仰俯角）を自動で元に戻します。やや強めの補正です。
移動時にカメラの上下回転（仰俯角）を自動で元に戻します。強めの補正です。
カメラの慣性
カメラ操作時の慣性を有効にします。
カメラ操作時の慣性を無効にします。
カメラリセットの挙動
カメラリセット時に、カメラが回転します。
カメラリセット時に、カメラが瞬間的に切り替わります。
マップ切り替え時に表示
Tisをマップ切り替え時に表示します。
Tisをマップ切り替え時に表示しません。
待機中に表示
Tisを待機中に表示します。
Tisを待機中に表示しません。
敵ステータス表示
敵のステータスを表示します。
敵のステータスを表示しません。
敵警告サイン表示
視界外の敵を知らせるサインを表示します。
視界外の敵を知らせるサインを表示しません。
アクション成功表示
「ブレイク」と「スキルフィニッシュ」発生時にサインを表示します。
「ブレイク」と「スキルフィニッシュ」が発生してもサインを表示しません。
アイテムログ
アイテム入手時のログを表示します。
アイテム入手時のログを表示しません。
ミニマップ
ミニマップの角度をカメラの動きと連動させます。
ミニマップの角度を北が上になるように固定します。
ミニマップの表示そのものを消します。
ミニマップ敵表示
ミニマップに敵の位置を表示します。
ミニマップに敵の位置を表示しません。
ミニマップ視界表示
ミニマップに視界範囲を表示します。
ミニマップに視界範囲を表示しません。
解像度
画面モード
画面モードをフルスクリーンに設定します。で決定。
画面モードをボーダーレスに設定します。で決定。
画面モードをウィンドウに設定します。で決定。
VSyncを有効にします。
VSyncを無効にします。
フレームレート制限
最高フレームレートを設定します。
サンプリングレート
３Dグラフィックスのサンプリングレートを0.50xに設定しますと、ピクセルのレンダリングが0.25xになります。低速またはオンボードのグラフィックスで高解像度のディスプレイを使用したい時に有効です。
３Dグラフィックスのサンプリングレートを0.75xに設定しますと、ピクセルのレンダリングが0.56xになります。低速またはオンボードのグラフィックスのシステムに有効です。
３Dグラフィックスのサンプリングレートを1.00xに設定します。こちらはデフォルト設定です。
３Dグラフィックスのサンプリングレートを1.50xに設定しますと、ピクセルのレンダリングが2.25xになります。高解像度でGUパフォーマンスが影響を受けます。
３Dグラフィックスのサンプリングレートを2.00xに設定しますと、ピクセルのレンダリングが4.00xになります。高解像度でGUパフォーマンスに負荷がかかります。
視野角
視野角を調整できます。高い値に設定するとパフォーマンスに支障が及ぶ可能性があります。
ダイナミックシャドウ
ダイナミックシャドウの投影を無効にします。パフォーマンスが向上します。
ダイナミックシャドウの投影を有効にします。コンソール版の設定と同等です。
シャドウフィルタリング
デフォルトのシャドウフィルタリングです。
強化されたシャドウフィルタリングです。クオリティとパフォーマンスのバランスが取れています。
ソフトシャドウフィルタリング。GUパフォーマンスが影響を受けます。
変数暗影シャドウフィルタリング。GUパフォーマンスが非常に影響を受け、高シャドウ解像度が必要です。
シャドウ解像度
低いシャドウ解像度。低速またはオンボードのGUを使用したい時に有効です。ソフトフィルタリングとの組み合わせが適切です。
適度なシャドウ解像度。低速またはオンボードのGUを使用したい時に有効です。ソフトフィルタリングとの組み合わせが適切です。
デフォルトのシャドウ解像度。
高いシャドウ解像度。GUパフォーマンスが少々影響を受けます。
ウルトラシャドウ解像度。特に高いフィルタリングレベルでGUパフォーマンスが影響を受けます。
エクストリームシャドウ解像度。特に高いフィルタリングレベルでGUパフォーマンスが非常に影響を受けます。
色覚モード
色覚モードはオフです。
１型色覚モードです。
２型色覚モードです。
３型色覚モードです。
グレア
光のブラー効果を有効にします。
光のブラー効果を無効にします。
被写界深度
被写界深度のエフェクトを有効にします。
被写界深度のエフェクトを無効にします。
レンズフレア
レンズフレアを有効にします。
レンズフレアを無効にします。
アンビエントシャドウ
アンビエントシャドウを無効にします。
アンビエントシャドウを有効にします。
HBAO+を有効にするとクオリティが向上しますが、高いGUパフォーマンスが必要です。
描画距離
LOD（遠近による詳細描画度合い）や描画範囲を設定します。（草、NC等）より高い設定ではCUとGUパフォーマンスが影響を受けます。
LODや描画範囲を設定します。（草、NC等）より高い設定ではCUとGUパフォーマンスが影響を受けます。
LODや描画範囲を設定します。（草、NC等）より高い設定ではCUとGUパフォーマンスが影響を受けます。こちらの設定はコンソール版と同等です。
LODや描画範囲を設定します。（草、NC等）「高」設定はCUとGUパフォーマンスが影響を受けます。
LODや描画範囲を設定します。（草、NC等）「ウルトラ」設定はCUとGUパフォーマンスが非常に影響を受けます。
LODや描画範囲を設定します。（草、NC等）「エクストリーム」設定はCUとGUパフォーマンスが重大な影響を受けます
LODや描画範囲を設定します。（草、NC等）「ルナティック」設定はCUとGUパフォーマンスが重大な影響を受けます
草の密度
草、植物等の適度な密度です。
距離に合わせて草などの密度が調整されます。マップの再読み込みで有効になります。画質とパフォーマンスのバランスが取れています。
草などの密度がフルに設定されます。場所によって、こちらの設定ではGUパフォーマンスが非常に影響を受けます。
アンチエイリアス
スクリーンスペースアンチエイリアシングを有効にします。GUパフォーマンスが少々影響を受けます。スーパーサンプリングと共用できます。
スクリーンスペースアンチエイリアシングを無効にします。
装備画面スーパーサンプリング
装備画面のスーパーサンプリングを有効にします。特にパフォーマンスに影響ありません。
異方性フィルタリング
異方性フィルタリングを無効にします。マップの再読み込みが必要です。
異方性フィルタリングを有効にします。マップの再読み込みが必要です。GUパフォーマンスが少々影響を受けます。
テクスチャのフィルタリングをさらに向上させます。マップの再読み込みが必要です。GUパフォーマンスが影響を受けます。
BGM音量
BGMの音量を設定します。
SE音量
SEの音量を設定します。
VOICE音量
VOICEの音量を設定します。
再生設定
アクティブボイスを再生・表示します。
ボイスのみを再生し、メッセージは表示しません。
ボイスは再生せずに、メッセージのみを表示します。
アクティブボイスを再生・表示しません。
遅い
標準
通常
ノーマル
低
ダイナミック
フル
デフォルト
高
ウルトラ
エクストリーム
ルナティック
HBAO+
強化
ソフト
CSS
リバース
速い
瞬間表示
簡略
ターゲット中強制
攻勢
守勢
全域
前方のみ
全て
セットした物のみ
画面手前にいると非表示
常に表示
禁止
画面中心
バランス
距離優先
弱
強
補間あり
補間なし
カメラと連動
北を上に固定
ボイスのみOＮ
表示のみOＮ
ジャンプ補正
足場追加＋ジャンプ補正
フルスクリーン
ボーダーレス
ウィンドウ
１型色覚
２型色覚
３型色覚
異能
攻撃／調べるのボタンを設定します。
ジャンプのボタンを設定します。
回避のボタンを設定します。
ダッシュのボタンを設定します。
交代（順）
交代（順送り）のボタンを設定します。
交代（逆）
交代（逆送り）のボタンを設定します。
フラッシュガードのボタンを設定します。
ターゲットロックのボタンを設定します。
ターゲット切り替え
ターゲット切り替えのボタンを設定します。
スキルファンクションのボタンを設定します。
ブースト／ＥＸスキル（＋）
ブースト／ＥＸＴＲＡスキルのボタンを設定します。
ザ・サードアイ
異能「ザ・サードアイ」のボタンを設定します。
異能「クリムゾンライン」のボタンを設定します。
シャドウダイヴ
異能「シャドウダイヴ」のボタンを設定します。
カメラ操作
カメラ操作のボタンを設定します。
カメラリセットのボタンを設定します。
仲間の行動切り替え（攻勢）
仲間の行動切り替え（攻勢）のボタンを設定します。
仲間の行動切り替え（守勢）
仲間の行動切り替え（守勢）のボタンを設定します。
状態異常回復薬の使用
状態異常回復薬の使用のボタンを設定します。
釣り
釣りボタンです。
ミニマップサイズ切り替え
ミニマップサイズ切り替えのボタンを設定します。
イベントシーン早送り
イベントシーン早送りボタンです。
メッセージ自動送り切り替え
メッセージ自動送り切り替えのボタンを設定します。
メッセージログ
メッセージログのボタンを設定します。
決定/話す/調べる
『決定/話す/調べる』のボタンを設定します。
『キャンセル』のボタンを設定します。
地図メニュー
地図メニューのボタンを設定します。
ミニマップ全画面表示
ミニマップ全画面表示のボタンを設定します。
メインメニューのボタンを設定します。
アイテムメニュー
アイテムメニューのボタンを設定します。
降魔具画面
降魔具画面のボタンを設定します。
冒険日誌のボタンを設定します。
スキル１
スキル１のキーを設定します。
スキル２
スキル２のキーを設定します。
スキル３
スキル３のキーを設定します。
スキル４
スキル４のキーを設定します。
EXスキル
EXスキルのキーを設定します。
上・前進
上・前進のキーを設定します。
下・後進
下・後進のキーを設定します。
左
左移動のキーを設定します。
右
右移動のキーを設定します。
歩く
歩くのキーを設定します。
を割り当てます。
タッチパッドボタン(右)を割り当てます。
タッチパッドボタン(左)を割り当てます。
タッチパッドのドラッグ操作を割り当てます。
タッチパッド・フリック(上)を割り当てます。
タッチパッド・フリック(下)を割り当てます。
タッチパッド・フリック(左)を割り当てます。
タッチパッド・フリック(右)を割り当てます。
タッチパッドのフリック操作を割り当てます。
(左スティックを素早く2回)を割り当てます。
ボタン割り当てを解除します。
編成
カテゴリ移動
拡縮
回転・移動
【DEBUG】ライト角度調整
アタックメンバー人数変更
選択項目を初期設定に戻す
タブ内の全項目を初期設定に戻す
合計金額
所持数
装備数
所持金
必要数
何も所持していません。
強化可能な武器がありません。
「」を個Ｇで調薬しますか？
「」を個調薬しますか？
再現戦
瘴気の渦
推奨Lv.
Area
WAVE
Unlock Area
Score
挑戦する
《夜》に挑戦しますか？
降魔設備
《》を設置しますか？
《》を強化しますか？
《》を強化・増設しますか？
《》を設置しました。
《》を強化しました。
《》を強化・増設しました。
Lv.‐
Lv.%2d
MAX
設置数
強化レベル
特殊効果
混乱
石化
虚弱
呪い
ブレイク
ランダム状態異常
ストーリー進行
未調査
刻印盤
ダンジョン
屋内
インタラクト
宝箱の総数
詳細地図
移動する
ダンジョンをクリアした事にして進む
ダンジョンをクリアした事にして進みますか？
言語
テキスト言語
テキストを英語で表示します。（次回起動時に有効となります）
テキストをフランス語で表示します。（次回起動時に有効となります）
テキストを日本語で表示します。（次回起動時に有効となります）
音声言語
音声を英語で再生します。
音声を日本語で再生します。
日本語
英語
フランス語
タグの名前
基本操作・移動
移動／調べる／話す
ダウンロードコンテンツ
現在の目的
セーブ／ロード
装備
アイテム使用
装備品の購入
薬瓶の補充
軽装防具
重装防具
闇取引人
基本操作・戦闘
攻撃とターゲットロック
クリムゾンラインによる攻撃
スキルの使い方
スキルの習得とセット
ブースト
操作キャラの交代と行動指示
攻撃属性／ブレイク
状態異常
状態異常の悪化
属性の変更
パーティ編成
戦闘ボーナス
上級テクニック
刻印盤とリトライ
謎解きモード（カット）
地図アイコン一覧
地図を使った移動
邪霊《ラルヴァ》
《障壁》によるエリア制限
障壁とグリムワルドの夜
ＮＯＸゲージと瘴気の渦
新たなエリアの障壁
フィールドでの休息
素材やアイテムの入手
ラルヴァの《小さな匣》
クエストの期限
ザ・サードアイで見える物
ザ・サードアイで見える物②
ヴァルキリーハンマーで壊せる物
シャドウダイヴで移動できる（カット）
異能《クリムゾンライン》
異能《ヘヴンズラン》
異能《ハンターグライド》
異能《ザ・サードアイ》
異能《ヴァルキリーハンマー》
異能《シャドウダイヴ》
怪人への変身
２段ジャンプ
グリムワルドの夜・防衛戦
グリムワルドの夜・破壊戦
戦況ゲージ
サポートスキル
協力者のサポートスキル
リザルトについて
降魔設備《デコイ》
降魔設備《ルクス・カノン》
降魔設備《ペンタクル》
降魔設備《マスケッター》
残夜のグリムワルド
弱まった瘴気の渦
破壊戦のボス
奇襲
破壊戦のテクニック
ダンデリオンの協力者
クエストと掲示板
防衛設備の作成
グリムワルドの再現戦
宵闇の欠片の交換
テイトの鍛冶場
アーチェの素材交換
シルエットのお使い
サラディの調薬
プレゼント
親密度
地図の報告
料理の寄付
花びらの収集
保存食での餌付け
《囚人アドル》の操作
監獄見取り図
刻印盤による切り替え
名称
シエル峡谷道
農耕区 
騎士団管理区・南
霊峰エル・ドラ
ミニD職人街・地下
監獄外環区
ミニD貧民街・地下
ロアリア湿原
ミニD文化保護区・地下
バルドゥーク砦
バルドゥーク民の憩いの場 要塞だったバルドゥークが 都市になった際に作られた
バルドゥークの中でも 最も高い造りの建造物 頂上からは街全体が見渡せる
《クロアカマキシマ》内の 天井の亀裂から差し込む光で 草花が芽吹いている水辺
繁華街にある娯楽施設 舞台上の建物の屋根の上には 聖女像が移築されている
《空壕跡》の崖から見える バルドゥーク運河の水が 壮大に流れ落ちる人工滝
職人たちが集まって街区を 作った年に植えられた樹木 毎年職人が剪定を行っている
かつては周囲の砦や村を潤した 常に綺麗な水が湧き続ける池 現在は街道の旅人を潤している
《秘匿の道》の一部に 鉱石を含む岩石が流れこみ 天井と床が崩落した通路
興行区にあるロムン属州化後に 建てられた豪奢な闘技場 屋上に移築された聖女像がある
外環区の丘上の監獄入口前 丘から見える街全域の風景が 投獄者の最後の景色となる
かつてノース教の巡礼路の 終点とされた霊峰の頂上 ノース教神殿跡が残っている
《呻きの横穴》から繋がる 洞窟に露出した巨大な鉱床 周囲に鉱石が散乱している
４体の鷲と獅子が合わさった 貴族に人気のある獣の像が 飾られた貴人街の城壁塔
崖の窪地に偶然できた 薬草や香木が生い茂る 天然の植物素材群生地
《エヴァン・マハ》内にある 大きな鐘が設置された 半水没している大橋
巨大なキノコの形をした 岩が集まっている沼地 周囲に植物も群生している
《泣き骸丘陵》の谷に落ちる 九本の美しい滝を展望できる ノース教の神殿跡
《石切り場跡》の溶岩地帯 にある鉱床と溶岩流が重なり 天然の溶鉱炉を思わせる景色
天井の岩が不思議な光を放つ 洞窟内に薬草が群生している 天然の畑のような緑地
《忌み森》の奥地にある ノース教がなにかの秘術を 行うために建てた祭壇跡
百年戦争時代に建造された 戦場全域を見渡すための グリア王国の防衛施設跡
パークスを連れ、来た道を引き返そう
盗賊たちの部屋へ踏み込もう
牢屋の錠を開けよう
《異能》を使って壁を壊そう
正門の様子を見に行こう
ラクリマを全て破壊しよう
スフェンを防衛しよう
特殊ルール
リアルタイムヘルプメッセージ
まずは街の外に出られるか試そう
街の外れにある地下道へ向かおう
中央区に出現している“瘴気の吹き溜まり”を探そう
地下道の障壁まで行ってみよう
白猫を追いかけよう
貧民街で地下水路の入口を探そう
地下水路を進もう
パークスを連れて来た道を引き返そう
グリムワルドの夜を攻略しよう
繁華街にいってみよう
詰所の東庭を目指そう
騎士団の地下に進入しよう
空壕跡を進もう
騎士団の管理区画を探索しよう
教会に向かおう
建物内を探索しよう
職人街に入る方法を探そう
監獄について情報を集めよう
闇取引人の依頼を達成しよう
看守から受けた仕事をこなそう
看守に報告しよう
囚人の救出に向かおう
職人街にいってみよう
ラインドール骨董屋にいってみよう
店内で時間を潰そう
職人街で聞き込みしよう
廃村を探そう
納屋の中を調べよう
盗賊たちを探そう
ミニマップ表示
ジャンプ中にで２段ジャンプ
長押し＋でダッシュ
《ポイント》を見つけて
押しながらで攻撃スキル
で攻撃スキル
押しながらで
ＨＰが減った状態で
押しながらでブースト発動
でブースト発動
ブースト中にでＥＸＴＲＡスキル発動
を押しながら壁に向かって
操作キャラ交代
ジャンプ中に長押し
《異能》ザ・サードアイ
長押しで溜めて離す
異能を駆使して敵を倒そう
《異能》ヘヴンズラン
長押し
クエスト【職人たちの苦悩】の
硬い敵にはキリシャの打属性で攻撃してみよう
監獄都市バルドゥーク
バルドゥーク
バルドゥーク・正門通り
バルドゥーク・中央区
バルドゥーク・貧民街
バルドゥーク墓地
バルドゥーク・監獄外環区
バルドゥーク・農耕区
廃屋
バルドゥーク大聖堂
ユファ宅
繁華街・公衆浴場
バルドゥーク闘技場
ノア邸
仮面舞踏会・会場
旧き地下道
ダンデリオン・旧き地下道
水路の暗室
正門通り・水路の暗室
井戸の横穴
農耕区・井戸の横穴
機密の薬品庫
中央区・機密の薬品庫
隠蔽の備蓄庫
貧民街・隠蔽の備蓄庫
鎖された道
繁華街・鎖された道
忘れられた兵装庫
職人街・忘れられた兵装庫
滝裏の廃保管庫
繁華街・滝裏の廃保管庫
虚ろなる礼具室
文化保護区・虚ろなる礼具室
秘宝への道
監獄外環区・秘宝への道
バルドゥーク監獄
バルドゥーク監獄・地下
バルドゥーク監獄・独房
監獄・北棟１Ｆ 礼拝堂
監獄・北棟１Ｆ
監獄・北棟２Ｆ
上級囚人特区・サロン
監獄・？？？
監獄・北棟４Ｆ
監獄・北棟５Ｆ
監獄・北棟地下
監獄・北棟屋上
監獄・刑務作業場
監獄・東棟１Ｆ 独房区画
監獄・東棟２Ｆ 独房区画
上級囚人特区・ギャラリー
？？？ ギャラリー
監獄・東棟地下
監獄・東棟屋上
監獄・西棟１Ｆ 雑居房
監獄・西棟２Ｆ 雑居房
上級囚人特区・ラウンジ
？？？ ラウンジ
監獄・西棟地下
監獄・西棟屋上
監獄・禁区
監獄・中庭
監獄・練武場
監獄・中央棟３Ｆ
監獄・中央棟２Ｆ
上級囚人特区・ゲート
？？？ ゲート
監獄・庭園
監獄・蔵書庫
監獄・執務室
監獄地下・獣牢
監獄地下・獣牢広間
監獄地下・騎士団本拠地
監獄・中央棟地下
監獄・監視塔
監獄・独房
監獄・西廃棄区画
監獄・東廃棄区画
監獄・南廃棄区画
エスタット街道
捨てられた村
捨てられた村・廃屋
霊峰エル・ドラ 洞窟
ミリアンヌ平原
ノース教祭祀場跡
クロアカ・マキシマ
地下水路
空壕跡
秘匿の道
呻きの横穴
エヴァン・マハ
石切り場跡
ジリオン鉱山
監獄・錬金研究棟
監獄・謎の研究棟
古バルドゥーク要塞
古バルドゥーク要塞・上層
古バルドゥーク要塞・深部
愚者の牢域
大罪の牢域
傀儡の牢域
古バルドゥーク要塞・中枢
大錬成の間
農園の攻防戦
進撃の怪人達
獰猛なるラルヴァの凶襲
谷
ダンデリオン・１Ｆ
ダンデリオン・地下
星刻騎士団支部
監獄外観区
慰みの地下道 入口
慰みの地下道 最奥
クロアカ・マキシマ 入口
クロアカ・マキシマ 中間
クロアカ・マキシマ 最奥
空壕跡　入口
空壕跡　中間
空壕跡　最奥
秘匿の道　入口
秘匿の道　中間
秘匿の道　最奥
呻きの横穴　入口
呻きの横穴　中間
エヴァン・マハ　入口
エヴァン・マハ　中間
エヴァン・マハ　最奥
石切り場跡　入口
石切り場跡　中間
石切り場跡　最奥
監獄・謎の研究棟　入口
監獄・謎の研究棟　中間
監獄・謎の研究棟　最奥
大聖堂内
店内
交易会館内
邸内
廃屋内
中央区・鐘楼跡
貧民街 プチ・フルリスト
繁華街・市場
職人街・マルセル工房
エスタット街道 入口
エスタット街道 中間
エスタット街道 廃村
霊峰エル・ドラ 入口
霊峰エル・ドラ 最奥
ミリアンヌ平原 入口
ミリアンヌ平原 橋前
ミリアンヌ平原 祭祀場跡
ミリアンヌ平原 南西
泣き骸丘陵 入口
泣き骸丘陵 最奥
泣き骸丘陵・古戦場
泣き骸丘陵・古戦場 最奥
シエル峡谷 入口
シエル峡谷 最奥
中央区・噴水前広場
バルドゥーク大聖堂・頂上
光射す癒やしの水辺
バルドゥーク野外劇場
バルドゥーク運河の瀑布
職人街の記念樹
湧き水の貯水池
崩落の鉱石溜まり
バルドゥーク監獄門前
霊峰エル・ドラ頂上
風穴の大鉱床
城壁塔の四連守護獣
日溜まりの新緑地
地下墓所の大鐘橋
大茸奇岩群の沼
丘陵の九連滝
溶岩流の天然鉱炉
隠された薬草畑
禁忌の儀式祭壇跡
百年戦争防衛楼閣
閉鎖空間を好む好戦的な大ネズミ。独自に発達した尻尾を振り回し、縄張りを侵す者に容赦なく襲い掛かる。
暗所に棲息するゼリー状の魔物。体内に取り込んだ槍を伸縮させて獲物を攻撃し、弱らせてから捕食する。
カエル型の魔物の幼生。早く大きくなるために獲物の肉を執拗に求めている。
硬質な身体を持つ謎の生命体。二本の刃を自在に操り、脱獄を試みる囚人を容赦なく切り裂く。
硬質な身体を持つ謎の生命体。高威力の光弾を射出し、脱獄を試みる囚人を容赦なくいたぶる。
人間の腐肉を何より好む巨大なウジ。赤く尖った舌を獲物に突き刺して攻撃する。
水を大量に蓄えた粘菌型の魔物。胞子を含んだ水球を辺り構わず射出する。
頑丈な外殻に身を包んだ巨蟹。強靭なハサミを振り回し、水泡の息で獲物を追い詰める。
洞窟をねぐらとする凶暴なコウモリ。大きく発達した牙で人間に襲い掛かり、生き血をすする。
特殊な菌糸から生まれた魔物。体内に霊気を巡らせ雷撃として放つ。
堅い甲殻と無数の足を持つ巨蟲。鋭い爪で獲物を切り裂き、身体を丸めて回転しながら突進する。
悪意に満ちた岩石状の魔物。風をまとって体当たりし、目から光線を出して邪魔者を排除する。
三つに分かれた大きな喉袋を持つ巨鳥。喉から放つ怪音波で獲物の方向感覚を奪い、翼で旋風を起こして捕獲する。
野生化とともに凶暴化した家禽。奔放に平原を駆け回り、毒の吐息を思いのままに撒き散らす。
拾った物を武器として利用する賢くて器用な獣。群れで行動し、縄張りに踏み入る獲物を容赦なくボコボコにする。
恐るべき腐臭を放つ食人植物。おぞましい毒液を放ち、獲物を弱らせた上で美味しく頂こうとする。
淡く輝き、宙を漂う軟体の魔物。見た目は神秘的だが、捕食の際にはおぞましき姿をさらす。
岩石と共生する不定形の魔物。その見た目に反し、非常に俊敏な動きで狩りを行う。
周囲の環境に上手く擬態する化け物キノコ。ひとたび動き出せば愉しげに跳び回り、毒の胞子を撒き散らす厄介者。
鋭い顎と堅固な甲殻を持つ大蜘蛛。体躯に見合わぬ身軽な動きで獲物を捕捉し、粘糸を噴出させて仕留めにかかる。
強靭な糸で護られたダランジールの卵。刺激を与えると一定時間で孵る。
廃墟の野に突っ伏す七つ目の魔物。身を潜めて獲物を待ち、ここぞとばかりに大口を開けて飲み込む。
霊峰に棲むクハンニの亜種。峻厳な土地にあわせて進化したことで、雷撃を高頻度で放てるようになった。
悪意にまみれて魔物化した植物。人が通ると地面から飛び出し、金切り声を上げて聴く者の正気を失わせる。
人間の血を何より好む巨大なヒル。赤く尖った舌を獲物に突き刺して攻撃する。
刺々しい殻を持つ大きな蝸牛。殻に篭って回転攻撃を繰り出し、獲物を踏みつけにする。
群れで行動する好戦的な大蟻。強靭な顎で獲物を噛み砕き、石灰弾で止めを刺して餌に変える。
恵まれた体躯を誇る大蟻の女王。強固な石灰弾で獲物の行動範囲を制限し、石化瘴気で仕留めにかかる。
強力な魔力を持つドクロの魔物。生ある者を魔弾で牽制し、血塗られた大鎌で裁きを下す。
鋼の甲殻を持つ凶暴な獣。巨体に似合わぬ身のこなしで、縦横無尽に暴れまくる。
独自の文明を築いた人型の魔物。棍棒と盾を巧みに操り、近付く人間に問答無用で襲い掛かる。
歴戦の中で自らを鍛え上げたグブリン。部下たちに作らせた巨大な棍棒と盾を操り、自らの力を誇示する。
燃える胞子を生成する化け物キノコ。人間を見かけると圧縮していた胞子を解放し、霧散させるようにして自爆に巻き込む。
怨念の力で浮遊する頭蓋骨の魔物。生者に執拗につきまとい、禍々しい魔弾を放って虚弱状態にする。
呪われて変質したグブリン。肉体と一体化した肩当てで防御しつつ恨みを込めて大鉈を振り回す。
不浄の布をまとい浮遊する一つ目の魔物。三体揃うと三位一体の光線を放つ。
家畜の生育と騎乗に特化したグブリン。武器を持っていない分、一般的なグブリンより戦闘能力は低い。
グブリンに手懐けられた怪鳥。飼い主の足となり、敵対者をクチバシで追い払う。
地中に住まう巨大な環形生物。獲物の不意を突くように姿を現し、石化液を撒き散らす。
熾烈な生存競争を勝ち抜いた末に丸々と肥え太ったラタニー。巨大なサボテンを軽々と振り回す。
体表が岩のように硬質化したブロジェムの亜種。燃え盛る胞子を意のままに操り、追い詰められると自爆する。
金属のような身体を持つ謎の生命体。古より人間の殺戮のみを目的にしていたようだ。
溶岩地帯に適応した巨大タコ。頭部を膨らませて高温の蒸気を生み出し、敵に向かって吐き出す。
溶岩地帯を護るディグレムの亜種。侵入者を察知し、超高温の熱線で灰になるまで焼き尽くす。
獰猛な性格をした人型の魔物。なぜか看守の服を着用しており、脱走を企てた囚人に恐怖と絶望を与える。
弓矢を巧みに操るラタニー。起爆性のある矢を用い、縄張りを侵す者を徹底的に排除する。
禍々しい外見を持つ食人植物。穢れた液汁を吐き出して獲物を弱らせる。
忌み森に潜む老木の魔物。同じ見た目の木は無数に存在するが、魂が宿るのは一部のみ。
どこか古代種に似た謎の生物。強靭な顎で獲物に喰らいつき、毒針の尾で仕留める。
鳥の彫像のような不可思議な生物。研究棟に立ち入る侵入者を光線で貫く。
残忍で高い知能を持つ古代種。本来の生地と異なる環境のせいか不満を溜め込んでいる。
妖しい容貌を持つ巨大ムカデの幼体。養分が詰まった粘液で自らを癒しつつ、獲物を弱らせ捕食する。
正体不明だがどこか見覚えのある生物。侵入者を豪腕で踏みつけにし、恐るべき威力の光線で殲滅する。
海洋生物の特徴を持ちながら陸地に適応した、怪異と称すべき生物。大量の毒液を体内に宿している。
家畜の生育と騎乗に特化したグブリン。活動場所によって騎乗する獣を乗り換える。
グブリンに手懐けられた両生の獣。沼地をすいすい移動し、自慢の舌と尾で獲物を徹底的に攻撃する。
けたたましく飛び回る巨大なトンボ。好戦的な性格で獲物を追い掛け回し、猛毒の尾で刺し貫く。
沼地に適応した七つ目の魔物。獲物を沼地に引きずり込み、動けなくなった所を大口で捕食する。
騎士の姿をした錬金生命体。侵入者の抹殺という指令に誇りを持ち、全力で仕留めにかかる。
実験の副産物として誕生した両生類。途轍もなく硬い甲殻を持つもののお腹は柔らかく、這いつくばって護っている。
醜悪な見た目の錬金生物。硬くも軟らかい不可思議な身体を持ち、穢れた液汁を蓄える。
禁忌の実験によって生み出された忌まわしき錬金生物。甘い香りのする毒で獲物をいたぶる。
翼ある人間を生み出そうとした実験の成れの果て。異常発達した足の爪で獲物の肉を食い破る。
好戦的な四つ足の錬金生命体。多種多様の攻撃を繰り出し、侵入者を徹底的に追い詰める。
暴走して自己進化した錬金生命体。外敵を執拗に追い立て、休みなく攻撃する。
デスプーサの更なる進化形態。無尽蔵の魔力を解放し、相対する者に絶望と死をもたらす。
浮遊する球体に乗っている邪霊。髑髏の杖を振りかざし、蒼炎を放つ。
翼ある魔物の彫刻に命が吹き込まれたかのような邪霊。自慢の槍で意気揚々と獲物をいたぶる。
蛇のようなしなやかさを持つ邪霊。その動きは俊敏で、獲物をいたぶることに快楽を見出している。
狂猛なる三つ首の魔犬。鋭い牙で獲物を丸かじりにし、骨の髄までしゃぶり尽くす。
胴体と頭部だけの奇妙な邪霊。人間を見つけると、魔弾を射出して追い詰めてくる。
薔薇のような花弁を持つ植物型の邪霊。獰猛な性格で人間を執拗に追い詰める。
硬い骨格を持つ巨大な邪蟲。呪いの霧を周囲に撒き散らしつつ、次々に眷属を生み出す。
不気味な美しさを持つ蝶の邪霊。常に群れをなして行動し、旋風や体当たりで標的に襲い掛かる。
背中合わせに二つの顔を持つ邪霊。ケタケタと笑いながら標的に近付き、呪いを振りまく。
奇怪な姿をした蛙の邪霊。ぴょんぴょんとせわしく跳び回り、穢れた液汁で獲物の生気を奪う。
禍々しい闇色をした蛙の邪霊。獲物を挑発するように跳び回り、長い舌で止めを刺す。
闇に堕ちた神の使い。狂乱のラッパで人間を惑わせる。
水棲生物の特徴を持つ大口の邪霊。強靭な顎を駆使し、あらゆる物を見境なく喰らい尽くす。
闇の瘴気で満たされたロジィエ。獰猛な性格は相変わらずで、人間を徹底的に追い詰めていたぶる。
闇に堕ちた、神の使いの長。膨大な魔力をもって、相対する者を駆逐する。
闇を信奉する、神の使いの長。絶大な魔力をもって、生きとし生けるものに滅びをもたらす。
破滅を象徴する邪霊。かつて自らが味わった地獄の責め苦を標的に分け与える。
黒き羽を持つピリヨンの亜種。標的を徹底的に追い詰め死臭に群がる。
禍々しさを増したオッドの上位種。動きが機敏になり、光線までも放てるようになった。
闇に心を奪われた神の使い。不快な音で人間の精神を追い詰める。
高慢なガルグレオの上位種。磨きぬかれた槍の技で標的を仕留める。
ぬいぐるみのような質感を持つ邪霊。大振りのハサミを振り回し、人間の肉を切り刻む。
醜悪な容貌を持つ巨大な邪蟲。周囲に呪いを振り撒き、コロコロと転がって獲物を踏み潰す。
漆黒の貌を持つコシュマリオン。悪意と嘲笑に満ちた突進で生者に至上の苦しみを与える。
道化の格好をした人型の邪霊。愉しげに斧を振り回し、派手な演出と罠で観客をもてなす。
どこまでも独善的な道化の邪霊。心から殺戮を愉しんでおり、獲物の絶叫が聴きたくて堪らない。
凶暴性を増したタリルクス。強力な魔法を次々に繰り出す。
闇に浸かりきった巨大な邪蟲。周囲に絶望を撒き散らしつつ、次々に眷属を生み出す。
蟷螂の特徴を持つ大型の邪霊。異常に発達した鎌で全てを切り裂き、羽ばたきで混乱に誘う。
悪食が極まったグラゥトニーの上位種。その食欲は留まることを知らず、同時に満たされることもない。
丸い身体でふわふわと浮かぶ邪霊。体内には瘴気が詰まっており、どんどん膨らんで最後には自爆する。
数多の悪意が凝縮された邪霊。相対する者に混沌をもたらし、魂ごと食らい尽くす。
魔弓を携えたアンジィ。人の弱い心を射抜き、闇に引きずり込もうとする。
禍々しさが極まったオッドの最上位種。強烈な魔弾と光線で人間を死地に追いやる。
凶暴性を増したスネルパンの上位種。背後の車輪を華麗に操り人間を斬り刻む。
混沌を喰らう三つ首の魔犬。旺盛な食欲をむき出しにし、生者を探しては喰らい尽くす。
絶大な魔力を秘めた邪霊の魔道士。転位しながら翻弄し、数々の魔法で標的を死に追いやる。
凶暴性が極まったタリルクス。強力な魔法を無尽蔵に放ち続ける。
不適に笑う漆黒のラビィ。苦しむ人間の顔を見るために一生懸命ハサミを振り回す。
怒れるガルグレオの最上位種。衝動のままに人間を襲い、邪悪な欲求を満たしている。
狂気に満ちたネフリュード。巨体を活かして獲物を徹底的にすり潰し、絶望に染め上げる。
破滅を象徴する邪霊の上位種。積年の恨みをその身に宿し、自身が味わった以上の罰を標的に与える。
残忍性を極めたキュリマント。獲物をいたぶり、細切れになるまで切り刻むことを至上の喜びとしている。
数多の悪意が更に凝縮された邪霊。相対する者を恐怖で包み込み、絶対的な死へと誘う。
暗渠に潜むいびつで巨大な蛙。その巨体で獲物を威嚇しつつ、鋭い舌で止めを刺す。
地下道を根城とする蠅の王。配下の獣を呼びつつ、穢れた体液で獲物を追い詰める。
爪と牙が異常な発達を遂げた怒れる獣にして魔物。俊敏に跳び回り獲物を切り裂く。
巨大な戦槌を携えた古の魔物。多彩な攻撃と圧倒的な膂力をもって目の前の敵をすり潰す。
どこか見覚えのある翼ある魔物。宙を自在に飛び回り、無数の蝙蝠に分裂して獲物を惑わせる。
異形の姿をした邪眼の魔物。膨大な魔力を秘めており、多様な魔法で侵入者を苦しめる。
まるで甲冑そのもののような謎の生命体。ひび割れ、苔むした表面が長い年月の経過を感じさせるが……
長大な脚を持つ巨大な女王蜘蛛。子供たちを次々に産み落とし、矮小な獲物を見下しながらなぶり殺す。
呻きの横穴に君臨する蟻の王。様々な砲弾を発射し、獲物の動きを封じつつ捕食する。
どこか見覚えのある古の獣。かつて地上を席巻したその肉体は凄まじく頑丈で力強い。
古の呪術師の成れの果て。自らの運命を呪い、生ある者を道連れにする。
どこか見覚えのある百足の魔物。関節のそれぞれが魔力を宿しており圧倒的な生命力を誇る。
まるで甲冑そのもののような謎の生命体。かつての使命を今でも忠実に守り、侵入者を抹殺する。
溶岩地帯に君臨する双頭の竜。息のあった動きで様々な炎を繰り出し、獲物を焼き尽くす。
錬金術の力によって脅威の変貌を遂げたシャトラール。人智を超えた力を振るう。
愚者の牢域の守護者。不遜なる亡国の将・ボードンの魂を宿した錬金生物。
大罪の牢域の守護者。罪深き異端審問官・ルーションの魂を宿した錬金生物。
傀儡の牢域の守護者。黄昏のグリア王・シャルド３世の魂を宿した錬金生物。
アドルの記憶から錬成された“夜”の管理者にして、神をも超える存在。バルドゥークに滅びをもたらさんとする。
アトラの人格が崩壊したことで分裂した無数の魂魄を、いびつに繋ぎ止めようとする存在。
古の神々が創り出した、人間の負の感情から魔物を生み出すという神器。
悪意を統べる邪霊の王。底知れぬ負の力を増幅させ、人々の希望を打ち砕く。
集団で現れた巨大な蛙。その巨体で獲物を威嚇しつつ、鋭い舌で止めを刺す。
無数に湧いた大蜘蛛。体躯に見合わぬ身軽な動きで獲物を捕捉し、粘糸を噴出させて仕留めにかかる。
街道に彷徨い出た古の魔物。多彩な攻撃と圧倒的な膂力をもって目の前の敵をすり潰す。
獰猛な性格をした人型の魔物。徒党を組んで獣牢の広間を占拠した。
外界に彷徨い出た地下墓所の守護者。解放感に溢れ、暴力の吐け口を探している。
バルドゥーク監獄の治安を守る看守。日頃から訓練は欠かさない。
星刻の教えを信奉する修道騎士。鍛え抜かれた剣技を使う。
アプリリスが使役する謎の生命体。怪人たちの試練として立ち塞がる。
狂戦士の力を振るう《鷹》。念願の機会を得て、全力で《赤の王》に襲い掛かる。
星刻騎士団の老副団長。シャトラール団長の遺志を継ぎ、穢れた騎士道を掲げてまでも剣を取る。
《夜》の世界を跋扈する破滅の邪霊。かつて自らが味わった地獄の責め苦を標的に分け与える。
地下墓所の守護者にして処刑人。規律を破った囚人に粛々と無慈悲な制裁を加える。
ラットゥ
ヌゥズ
プルトゥード
グレイム・ギル
グレイム・ガノ
ヴァスリ
サーフング
ダンピード
ロッシュ
ホルンヴィル
チャナム
ルブレジア
キュレイオ
ムードゥ
マッシャー
ダランジール
ダランジールの卵
ヴェイドン
シャガンニ
ムンドゥーラ
グログリー
フォルミィ
フォルミアン
ディスゲイズ
アダマンジロ
グブリン
ロブ・グブリン
ブロジェム
ギャスパー
ゾル・グブリン
ヒュエイル
亡き骸丘陵
ラス・グブリン
ジョコモ
ヴォーム
ガルジェム
ディグレム
ピューブル
ディグ・メルタ
ドゥロル
セル・ラタニー
ニパントゥ
ウォジーン
謎の研究棟
ディヴァース
ヴォルドーン
ニクトラーバ
アディチーヴォ
古戦場跡
レイザルド
イャンマー
ムド・ヴェイドン
シルヴァリエ
ブロブゥーロ
フレイズィ
ディミトリー
デスプーサ
ラルヴァ（第１部）
タリルクス
スネルパン
ジヴォーダン
ラルヴァ（第２部）
グロスポルト
ラルヴァ（第３部）
ピリヨン
コシュマリオン
トゥードゥル
カハーズ
ラルヴァ（第４部）
アンジィ
グラゥトニー
ロジィオーン
ゼラファン
ルシルファン
ディザストロ
ラルヴァ（第５部）
ゼス・ピリヨン
オッド・メア
ギ・アンジィ
ヴォルドリガ
ラビィ
ネフリュード
マルヴィリオン
ピエレッタ
ラルヴァ（第６部）
エル・タリルクス
ゼラスポルト
キュリマント
ゼア・グラゥトニー
バルロン
ヴァフメドゥ
ラルヴァ（第７部）
ル・アンジィ
フォル・オッド
メルゼヴォーダン
バトゥロール
ラルヴァ（第８部）
ジオ・タリルクス
ディ・ラビィ
エグゼフリュード
ディザス・テュルフ
ディオ・マント
ラルヴァ（第９部）
グァルメドゥ
メアトゥード
ゲルゼブブ
グルマンディ
ドラギア・ハーマン
ルネ・ヴァジュリオン
マレフィアス
メス・ベラトル
レギラニア
セクトカノム
カースドノルン
ルネ・ニグティルガー
エメス・ベラトル
オストロフラム
キメラ・シャルド３世
アトラ・ノクス・フィリウス
ヴァフ・メディオス
討伐モンスター
ブロウ・オーグ
ＥＸＴＲＡ
エナムディアン
狂戦士《鷹》
星刻騎士ギルベルト
《白猫》
《人形》
《猛牛》
《背教者》
ベルガー
ゾラ
巡礼中の一家
囚人番号９０６号
匿名
掃除屋ヴェスタのホウキ
ロムン兵（武器）
紳士
穏やかな老婆
患者
医師エリック
＜name＞
役人ロレンツォ
レオン
ロムン兵士
プロメ
ジョゼ
イスラ夫人
ロザリー
アンデルフ
マリオン
アンリ
エドワール
ホウキ
ジョッキ
お婆さん
ワジューン
ラウル
ポール
ダーフィ
アンジェラ
受付カリーヌ
ガヤ音源
クレド　《鷹》
クレド　《鷹》（武器）
星刻騎士（武器）
ベルガー監獄長（武器）
スリ
騎士ランバート
お爺さん
男性
パトリシア
目つきが鋭い猫
犬
ピッカード
騎士オジェ
ペルネ
ミース
アーデル
ウィンズ
ジェシカ
リーレット
受付バークリー
アマイア
ペルセベラン
兵士ターキン
兵士ナックス
レイアス書記官
カディス男爵
リリー
ミハエル
兵士サンドロ
イザベラ夫人
ポティロン
作業員ウィサム
止まり木
医師サラディ
行商人
サラディの馬車
腕ひびあぷりりす
シスター
商会幹部
店員コンス
ジネット
商会員
ベルガー監獄長のお供
旅行客の男性
旅行客の女性
農民風の男性
商人風の女性
// ==============
【正門通り】
ロムン兵（正門前見張り）
【中央区】
星刻騎士（農耕区前見張り）
星刻騎士（正門前見張り）
星刻騎士（詰所前）
農耕前（貴族女）
農耕前（貴族男）
農耕前（平民女）
中央区橋上（平民女）
水路沿い（貴族男）
水路沿い（平民男）
荷馬車
ゲート前（農民女）
ゲート前（農民男）
ロムン兵（貧民街前見張り）
ロムン兵（貧民街前見張り）武器
掲示板前（平民女）
八百屋前（平民女）
八百屋前（平民男子）
八百屋（農民女）
広場（貴族女）
広場（貴族男）
噴水（平民女）ペア
噴水（貴族女）
噴水（平民男子）ペア
噴水（平民女子）ペア
ペンドルトン前（農民女）
ペンドルトン前（貴族男）
食堂店員（農民女）
食堂（平民老男）
噴水前馬車（平民男）
噴水前馬車（平民女）
広場（平民男子）
広場（平民女子）
噴水（貴族男）カップル
噴水（貴族女）カップル
噴水（貴族男）
噴水（平民男子）
噴水前（平民男）
噴水前（平民女）
【農耕区】
【貧民街】
貧民街の住民
【繁華街】
劇場客（貴族男）
劇場客（平民男）
劇場客（貴族女）
劇場客（スラム男）
劇場客（平民女）
劇場スタッフ
劇場観客入口付近
市場エリア 店員（スラム男）
市場エリア 店員
市場エリア 店員(スラム男子）
市場エリア 客
エラー:510
【職人街】
石材店（職人男）
坂上通り（兵士男）
坂上通り（平民女）
坂上通り（平民男）
坂道上（農民女）
坂道上（平民女）
坂道上（平民男）
坂道中（スラム男子）
坂道下（職人男）
坂道下（平民男）
マルセル前（スラム男）
巨木（平民男子）
ラインドール前（平民女）
ラインドール前（貴族女）
興行区 旅商人大人男1
興行区 住人大人女1
興行区 職人大人男2
興行区 職人若者女
興行区 住人若者女1
興行区 住人若者女2
興行区 職人若者男
興行区 貧民若者男
興行区 貧民若者女
興行区 貧民大人男2
興行区 住人大人女2
興行区 旅商人若者男
興行区 貧民若者男②
興行区 貧民若者女②
興行区 貧民若者女③
右テラス（貴族女）
右テラス（貴族男）
倉庫（平民男）
左テラス（貴族女）
左テラス（貴族女子）
左テラス（貴族男）
中央会話（貴族男）
中央会話（貴族女）
中央（貴族女）
中央（貴族男）
中央（犬）
人
馬
培養アプリリス
掲示板（5怪人）
掲示板（6怪人）
カーラとリッシュをとりまく老人
カーラとリッシュをとりまく貴族
カーラとリッシュをとりまく貴族女
老人
老婆
ピアニスト
仮面カーラ
仮面リッシュ
仮面とりまく老人
仮面とりまく貴族
仮面とりまく貴族女
仮面グリア商人
仮面ロムン商人Ａ
仮面ロムン商人Ｂ
仮面怪しい男性
仮面招待客老人
仮面招待客老婆
仮面ミュシエール叔父
仮面ミュシエール叔母
仮面ミュシエール
仮面招待客男
仮面招待客女
落書きを調べる
正門前（貴族男）
正門前（旅男）
店前（貴族女）
農耕前（星刻騎士）
橋前（星刻騎士）
掲示板前（貴族男）
掲示板前（平民男）
小橋上カップル（平民女）
小橋上カップル（平民男）
中央区橋上（星刻騎士）
洗濯物（農民女）
洗濯物（平民男子）
橋の上（農民男）
正門詰め所前（ロムン兵）武器
正門前（ロムン兵）
正門前（ロムン兵）武器
正門前（星刻騎士）
正門前（馬）
八百屋前（平民女子）
吟遊詩人
広場付近（貴族男）
食堂店員（貴族男）
食堂（平民女子）
食堂（平民女）
食堂（平民男子）
食堂（スラム男）
食堂（店員）
大聖堂前（星刻騎士）
大聖堂裏（猫）
大聖堂裏（犬）
荷車付近（スラム男）
荷車付近（馬）
荷車付近（荷車）
荷車付近（平民女）
荷車付近（店主）
通り（馬車）
通り（旅男）
通り（旅女）
貴人街前（貴族男）
ベンチ（スラム男）
通り（ロムン兵）
// 正門方面
貴人街前（貴族女）
坂道付近（平民男）
坂道付近（平民女）
路地裏（平民女）
路地裏（平民男子）
路地裏（貴族男）
路地裏（平民女子）
路地裏（犬）
木下（貴族男子）
木下（貴族男）
木下（貴族女）
// 繁華街方面
川沿い（平民男）
川沿い（平民女）
川沿い（スラム男）
// 職人街方面
通り（貴族男）
通り（貴族女）
通り（平民男）
通り（平民男子）
見晴台（平民男子）
見晴台（貴族男）
見晴台（平民女）
見晴台（スラム男）
見晴台（貴族女）
見晴台付近（平民男）
高台（スラム女子）
高台（平民男）
高台（平民女）
高台（貴族女）
高台（貴族男）
高台（平民男子）
高台（貴族女子）
屋根（猫）
貴人街坂前（ロムン兵）
貴人街坂前（ロムン兵）武器
貴人街坂前（星刻騎士）
橋の下（貧民）
劇場エリア（スラム男）
劇場エリア 店員（平民女）
劇場エリア 店員
劇場エリア 客（平民男）
劇場エリア 店員（平民男）
劇場エリア 客（貴族男）
劇場エリア 旅人
劇場周辺噴水（平民男）
チケット売り（平民男）
チケット売り（農民女）
ベンチ（平民男）
木下（馬車）
路地裏 （猫）
ビラ配り（平民女）
ビラ配り（平民女性）
ビラ配り（スラム男性）
劇場客（貴族男）ペア
劇場客（平民男）ペア
劇場客（貴族女子）
劇場客（平民男子）
劇場客（農民男）
劇場客（平民女）ペア
劇場芸人
噴水道（職人男）
噴水道（スラム男）
噴水（貧民女性）
噴水（職人男性）
噴水（芸人）
噴水（貴族女子）
噴水（平民女子）
噴水（馬車）
騎士団方面（ロムン兵）
騎士団方面（ロムン兵）武器
騎士団方面（星刻騎士）
橋（平民男）ペア
橋（平民女）ペア
橋（平民男子）ペア
塔裏（ロムン兵）
塔裏（ロムン兵）武器
浴場エリア 店員（平民女）
浴場エリア 店員（平民男）
浴場エリア 店員（旅女）
浴場エリア 店員（スラム男）
浴場エリア 客（平民女）
浴場エリア 店員（旅男）
浴場エリア 客（貴族女）
浴場エリア 客（星刻騎士）
浴場内（平民女）ペア
浴場内（平民男）ペア
浴場内（平民男）
浴場内（旅人男）
浴場内係員（平民女）
市場倉庫前（スラム男）
市場倉庫前（スラム男）ペア
市場倉庫（馬車）ペア
市場倉庫（囚人男）
市場倉庫（犬）
市場倉庫（猫）
市場倉庫（ピッカード）
市場エリア 客（職人男）
市場エリア 店員(平民男子）
市場エリア 店員6
市場エリア 店員5
市場エリア （平民女子）
市場エリア 店員1
市場エリア 店員2
市場エリア 店員3
市場エリア 店員4
市場エリア 客4
市場エリア裏 （鶏）
市場エリア 観光客
市場桟橋 （旅男）
市場桟橋 （猫）
交易会館１Ｆ（貴族・男）
交易会館１Ｆ（職人・男）
交易会館１Ｆ（平民・女）
交易会館１Ｆ（平民・男）
交易会館１Ｆ（旅・女）
交易会館カウンター（旅・女）
交易会館２Ｆ（平民・男）
交易会館２Ｆ（平民・女）
中央・住宅エリア【中年女性】
中央（ロムン兵）
東エリア（ロムン兵）
東エリア（ロムン兵）武器
南エリア（貴族女子）
南エリア（犬）
南エリア（貴族女）ペア
南エリア（平民男）ペア
総督府前（星刻騎士）
総督府前（馬）
中央（星刻騎士）
東エリア（星刻騎士）
中央会話（平民女）
中央会話（平民男子）
街灯（貴族男）
街灯（貴族女）
通り（貴族女子）
木箱（平民男子）
外周エリア【老年女性】
見晴らしベンチ（貴族女）
見晴らしベンチ（猫）
入口付近【馬車】
入口付近【職人男】
入口付近【貴族女】
中央・住宅エリア【中年男性】
外周エリア【少女２人組・①】
外周エリア【少女２人組・②】
東の残夜の解放エリア【青年男性②】
東の残夜の解放エリア【犬】
下層坂道（ロムン兵）
稲畑A（農民男）
稲畑A（農民女）
稲畑B（農民男）
稲畑B（農民女）
稲畑C（農民男）
家畜小屋（農民女）
道（貧民女）
道（農民男）
馬（小屋）
ニワトリ
牛
兵舎エリア【ロムン兵】
兵舎エリア【ロムン兵】武器
兵舎エリア【星刻騎士】
手前（スラム男）
中央（平民女）
中央（スラム男）
ハシゴ（平民男子）
ベンチ（貧民女）
酒場（農民女）
酒場（スラム男）
奥側（スラム男）
奥側（スラム男子）
奥側（貧民男）
貧民街（スラム男子）
上階カップル（スラム女）
上階カップル（スラム男）
上階（農民女）
上階（農民女子）
上階（スラム女子）
門の近く星刻騎士Ａ
門の近く星刻騎士B
西渡り廊下星刻騎士Ｂ
裏庭星刻騎士Ｃ
扉前（騎士）
西エリア往復（騎士）
東エリア往復（騎士）
東詰め所エリア（騎士）
噴水（騎士）
西エリア宿舎（馬）
西エリア宿舎（騎士）
西壁上（騎士）
南東中門（騎士）
南東門（騎士）
南東詰め所（騎士）
南東詰め所（馬）
南東詰め所（馬車）
南東詰め所（騎士）馬車
南東詰め所（鶏）
南西中門（騎士）
南西門（騎士）
南西詰め所（騎士）
南西詰め所前（騎士）
南西エリア（馬）
南西エリア（騎士）
段差前（平民女）
図書館前（貴族男）
北エリア（ロムン兵）
北エリア（ロムン兵）書類
北エリア（星刻騎士）
北エリア（店主）
北エリア（客）
メインストリート【青年男性①】
メインストリート【中年女性】
窯2【職人男性】
窯2【平民男子】
石前【職人男性】
メインストリート【農民女性】
メインストリート【農民男性】
木下【平民女】
木下【平民女子】
ラインドール付近【職人男性】
メインストリート【平民男性】
メインストリート【平民男性】用ほうき
窯3【職人男性】
兵舎エリア（青年カップル・女性）
兵舎エリア（青年カップル・男性）
兵舎エリア（ロムン兵②）
兵舎エリア（ロムン兵②）武器
兵舎エリア（馬）
兵舎エリア（ロムン兵）C
兵舎エリア（ロムン兵）C武器
兵舎エリア（貧民女子】
兵舎エリア（ロムン兵）D
兵舎エリア（貧民女子）
兵舎エリア（ロムン兵）E
兵舎エリア（ロムン兵）F
兵舎エリア（ロムン兵）G
兵舎エリア（ロムン兵）
兵舎エリア（星刻騎士）
塔エリア（ロムン兵）A
塔エリア（白猫）A
塔エリア（ロムン兵）B
塔エリア（灰猫）B
塔エリア（星刻騎士）
闘技場前（青年カップル・女性）
闘技場前（青年カップル・男性）
ブラッスリー《ジェシカ》（中年男性）
ブラッスリー《ジェシカ》（中年男性）ジョッキ
闘技場周辺・屋台（青年女性②）
闘技場周辺・屋台（老年女性）
興行区 店員（貧民若者女）
興行区 店員（貧民若者男）
興行区 店員（住人若者女1）
興行区 客（職人大人男2）
興行区 客（職人若者女）
闘技場周辺・酒屋（青年男性②）
興行区 酒場（農民女性）
興行区 屋台（中年女性）
興行区 屋台（住人大人女）
興行区 店員 （住人大人女）
興行区 （住人若者女2）
興行区 （旅商人若者男）
興行区 （貧民若者女②）
興行区 酒場（職人若者男）
興行区 酒場（住人大人女）
興行区 酒場（貧民男性）
興行区 木下 （平民男性）
興行区 木下 （平民男子）
興行区 コロ入口 （ロムン兵）
興行区 コロ入口 （農民男性）
興行区 コロ入口 （貴族男性）
興行区 コロ裏口 （受付）
興行区 コロ裏口 （ロムン兵）
興行区 コロ入口 （星刻騎士）
興行区 外門前 （ロムン兵）
興行区 外門前 （ロムン兵）武器
興行区 兵舎前 （ロムン兵）
興行区 兵舎前 （ロムン兵）武器
興行区 兵舎前 （馬）
コロシアム （ロムン兵）
コロシアム東1F （平民男性）
コロシアム東1F （貧民女性）
コロシアム東1F （貧民男性）
コロシアム東2F （貴族女性）
コロシアム東2F （農民男性）
コロシアム東2F （貧民男子）
コロシアム東2F （農民女性）
コロシアム東2F （平民男性）
コロシアム東3F （貴族男性）
コロシアム東3F （平民男子）
コロシアム東3F （平民女子）
コロシアム東4F （貧民男性）
コロシアム西1F （平民男性）
コロシアム西1F （平民女性）
コロシアム西2F （貴族男性）
コロシアム西2F （貴族女子）
コロシアム西2F （平民女性）
コロシアム西2F （農民女性）
コロシアム西2F （農民男性）
コロシアム西3F （平民女性）
コロシアム西3F （平民男子）
コロシアム西3F （貴族男性）
コロシアム西3F （貴族女性）
コロシアム西4F （平民男性）
コロシアム西4F （貧民女性）
コロシアム地面 （スタッフ）
コロシアム地面 （牛）
下段の通路【ロムン兵Ａ】
監獄前【ロムン兵Ｂ】
監獄前【ロムン兵Ｂ】武器
監獄前【星刻騎士】
監獄外環ベンチ【平民女性】
監獄前【貧民女性】
監獄前【貧民男子】
監獄前【囚人】
墓地管理人
扉前（ロムン兵）
扉前（ロムン兵）【ロムン兵】武器
鉱山入口【職人男性】
鉱山入口【馬】
客・ビール
西壁上（ロムン兵）
西壁上（ロムン兵）武器
北西壁上（ロムン兵）
北西壁上（ロムン兵）武器
北壁上（ロムン兵）
北壁上（ロムン兵）武器
北東壁上（ロムン兵）
北東壁上（ロムン兵）武器
東壁上（ロムン兵）
東壁上（ロムン兵）武器
南東壁上（ロムン兵）
南東壁上（ロムン兵）武器
南東壁上（騎士）
通行人（平民・男）
通行人（貴族・女）
通行人（平民・女）
通行人（貴族・男）
通行人（農民・女）
通行人（旅人・男）
通行人 北西通り（平民・女）
通行人（平民・女子）
通行人（職人・男）
通行人（旅人・女）
通行人（スラム・男）
通行人（スラム・男子）
通行人（騎士団）
通行人（平民・男子）
通行人（貴族男）
通行人（平民女）
下層（貴族）
下層（貴族女子）
中央・住宅エリア【メイド】
外周エリア【青年女性】
外周エリア【青年男性①】
中央・住宅エリア【星刻騎士Ａ】
外周エリア【星刻騎士Ｂ】
南北にルートムーブ【星刻騎士Ｃ】
手前（貧民男子）
手前（貧民女子）
通行人（北エリア・中年男性）
通行人（メインストリート・青年女性②）
通行人（メインストリート・少女）
職人兵舎エリア（ロムン兵）
闘技場周辺（老年男性）
闘技場周辺（少年）
闘技場周辺（貴族女性）
闘技場周辺（職人男性）
闘技場周辺（平民女性）
闘技場周辺（農民男性）
闘技場周辺（星刻騎士）
監獄外環坂道（平民女性）
監獄外環坂道（貴族男性）
監獄外環坂道（平民男性）正門前（貴族男）
監獄外環坂道（平民男性）
正門通り・南【少年】
正門通り・南【少年両親男】
正門通り・南【少年両親女】
職人街・北エリア【男性商人Ｂ】
興行区・闘技場前【中年男性】
橋の上（貴族男）
店前（平民女）
正門詰め所前（ロムン兵）
噴水（平民男）カップル
噴水（平民女）カップル
噴水（農民男）
広場（犬）
ペンドルトン前（職人男）
ペンドルトン前（平民女）
馬車（職人男）
食堂（職人女）
食堂（農民女）
食堂（貴族女）
食堂（平民男）
食堂（貧民男）
食堂（スラム女）
馬車付近（スラム男）
馬車付近（馬）
木下（農民男）
木下（農民男）ホウキ
見晴台付近（スラム女）
見晴台付近（スラム女）ホウキ
高台（スラム女）
星刻騎士（貴人街橋）
星刻騎士（大聖堂前）
星刻騎士（貴人街階段前）
星刻騎士（貴人街-墓地）
監獄外環坂道ベンチ（貴族女性）
監獄外環坂道ベンチ（犬）
飲んだくれの老人
余裕のある男性
アリア
星刻騎士（エントランスのテラス）
星刻騎士（禁区）
囚人左１
囚人左２
囚人左３
囚人右１
囚人右２
囚人右３
囚人右４
囚人右５
掃除をする囚人
囚人・掃除のホウキ
囚人
星刻騎士（中庭）
星刻騎士（練武場）
後ろ囚人1
後ろ囚人2
看守長
鷹揚な男
鷹揚な男・ビール
細身の男
囚人・座りうつむき
看守・サロン左
看守・サロン右
囚人・独房ルートムーブ
看守・独房1
不満を漏らす老人
囚人・独房２
看守・雑居房１
囚人・雑居房１
特区・右翼奥窓際（Ⅴ部～）
特区・左翼奥ソファー（Ⅴ部～）
気取った青年
平民
ソファー
ピアノ
病院・医者
病院・患者
庭園・
図書室前
特区・サロンルートムーブ
ギャラリー
ギャラリー廊下
B1警備
1F警備
禁区星刻騎士
看守（行けないエリア）
囚人（行けないエリア）
通行人
聖刻騎士
中央住民
荷車
男
正門通り住民
繁華街住人
職人街住民
赤の奮迅ＬＶ１
一定時間、スキル使い放題
赤の奮迅ＬＶ２
赤の奮迅ＬＶＭＡＸ
白猫の恵みＬＶ１
全状態異常回復＋一定時間無効
白猫の恵みＬＶ２
白猫の恵みＬＶＭＡＸ
アズールレイドＬＶ１
敵全体にダメージ＋「ブレイク」
アズールレイドＬＶ２
アズールレイドＬＶＭＡＸ
人形の慧眼ＬＶ１
一定時間、必殺率アップ
人形の慧眼ＬＶ２
人形の慧眼ＬＶＭＡＸ
アシストエールＬＶ１
一定時間、被ダメージダウン
アシストエールＬＶ２
アシストエールＬＶＭＡＸ
ブラッドリーヘイズＬＶ１
一定時間、与ダメージアップ
ブラッドリーヘイズＬＶ２
ブラッドリーヘイズＬＶＭＡＸ
一気呵成ＬＶ１
一定時間、敵の攻撃・防御力ダウン
一気呵成ＬＶ２
一気呵成ＬＶＭＡＸ
老練の采配ＬＶ１
一定時間、戦況ゲージが高まる
老練の采配ＬＶ２
老練の采配ＬＶＭＡＸ
パッションボイスＬＶ１
復活＋一定時間、ＨＰ徐々に回復
パッションボイスＬＶ２
パッションボイスＬＶＭＡＸ
天与の霊感ＬＶ１
天与の霊感ＬＶ２
天与の霊感ＬＶＭＡＸ
驕慢なる激励ＬＶ１
一定時間、ブーストゲージが上昇
驕慢なる激励ＬＶ２
驕慢なる激励ＬＶＭＡＸ
騎士の正道ＬＶ１
騎士の正道ＬＶ２
騎士の正道ＬＶＭＡＸ
豪胆なる発破ＬＶ１
豪胆なる発破ＬＶ２
豪胆なる発破ＬＶＭＡＸ
聖獣の加護ＬＶ１
聖獣の加護ＬＶ２
聖獣の加護ＬＶＭＡＸ
妖艶なる処方ＬＶ１
妖艶なる処方ＬＶ２
妖艶なる処方ＬＶＭＡＸ
修繕の槌ＬＶ１
一定時間、傷ついた設備を修理
修繕の槌ＬＶ２
修繕の槌ＬＶＭＡＸ
治癒の槌ＬＶ１
治癒の槌ＬＶ２
治癒の槌ＬＶＭＡＸ
隠密の炯眼ＬＶ１
隠密の炯眼ＬＶ２
隠密の炯眼ＬＶＭＡＸ
水精の加護ＬＶ１
水精の加護ＬＶ２
水精の加護ＬＶＭＡＸ
ダンス・マカブルＬＶ１
ダンス・マカブルＬＶ２
ダンス・マカブルＬＶＭＡＸ
隠者の秘術ＬＶ１
隠者の秘術ＬＶ２
隠者の秘術ＬＶＭＡＸ
漆黒の片翼ＬＶ１
ＳＰ＆ブーストゲージが上昇
漆黒の片翼ＬＶ２
漆黒の片翼ＬＶＭＡＸ
アドル・クリスティン (24歳)
【冒険家／怪人《赤の王》】ロムン艦隊消失事件の参考人として手配中で、旅先のバルドゥークで身柄を拘束されてしまう。魔弾の呪いにより怪人の《異能》の力を得た。
『満月のグリムワルド』
西門から街の外へ出られるようになった。冒険家として意のままに行動することが、こうした“変化”を生み出すことに繋がるようだ。
『意識を取り戻す』
気を失った後、しばらく高熱を出していたようで身体には気だるさと頭痛が残っている。こんなことは滅多にないのだが……。
『《赤の王》との対話』
自分と《赤の王》の魂は１つに錬成された。遠い意識の中で対面した彼と約束を交わし、《赤の王》の力を受け継いだ。
『ドラウプニルの卵』
自分の記憶より錬成された魂魄に導かれ、負の感情から魔物を生み出す卵を破壊。《グリムワルドの夜》の機能を消滅させた。
怪人《白猫》
【怪人《白猫》】猫のようにしなやかな体躯の怪人。街中に姿を見せることが多いようで、バルドゥークの住人たちにもよく知られている。
キリシャ・ペンドルトン (16歳)
【ペンドルトン家の次女／怪人《白猫》】貧民街の現状と商会の関係を知って以降、貧しい人々を少しでも救いたいがために義賊の怪人として活動していた。
『踏み出す一歩』
手間を惜しまず、できることから少しずつ始める。選びたい道を見出したキリシャは、貧民街に自分の花屋を開くことにしたようだ。
『歳の近いお姉さん』
商人の知識を活かし、アーチェに付き添って勉強を手伝っていたキリシャ。身近な歳の近いお姉さんとして慕われているようだ。
『成長の証』
キリシャはカーラの情報を得るため、リッシュに対しいち商人として堂々と取り引きを申し込んだ。その姿は父の瞳に立派な成長の証と映ったようだ。
『強さの自覚』
ようやく父に認めてもらえた己の強さ。それを手に入れ自覚できたキリシャはもう下を向いて尻込みすることはないだろう。
怪人《鷹》
【怪人《鷹》】どんな相手にも挑戦的な態度をとる怪人。戦いを好むらしく、欲望のままに双剣を振るう。
クレド・アイブリンガー (22歳)
【星刻騎士団員／怪人《鷹》】他の怪人たちも手を焼くほどの粗暴な戦闘狂。“辻斬り”を働き巷を騒がすその正体はなんと星刻騎士団の騎士だった。
『天才の孤独』
幼い頃よりあらゆる分野の才能に恵まれたクレド。それ故に抱えた孤独は、悲惨な事件を経て今もなお彼の心に影を落としているようだ。
『記憶に残る教え』
クレドに眼鏡を贈ると、渋々ながらかけてくれた。するとおもむろにシスター・リサから教わったという星刻教と眼鏡の関係性について話してくれた。
『狂戦士の血』
抱え続けた闇に一度は囚われたクレドだったがアドルと正々堂々と剣を交え、アプリリスに諭され、己自身や戦いへの認識を改められたのだった。
『心の内』
どこか憑き物が落ちた様子のクレドは初めて自らの口で内心を明かしてくれた。これからの生き方の手がかりも得られたようだ。
怪人《人形》
【怪人《人形》】まさしく人形のような美しい風貌の怪人。その瞳は常に閉ざしている。
アネモナ・ラインドール (??歳)
【百年戦争期のアンティーク人形／怪人《人形》】骨董商が大切にしているアンティーク人形だが、何故か自律して動ける上、《異能》も使いこなす。その出自は、怪人たちの中でも特に謎が多い。
『人形の本分』
アーチェとごっこ遊びをしていたアネモナ。楽しそうに笑う子どもの様子を見て、人形としての自分の務めと捉えているようだ。
『２人きりのお茶会』
聖女ロスヴィータの絵柄のティーカップを贈ると、アネモナがお茶に誘ってくれた。紅茶のカップを手にする佇まいは、彼女にとても似合っていた。
『遠い日の記憶』
ロスヴィータが幼少より大切にしていた人形――それがアネモナ。そんな彼女に魂と自我を与えた《お父様》が、今どこにいるのかは謎のままだ。
『自分の心』
本当の探し物をいつしか手に入れていたアネモナ。無二の友であるロスヴィータとのお茶会の約束を数百年越しに果たすことができた。
怪人《猛牛》
【怪人《猛牛》】巨大な戦鎚を扱う怪人。魔弾の呪いやグリムワルドに思うところはありつつ、逃れられないものとして受け入れているようだ。
ユファ・ガンベルク (20歳)
【ダンデリオンの店員／怪人《猛牛》】親から引き継いだ農園や《ダンデリオン》の仕事、そして怪人と、三足の草鞋を履く頑張り屋。幼い弟妹から慕われ、頼りにされている。
『晴れない表情』
疲れが溜まったのかユファが具合を悪くしてしまう。「ごめんね」と謝る表情はどこか浮かない様子で、何かに悩んでいるように見えるが……。
『母代わり、父代わり』
８年前のロムンとの戦争で両親を亡くしたユファ。彼女のはつらつさや意志の強さはかけがえのない弟妹を守るという信念からきていた。
『変わらない“家族”』
ユファが弟妹を想うように彼らもまた姉を想っていて、血の繋がりもホムンクルスという真実も関係ない。４人が共に過ごした時間がその絆を証明していた。
『この街で生きていく』
不器用なまでに一生懸命なユファの傍には、愛すべき弟妹と頼れるフェリクスがいてくれる。この先、彼女の笑顔が絶えることはないだろう。
怪人《背教者》
【怪人《背教者》】ボロボロの法衣をまとった怪人。幼さが覗く表情とは裏腹に、大人びた話し方をする。
ジュール・ノア (15歳)
【名医の息子／怪人《背教者》】身体が弱いため普段から車椅子で生活しているが、怪人化すると病状が和らぎ自由を得られる。祖父の影響で読書家のため博識。
『義父への悲憤』
監獄の研究室に姿を現した父スミノフ。ジュールは行方をくらました父に怒りをぶつけるが、その想いへの応えが返ってくることはなかった。
『まだ見ぬ世界』
アルタゴ公国での冒険譚を聞かせると、ジュールは好奇心に溢れた瞳で話に耳を傾けていた。外の世界への興味が尽きることはないようだ。
『未来への期待』
両親が再会できる場を用意したジュール。大切な人たちの幸せを願う心優しき少年は自らの未来への期待を覗かせたのだった。
『棺桶ノートの続き』
ゾラが残した資料が役に立ち、病気の治療に光明が差したと話すノア親子。完治を目指し、ジュールと再会の約束を交わした。
アプリリス (??歳)
【聖女ロスヴィータのホムンクルス】ゾラの手により生み出された、聖女のホムンクルス。長きに渡りかつての英雄たちのホムンクルスと共に《グリムワルドの夜》に抗い魔を狩ってきた。
『失われた温もり』
誰かを探して応接室に現れたアプリリスだったが、相対したシャトラールに致命傷を食らってしまう。その身体はアドルの腕の中で冷たくなっていった。
『ホムンクルス』
《錬金術》により、聖女のホムンクルスとして生み出されたアプリリス。そしてアドルを除く怪人は聖女のもとに集った英雄たちのホムンクルスだった。
『傍に在る者』
ノース教の儀式により必勝祈願を捧げたアプリリス。グリアの地を守り続ける覚悟を語る彼女の傍には、かつての聖女のように仲間たちが集うのだった。
『自分たちの手で』
神の如き力を持ったアトラを前にして、アプリリスは自分たちが納得できる方法を見つけたいと訴えた。その訴えはゾラに届いたのだろうか……。
ドギ (29歳)
【力自慢の風来坊】長年、アドルと冒険を共にしてきた相棒。その付き合いのためか、人知を超えた事件や不思議な出来事にも冷静に対応できる。
『壁壊しのドギ』
ドギは“壁壊し”の異名を持つ元盗賊。参加した力自慢大会はやむなく中止となったが、その剛力を見せつけ会場を湧かせた。
『出会いの地』
７年前にドギと初めて出会ったエステリアの地。そこで採れたリンゴを共に食べながら思いを馳せ当時の話に花を咲かせた。
『無二の相棒』
これまであらゆる困難を乗り越えてきた２人。行く先々でどんな結末が待っていようと、固い絆と強い探究心が自分たちを突き動かしている。
パークス (46歳)
【ダンデリオンの参謀役】アドルが投獄中に出会った、飄々とした壮年の男性。無実の罪で収監された友人の消息を知るため自ら捕まり監獄に入っていた。
『冒険家と似た性分』
以前からマジックに興味があったと話すパークス。冒険家と似て何事にも挑戦したくなる性分らしく、近いうちに披露してみせると意気込んだ。
『“パークス”として』
彼の正体はリンドハイム枢機卿、その人だった。使命を果たして立ち去ろうとする彼を引き留め、“パークス”として変わらず協力してくれることに。
『枢機卿のお墨付き』
総督府へ戻ったパークスはリンドハイムの名で“冒険家特許状”を発行し、送り出してくれた。最後まで温かく、そして頭がキレる人物だった。
シャンテ (28歳)
【ダンデリオンの店長】酒場《ダンデリオン》で店長を務めるオネエさん。アドルたちの事情を知り、親身になってくれる。面倒見が良く、客から相談を受けることも多い。
『過去を解き放つ』
数年前まで剣闘士をやっていたと明かすシャンテ。その頃に大切な人を亡くし心残りがあったようだが、贈ったピアスが気持ちを切り替えるきっかけとなれた。
『大切な存在』
大切な人を失う怖さを知っているシャンテは、誰よりもダンデリオンの皆の無事を祈っている。そうして心強い御守りを託してくれた。
『もっとステキなお店に』
綿毛をまとい風に乗って旅する花――ダンデリオン。バルドゥークの名物酒場へと成長したこの店はこれからも旅人の拠り所となることだろう。
テイト (14歳)
【《降魔具》の鍛冶職人】代々《降魔具》を作る鍛冶師の家系に生まれた少年。亡き父から引き継いだ槌と技術を活かし、妹のアーチェと共にアドルたちに協力することに。
『父の遺作』
アドルが贈った業物のナイフは、なんとテイトの亡き父が作った物だった。父の技術を盗むつもりで大事にすると意気込んだ。
『職人としての今後』
ベルラン親方を通じて、職人たちとのわだかまりが少し解消した様子のテイト。《ダンデリオン》で過ごすうちに、彼の心境にも変化があったようだ。
『兄妹の夢』
テイトの家の鍛冶技術は錬金術の流れを汲んでいた。自身の経歴を知り悩みも解消したテイトは、いつか自分の工房を持ちたいと志を立てるのだった。
シルエット (20歳)
【仮面をつけたメイド】ラルヴァが見えてしまう体質のため、恐怖を和らげようと仮面をつけている。不審者に思われがちだが、至って常識人。
『お使い担当』
シルエットは、《ダンデリオン》で使う食材や必要な物資を調達してくる役目を申し出てくれた。彼女なりにできることを考えてくれたようだ。
『恩人への感謝』
３年前のバランとの出会いを語ったシルエット。魔除けの仮面を贈ってくれた彼への恩を嬉しそうに微笑んで話してくれた。
『いつか仮面を』
伝承に聞く木の実の効力は長く続かず、彼女の体質を治すまでには至らなかった。アドルと共に答えを探したいと決意を新たにした。
イリス (12歳)
【暗殺者の少女】ロムンと何らかの因縁があるようで、リンドハイム枢機卿の暗殺を目論んでいる。情報収集のため《ダンデリオン》に身を寄せる。
『王女エレアノール』
イリスは、没落したグリア王家の第一王女だった。恨みと復讐の念を糧に生きてきた彼女だったが亡き父は愛娘が新しい道を歩むことを望んでいた。
『ただの“イリス”に』
正式にダンデリオンの店員に雇ってもらったイリス。胸を張って生きてみたいと語る清々しさも束の間、香辛料入り紅茶を飲ませる悪戯を仕掛けた。
『煌めく未来へ』
イリスはリンドハイム枢機卿の養子に迎えられた。ダンデリオンで働きつつ日曜学校に通うようで、門出を迎えた彼女の表情は清々しかった。
ルシアン (27歳)
【星刻騎士団・副団長】“療養”という建前で数ヶ月前から投獄されていた。シャトラールやかつての仲間と袂を分かち、騎士団の不穏な動きを探り始める。
『２人の背中』
グリアの未来を語る実兄とシャトラールに憧れ、その背中に追いつこうと鍛錬に励んできたルシアン。剣の稽古に誘うと、悲しげな顔をほころばせた。
『副団長である意味』
ルシアンは、再び反乱を企てようとした仲間を説得。正しい騎士道を尊ぶその姿に、亡きシャトラールは自らの想いを託していたようだ。
『剣と魂に誓って』
人知れずシャトラールの墓標を建てたルシアンは、グリアを守る遺志を継いでいくと覚悟を決める。そしてアドルたちの戦いへの支援を誓うのだった。
サラディ (24歳)
【女盗賊／旅の医師】医師は表向きの姿で、本職は大陸を股にかける盗賊。冒険家アドルが潜伏している《ダンデリオン》の地下に古代グリアの“隠し遺産”があると睨んでいた。
『この世はお金』
辺境の貧しい少数民族の出身であるサラディは、そんな暮らしを脱した末に今に至ったと語った。お金や生き方への、彼女なりの価値観があるようだ。
『刺激的な天職』
念願の“隠し遺産”と対面したサラディだったが、遺跡に湧き続けるラルヴァを前にあえなく撤退。盗賊としての彼女は楽しそうで活き活きとしていた。
『“私”の一面』
アドルとの会話を通して、純粋に刺激を求めている自分を認識したサラディ。これまでの冒険を少し話して聞かせると、愉しげに笑みを浮かべていた。
マルゴット (73歳)
【レジスタンス首領】大商人だったが、敗戦を機にレジスタンスを組織。反乱に失敗し投獄されても尚、肝っ玉は健在らしい。持ちうる人脈や情報を活かし、怪人に協力する。
『誇りを持って生きられる国に』
８年前の戦争で最愛の息子を亡くしたマルゴット。レジスタンスを率いたのは憎しみからだけではなく息子が愛したグリアを想ってのことだった。
『《解放の鐘》の答え』
《解放の鐘》の魂や信念を問うマルゴットの言葉に血気にはやったレジスタンスの暴動は終息。若者たちが辿り着く答えを、彼女は見守るようだ。
『グリアの転機』
“自警団”という道を見つけた《解放の鐘》の姿に嬉しそうにしつつ、アドルに礼を述べるマルゴット。国を愛するグリア人としての穏やかな表情を見せた。
マクシム (32歳)
【闇取引人／グリア王家の隠密】監獄内と情報や物品をやりとりしている。その経歴はグリア王の信頼を受けた隠密であり、バルドゥークの事情に通じている。
『監獄との繋ぎ』
マクシムは監獄内の重要な情報さえも手に入れた。報酬次第で依頼を引き受ける彼は、依頼人の事情に踏みこまず、あくまで淡々と自分の仕事をこなす。
『グリア王の密命』
亡きグリア王からの密命を帯びていたマクシム。任務の１つであるイリスの身の安全を守るためにも依頼の報酬として怪人に手を貸すこととなった。
『“これから”のこと』
与えられた任務のために生きてきたマクシムは、次の新しい何かを探すという指針を得る。それは彼にとって新鮮な感覚に違いなかった。
グザヴィエ (??歳)
【人語を喋る小さき獣】研究棟の牢屋に入れられていた小さな獣。見た目は《聖獣ルー》のようだが流暢に人語を喋る。投獄中の“本物のアドル”と行動を共にしていた。
『“聖剣使い”の無念と人情』
グザヴィエはかつて百年戦争を戦った騎士だった。数奇な運命により再び生を受けた彼の魂は時を経ても変わらず戦友たちを気遣っていた。
『意外な組み合わせ』
アドルとの出会いがきっかけで冒険に興味が湧き、バルドゥークを旅立つことにしたグザヴィエ。サラディと共にお宝探しへ向かうようだ。
モルビアン (??歳)
【ロアル河の精】ロアル河に潜んでいた、河の精霊。伝承に残る存在として、グリアの営みを見守ってきた。グリムワルドやラルヴァのことも詳しいらしい。
『グリアの生き字引』
ノース教の精霊としての力を失いながらも、代替わりする英雄たちを見守ってきたモルビアン。“初代”から預かっていた霊香を授けてくれた。
『平穏を手に入れて』
かつての英雄との約束を果たしたモルビアンは、ロアル河へ帰って人の営みを見守り続けるようだ。ようやく心穏やかに過ごせることだろう。
カーラ・ペンドルトン (21歳)
【ペンドルトン家の長女】ペンドルトン家の長女で、自らも商人を務める才女。優秀な交易商として将来を嘱望されているが、一方で妹のキリシャとは微妙な距離感ができている。
『姉と妹』
キリシャの才能を見込んでいるからこそ相手が妹でも厳しく接してきたカーラ。その想いに血の繋がりは関係ないようだ。
『どこにいようと』
その心ではいつでもキリシャを気にかけている。想いはなかなか本人に伝わりづらいが、妹の成長を誰よりも喜んでいるようだ。
『研究棟からの救出』
怪人と通じていた容疑で捕まってしまったカーラ。駆けつけた《白猫》の姿を見て安堵しつつ、シャトラール団長に気をつけるよう警告してくれた。
ベルガー監獄長 (42歳)
【バルドゥーク監獄の監獄長】監獄長を務めるロムン帝国の軍人。守備隊を率いて自らも積極的に怪人捜索を行う。筋を通す性格らしく、部下からの人望は厚い。
『因縁の相手』
部下を率いて《鷹》に立ち向かうが、圧倒的な力の前に膝を折ってしまう。この一件は彼の正義感をさらに燃え上がらせた。
『一時休戦』
研究棟内の独房に囚われていたベルガー。怪人に助けを求めるのは不服そうだったが、守備隊を立て直すためやむなく手を借り脱出した。
『武人としての礼』
ベルガーとは追って追われての立場だったが、最後は彼の武人としての義理堅さの表れか助言と共に見送ってくれた。
シャトラール団長 (30歳)
【星刻騎士団・団長】星刻教会に属する《星刻騎士団》を率いる団長。ロムンの守備隊と共に街の治安維持を担っており、手配中のアドルを捕らえた。
『星刻騎士団の創設者』
頭脳明晰かつ剣の腕前は一流で、バルドゥークにおける星刻騎士団の創設者。敬虔な教徒であり高潔な人物として評判が高い。
『騎士団長の思惑』
監獄内で何かを企んでいる様子のシャトラール。ロムンからグリアを取り戻す願いを穏やかに語るが、アプリリスには冷酷な表情を向け剣で急所を貫いた。
『悲しみよ こんにちは』
シャトラールはロムンとの戦争で多くの友を失った。その後の残された人々への献身も報われず、彼は“グリア人”へのこだわりを募らせていった。
『憂国の騎士』
祖国を憂えばこそ、理想の実現を目指し続けてきた。しかし彼のその身はとうにホムンクルスであり、最期は戦友を想いながら光となって消え去った。
イングリド (29歳)
【監獄尋問官／奇蹟調査官】ロムン本国から出向している理知的な女性。帝国憲兵団に所属する“奇蹟調査官”で、手配中のアドルを追跡している。
『死すべし、アドル・クリスティン』
騎士団からオバケ調査を押しつけられ、実際に影の何かを目撃したようだ。「アドルが見せた幻覚だ」と怒り心頭。
『騎士の目を逃れて』
星刻騎士団の手配を受け、追われる身に。疲れた様子でどこかへ立ち去った。
『ここで会ったが百年目』
手配を受けている間は地下に潜伏していたらしく、枢機卿の復帰も騎士団の再編成も知らずにいた。冒険家特許状の真偽を怪しみ、総督府へ走り去った。
マリウス (27歳)
【上級囚人特区の囚人】上級囚人特区に収監されていた青年。彼こそがパークスが探していた友人で、アドルと共に脱獄を果たした。
『いつか本当の僕に』
マリウスはロムン帝国現皇帝のホムンクルスだった。消え去る間際、友人として過ごしたアドルに「冒険に自身の答えを見出す時が来る」と伝えた。
ゾラ・ゲクラン (??歳)
【古の錬金術師】ホムンクルスを造り出してきた錬金術師。容姿は１２歳ほどの少年だが、５００年以上を生き“最後の研究”を続けている。
『始まりの錬金術師』
百年戦争ではロスヴィータの副官を務めた男で、火刑に処された彼女を蘇らせようと研究に没頭。《夜》に対抗する“呪い”の仕組みを実現させた。
『研究結果』
アドルの記憶を元に叡智の集合体アトラを錬成。しかし神を超えた存在はゾラの手にも負えず、錬成を解除する他なかった。
少女の願い
貧民街で暮らす少女スゥが飛んで行った蝶を欲しがっている。《異能》を使えば捕まえられるだろうか。蝶は３匹いるらしい。貧民街の中で探してみよう。
★民家の屋根にいる蝶を捕まえた。
★民家のベランダにいる蝶を捕まえた。
★橋にいる蝶を捕まえた。
★蝶を３匹とも捕まえた。スゥに渡しに行こう。
★蝶を受け取ったスゥはとても喜んでくれた！お礼に『空き瓶』を貰った！
『農耕区の食材セット』
急病の原因
近頃、農耕区で体調を崩す人が増えています。今までこんな事はなかったんですが……どなたか原因を調べていただけませんか？
★農耕区にある井戸を調べてみよう。
★井戸の水を汚していた魔物を倒した！カヤたちに報告しよう。
★汚水の問題を解決した！“旅の医師”と名乗る女医サラディのおかげでジェイクの腹痛も無事に治まった。
『1000ゴールド』
消えた一家の行方
私は大家をしているのだが……とある貸家の住人が一週間ほど行方不明なのだ。実は曰くのある家屋でもあって心配でな。中央区の噴水広場まで来てはくれまいか。
★中央区内で聞き込みをしよう。
★女性に話を聞いた。
★青年に話を聞いた。
★少女に話を聞いた。
★中央区の路地裏の長屋を調べてみよう。
★長屋前に出現した“瘴気の渦”を調べよう。
★グリムワルドを探索しよう。
★グリムワルド世界に囚われていたテイトとアーチェを救出！ダンデリオンの仲間に加わった！
笑顔の種をまいて
貧民街に開いたキリシャの花屋の店員、ハンナが何か相談があるらしい。キリシャに頼みたい事があるようだが……
★貧民街にいるカバトとイワン、中央区にいるラルグスにそれぞれ花を届けよう。
★カバトに花を渡した。
★イワンに花を渡した。
★ラルグスに花を渡した。
★花屋に戻ってハンナに報告しよう。
★キリシャの真摯な想いが、より多くの人に伝わったようだ！お礼に『マールの花』×１０ を貰った！
スリを捕まえろ
最近、市場でスリが出没するそうだ。困っている人も沢山いるらしく、何とかできればいいが……
★スリを働く怪しい人物を探そう。
★逃走するスリを追いかけよう。
★スリを捕まえ、ロムン兵へ引き渡した！
お礼に『2000ゴールド』を貰った！
お礼に『500ゴールド』を貰った！
囚われたメイドの頼み
無実の罪で監獄に囚われたメイドと出会った。捕まった時に何か大切なものを取り上げられてしまったようだが……
★メイドが探している麻袋を見つけてあげよう。
★見つけた麻袋をメイドに届けよう。
★仮面をつけたメイド、シルエットを救出！ダンデリオンの仲間に加わった！お礼に『レザーバングル』を貰った！
『閃光の腕輪』
憩いの場に平穏を
ワシが愛してやまぬ公衆浴場にて、近頃不埒な輩が出るという噂があってのう。市民たちの憩いの場を何としても守りたいのじゃ。詳しくは繁華街の公衆浴場の向いの掲示板前にて。勇敢な若者の協力を待っておるぞ。ゲンドー
★窓など、覗き魔が使いそうな場所を一通り調べよう。
★男湯の窓を調べた。
★女湯の窓を調べると、自然にできた覗き穴を見つけた。
★煙突を調べた。
★一通り調べ終わった。ゲンドーに報告しよう。
★結果をゲンドーに報告したところへ車椅子の少年が現れた。少年の話によってゲンドーこそが覗き魔だと判明した！
『2500ゴールド』
とある囚人の救出
一般客の目に入ることのない業務連絡として、以下のような内容の伝言があるのを見つけた。監獄内に、とある無実の囚人が囚われていることが新たに発覚した。アドル君たちが動いている間、手の空いているメンバーには是非とも救出の協力を頼みたい。詳細については地下にいる私に声をかけてくれ。パークス
★中央区にいる闇取引人に会いに行こう。
★最新の怪文書と５００ゴールドを用意しよう。
★怪文書を手に入れた。
★救出作戦の準備が整ったらパークスに声をかけよう。
★目的の囚人がいる中央棟を目指そう。
★囚人がいる応接間を調べよう。
★暗殺者を名乗る少女、イリスを救出！ダンデリオンの仲間に加わった！
失われたメニューの復活
中央区のレストランのオーナーが新メニューについてシャンテに相談していた。先代オーナーの時代にあったという名物料理を復活させようとしているようだが……
★当時使われていた材料の情報を集めよう。農耕区や繁華街の市場などに、詳しい人がいそうだ。カーラも何か知っているかもしれない。
★カーラからスープの情報を得た。
★スージーから野菜の情報を得た。
★フィリップから魚介類の情報を得た。
★ロスコフに結果を報告しよう。
★集めた情報をもとに、ロスコフとシャンテがバルドゥーク風の『ブイヤベース』を作ってくれた！今後はレストランとダンデリオンで名物料理を食べられる！
騎士団支部の修繕
この前の騒ぎで星刻騎士団の支部内にいくつかの破損箇所が出てしまったという。人手不足で全てを把握できていないらしいが……
★騎士団管理区内の破損箇所を調べよう。支部がある手前側の区画を見ていくと良さそうだ。
★壊れた石柱を調べた。
★切られた旗を調べた。
★壊れた昇降機を調べた。
★騎士ユオンに破損箇所を報告。その最中にシャトラール団長が姿を見せ、肝を冷やした……。お礼に『力の呪薬』を貰った！
『3500ゴールド』
命がけの薬草採取
先日からバルドゥークに滞在しているとある商隊の者たちが出かけたきり帰ってこない。どうやら霊峰に薬草を採りに行ったようだが……様子を見にいってくれる人間を募集している。詳しくは交易会館まで。ボルドウィン
★霊峰《エル・ドラ》へ商隊の捜索に向かおう。
★見習い商人たちを発見した。さらに山道を進んで商隊長を探そう。
★無事に商隊を救出した！
『カモミールの花』×１０
持ち主はいずこ
落とし物のぬいぐるみを拾いました。大事にされていた物のようなので持ち主にお返ししたいと思います。どなたか持ち主の捜索をお願い出来ませんでしょうか。職人街の西門近くの宿でお待ちしております。
★ぬいぐるみの持ち主を探そう。アネモナの《異能》を使えば足跡を追えそうだ。
★ラインドール骨董店のロドリオに話を聞こう。
★繁華街の野外劇場へ行ってみよう。
★劇場からの足跡を辿ってみよう。
★ぬいぐるみを少女ドーチェに届けられた！
『5000ゴールド』
無実の囚人を救え
※一般客の目に入ることのない業務連絡として以下のような伝言が張られている。どうやらまた一人、監獄内に無実の囚人が囚われているようだ。救出のために、みんなの力を貸して欲しい。詳しくは私に声をかけてくれたまえ。パークス
★熟成燻製肉と１０００ゴールドを用意してマクシムに依頼しよう。
★囚人を乗せた護送馬車を追いかけよう。
★星刻騎士団の副団長、ルシアンを救出！ダンデリオンの仲間に加わった！
詐欺師を捕まえろ
闘技場の周辺に賭博詐欺師が現れているらしい。
なんとか力になれるだろうか……？
★賭博詐欺を働く怪しい人物を探そう。
★逃走する詐欺師を追いかけよう。
★詐欺師を捕まえ、ロムン兵へ引き渡した！
お礼に『4000ゴールド』を貰った！
お礼に『1000ゴールド』を貰った！
美女に誘われて
ダンデリオンにサラディが訪れている。どんな疲れでも吹き飛ばす特製の回復薬を振舞ってくれるとのことだが……
★遺構に入ったサラディを追いかけよう。
★サラディの正体は女盗賊だった！取引の末、彼女がダンデリオンの仲間に加わった！報酬として『金色の手袋』を貰った！
来たれ、力自慢
今年もバルドゥーク闘技場にて、『力自慢大会』が開催予定です。ですが現在、参加予定者が一人急病で欠場となり、急遽新たな参加者を募集しています。我こそはという方は興行区・闘技場受付まで！推薦も受け付けておりますのでお気軽に！※なお、当大会では武器の使用は禁止となります。興行主ディザル
★現れた魔物を倒そう。
★魔物の乱入により大会は中止になってしまったが、怪人との共闘で見せつけたドギの剛腕が会場を沸かせた！
『ブリリアントアイス』
武勲詩の資料探し
吟遊詩人をしている者です。この地に伝わる“とある英雄”についての詩歌を作ろうとしているのですが、資料集めに関して少々困っております。この街に詳しい方のお手伝いが必要です！中央区と繁華街を繋ぐ橋の下で調ベ物をしていますので声をかけてください。テトラ
★百年戦争で活躍した“聖剣使い”の情報を集めることになった。農耕区・騎士団管理区・職人街のどこかにある手がかりを《異能》を使って探そう。
★農耕区の民家裏の城壁を調べた。
★騎士団管理区の兵舎裏の城壁を調べた。
★職人街の城壁を調べた。
★テトラに結果を報告しよう。
★集まった資料から“聖剣使い”の人柄が垣間見えた。テトラは心に響く詩歌を作ってくれることだろう。
『6000ゴールド』
グリア葉巻の調達
一般客の目に入ることのない業務連絡として、以下のような内容の手紙があるのを見つけた。──久々に地元の味を楽しみたくなった。アタシの元に、グリア産の最高級葉巻を届けちゃくれないかい。※必ず“怪人”本人が来ること。バルドゥーク監獄・北棟４階囚人番号９０６号
★中央区にいるマクシムに会いに行こう。
★グリア産の最高級葉巻と１５００ゴールドを用意しよう。葉巻は繁華街の屋台で手に入りそうだ。
★葉巻を手に入れた。マクシムの元へ戻ろう。
★北棟４階の《上級囚人特区》を目指そう。
★レジスタンス首領、マルゴットを救出！ダンデリオンの仲間に加わった！
仮面舞踏会への同伴
ペンドルトン商会主宰の仮面舞踏会に行く同伴者を探しているようだ。キリシャも興味があるようだが……仮面舞踏会に参加する時は貴人街のミュシエールに声をかけてみよう。
★舞踏会の参加者に話を聞いてみよう。
★グリア商人に話しかけた。
★ロムン商人たちに話しかけた。
★怪しい男性に話しかけた。
★ペンドルトンに恨みを抱く男の悪事を暴いた！その後、舞踏会は滞りなく終わった。お礼に『孔雀の守護石』を貰った！
職人たちの苦悩
職人の間で、ある問題が起こっちまってなぁ。出来れば外の人間の手を借りてぇんだ。これを見たヤツは、職人ギルドにいるベルランに声をかけてくれ。
★ミリアンヌ平原へ行ってしまったポッツを連れ帰ろう。
★『試作品の盾』を装備した状態で、平原のキノコ型の獣を１５体倒そう。
★ポッツのもとへ報告に戻ろう。
★ポッツと共に職人街へ戻った。マルセル親方は、弟子の腕前を少し認めてくれたようだ。お礼に『フェザーシールド』を貰った！
出来高払い
倉庫街の窃盗犯
近頃、貴人街では倉庫街を狙った窃盗事件が多発している。ロムン兵の警備を上手く掻い潜っているらしく腕の立つ者の手を是非借りたい。我こそはという者は倉庫街まで来るがよい。エジル伯爵
★見張り場所に適した地点を探してみよう。
★遺構の崩れた壁の影を見つけた。
★倉庫近くの遺構の影を見つけた。
★遺構の高所を見つけた。
★逃走するガストンを追いかけよう。
★レジスタンスの一員であるガストンは姿をくらましてしまった。一連の出来事をマルゴットにも報告すると、やや気落ちした様子を見せたのだった。
エジル伯爵から報酬として『8000ゴールド』を貰った。
エジル伯爵から報酬として『2000ゴールド』を貰った。
『フェンリルクロウ』
アプリリスの試練
そなたたちに稽古をつけてやる。仕度を済ませて、私の所へ顔を出すように。──アプリリス
★現れる魔物を倒そう。
★アプリリスに稽古をつけてもらった！今後の戦いの励みになるだろう。
ダンデリオンメンバー
イリスの葛藤
イリスが一人で深刻な顔をしている。声をかけたほうがいいかもしれない……
★イリスを連れ戻すため、貴人街の総督府へ向かおう。
★総督府内へ侵入できる場所を探そう。
★イリスと共に総督府を脱出。“王女”という素性を明かした彼女を改めてダンデリオンに迎えた。報酬として『エンプーサグラブ』を貰った！
ガンベルク一家の用事
ユファの弟妹たちが繁華街に買い物に行きたがっているようだ。付き添おうとするユファを何故か遠ざけようとしているようだが……？
★ガンベルク兄妹と繁華街で買い物しよう。必要な物は３つだ。・とびきり甘いチョコレート・すごく瑞々しいオレンジ・とっても綺麗な包み紙
★『イスパニ産のチョコレート』を買った。
★『花柄の包み紙』を買った。
★『瑞々しいオレンジ』を買った。
★マークたちは手作りの『オランジェット』をユファへ贈った。思わぬ贈り物に、彼女は本当に嬉しそうにしていた。お礼に『食材セット』を貰った！
伝説の木の実を求めて
バランは《ノース教》に伝わる伝説の木を探しているようだ。獣も徘徊している中、置いて行くのは危険だ。泣き骸丘陵で伝説の木探しを手伝ってみようか……
★泣き骸丘陵で、バランが言う伝説の木を探そう。
★伝説の木になる木の実は、シルエットの“魔を視る力”を鎮める可能性があるらしい。本心は隠すものの、いつでも彼女を気にかけているようだ。お礼に『修験者の秘薬』を貰った！
Ｍ
解放の鐘が鳴る時
一般客の目に入ることのない業務連絡として、以下のような２つの伝言があるのを見つけた。──どうやら機は熟した。レジスタンス《解放の鐘》はついに動き始める。文句があるならアンタたちで止めてみな。Ｍ．──この件に関して、手の空いてるメンバーで対処を考えている。力を貸してくれる奴は俺に声をかけてくれ。ドギ
★動き始めたレジスタンスを止めよう。彼らの居場所の手がかりは以下で手に入りそうだ。・正門通りの観光案内所・中央区裏路地の酒場・繁華街公衆浴場の常連の老人
★案内所職員に話を聞いた。
★酒場の店主ペリーに話を聞いた。
★公衆浴場にいるゲンドーに話を聞いた。
★《クロアカ・マキシマ》へ向かおう。
★《クロアカ・マキシマ》内を進もう。
★レジスタンスの暴動を阻止！１つのケジメをつけたマルゴットを改めてダンデリオンに迎えた。報酬として『フルポーション』を貰った！
『ゴルゴングラブ』『ジーニアスグリーン』
魅惑の秘宝探索
ついに例の隠し遺産の在り処を突き止めたの。よかったら一緒にお宝探しを楽しんでみない？監獄外環道の、屋根が崩れた建物の裏手にいるわ。待ってるわね㈱サラディ追伸薬の調合が必要ならそこで受け付けるから、お手数だけどヨロシクね。
★サラディと共に遺跡を探索しよう。隠し遺産は最奥にあるようだ。
★ラルヴァの巣窟となっていた遺跡を、間一髪で脱出！サラディはちゃっかり宝石を持ち帰っていた。
監獄最深部への潜入
監獄内で問題が発生した。お前たちの手を借りて対処したい。中央区の裏路地にて待つ──
★潜入作戦の準備が整ったらマクシムに声をかけよう。
★マクシムが目的を果たせるまで、監獄内を進もう。
★北棟３階の《上級囚人特区》を目指そう。
★マクシムを追って隠し通路へ入ろう。
★マクシムは無事に目的を達することができた。今回の依頼の報酬としてダンデリオンの仲間に加わってくれた！また成功報酬として『10000ゴールド』を貰った！
忌み森の碑文
吟遊詩人テトラが詩歌の題材探しで忌み森を訪れていた。彼女一人を残して調べ物をさせるのはいくらなんでも危険そうだが……
★台座に嵌める石板の欠片を《異能》を使って探そう。
★石板の欠片①を見つけた。
★石板の欠片②を見つけた。
★石板の欠片③を見つけた。
★必要な欠片がすべて見つかった。テトラに報告しよう。
★石板に書かれた碑文から《ノース教》の一端を知ることができた。“穢れ”や“卵”といった言葉は何を意味するのだろう……。テトラからはお礼に『打撃の宝冠』を貰った。
『守の呪薬』
親子の絆
行方不明の夫に似た人を最近街で見かけたんです。どうしても気になってしまって……どうかその人を探して頂けないでしょうか。引き受けてくださる方は一度、貴人街のノア邸までお越しください。
★大聖堂までスミノフのことを尋ねに行こう。
★ミリアンヌ平原にある祭祀場へ行ってみよう。
★スミノフの本心を理解したジュール。親子の絆はより固く結ばれたようだ。
『射撃の宝冠』
慰霊のリースの修繕
毎年、記念祭で墓地の慰霊碑に供える『慰霊のリース』が壊れてしまったようじゃ。ワシらの方でなんとか修繕しようと思ってな。必要な材料集めを手伝ってもらえんかの？詳しくはラインドール骨董店・ロドリオまで。店は休みにしておるが遠慮なく入ってよいからの。
★慰霊のリース製作に必要な材料を集めよう。『純白のリボン』は繁華街の仕立て屋で、“慰霊の花”はシエル峡谷で手に入るようだ。
★『純白のリボン』を手に入れた。
★“慰霊の花”を手に入れた。
★骨董店へ戻ろう。
★無事にリースが完成し、墓地の慰霊碑に供えられた！ところがラインドール夫妻にはまだやることがあるらしく、改めて骨董店を覗いても良いかもしれない。
『鬼神の煉香』
シャトラール団長の遺品処理
シャトラール団長が遺していった物の処理を頼みたい。詳しいことはシャンテ店長に尋ねてみてくれ。
★監獄の研究棟へ向かおう。
★マリウスとの立ち会いの末、ホムンクルスである彼を弔った。
『15000ゴールド』
ベルガーの依頼
現在、エスタット街道に見慣れぬ獣が出没している。早急に対処したいが、今はそちらに守備隊の人員を割けそうにない。よって腕が立つ者たちに討伐を願う。
★エスタット街道へ出よう。
★街道沿いを調べよう。
★目的の魔物を討伐した。しかし様子がおかしいクレドが別行動をとってしまった。彼に何が起きているのだろう……。
★決闘の末にクレドが戻ってきてくれた。無事に依頼を終えることができた。
『斬撃の宝冠』
騎士たちの哀歌
謹慎中の星刻騎士団で問題が発生してしまった。できればアドルたちの力を貸して欲しい。興行区の裏路地の《呻きの横穴》と呼ばれる場所の入口前で待っている。ルシアン
★ルシアンと共に《呻きの横穴》内を捜索しよう。
★反乱を企てていた騎士たちを無事に説得。既に副団長に復帰したルシアンと支部へ帰還した。
一振りの剣
突然ですまねぇが、頼みがある。泣き骸丘陵から行ける古戦場に来てくれねぇか？ちょいと手に入れたいものがあってな。きっとお前らの戦いにも役に立つはずだ。待ってるぜ、アドル。グザヴィエ
★グザヴィエと共に《古戦場》で聖剣を探そう。
★グリムワルド化した《古戦場》で聖剣を探してみよう。
★“かつての”グザヴィエが愛用していた聖剣を発見。わずかに残っていた柄頭を、自らの想いと一緒に託してくれた。
『愚者の手袋』
メアトゥードの討伐
《クロアカ・マキシマ》の最奥に『メアトゥード』の群れが現れた。このまま放置しておくのは危険だ。討伐してくれると助かる。無事に倒せたら報告をくれ。中央区の鐘楼跡にて待っている。アプリリス
★メアトゥードを討伐した！　報告をしに行こう。
★討伐の報告を行った！
『狂戦士の仮面』
ダランジールの討伐
《空壕跡》の最奥にて『ダランジール』の卵が大量に発生した。このまま放置しておくのは危険だ。卵の内に討伐してくれると助かる。無事に倒せたら報告をくれ。中央区の鐘楼跡にて待っている。アプリリス
★ダランジールを討伐した！　報告をしに行こう。
『修羅のマント』
ドラギア・ハーマンの討伐
エスタット街道の一角に『ドラギア・ハーマン』が現れた。このまま放置しておくのは危険だ。討伐してくれると助かる。無事に倒せたら報告をくれ。中央区の鐘楼跡にて待っている。アプリリス
★ドラギア・ハーマンを討伐した！　報告をしに行こう。
『ブラッドファング』
ドゥロルの討伐
《呻きの横穴》から通じる監獄地下の獣牢広間に『ドゥロル』の群れが現れたらしい。監獄とはいえ、アプリリスがいたら見過ごさなかっただろう。どうか奴らを討伐してくれ。無事に倒せたら拠点にて報告を頼む。ドギ
★ドゥロルを討伐した！　《ダンデリオン》に戻って報告しよう。
『クリスタルシールド』
ブロウ・オーグの討伐
《泣き骸丘陵》の一角に『ブロウ・オーグ』が現れた。このまま放置しておくのは危険だ。討伐してくれると助かる。無事に倒せたら報告をくれ。《ダンデリオン》にて待つ。アプリリス
★ブロウ・オーグを討伐した！　《ダンデリオン》に戻って報告しよう。
ロムン帝国
星刻騎士団
星刻教会
異能 -ギフト-
怪人 -モンストルム-
ラルヴァ -邪霊-
ロムンのグリア侵略
ロムン守備隊
グリアの星刻騎士団
狂戦士 -ベルセルク-
百年戦争
ブリタイ
聖女ロスヴィータ
ノース教
ノース教の神
半神の戦士
グリムワルドの夜の正体
ロムン総督府
聖女ロスヴィータ②
ボードン将軍
錬金術
サンドリア
ボードン将軍②
異端審問官
シャルド３世
アドル・クリスティン
囚人２１２号
リッシュ・ペンドルトン
キリシャ②
カーラ②
キリシャ③
怪人《白猫》②
ベルガー監獄長②
怪人《鷹》②
シャトラール②
クレド・アイブリンガー
シスター・リサ
怪人《鷹》③
アプリリス②
アネモナ②
怪人《人形》②
メリサ②
ロドリオ②
ユファの弟妹
アネモナ③
ユファ②
怪人《猛牛》②
シャトラール③
パルメ・ノア
スミノフ・ノア
怪人《背教者》②
スミノフ・ノア②
シャトラール④
アプリリス③
リッシュ・ペンドルトン②
キリシャ④
カーラ③
イングリド②
フェリクス②
アネモナ④
ベルガー監獄長③
シャトラール⑤
赤の王
アプリリス④
ベルガー監獄長④
マリウス②
パルメ・ノア②
スミノフ・ノア③
囚人番号
冒険家
監獄の囚人達
監獄の看守達
手配書
リンドハイム枢機卿
グリムワルドの魔物
怪人の呪い
地図を作る
障壁
バルドゥークの地下道
《白猫》の活動
監獄・独房区画
辻斬りの《鷹》
無実の投獄者
怪人同士の私闘
野外劇場
公衆浴場
空壕 -からぼり- 跡
星刻騎士団支部の地下道
星刻騎士団本拠地
職人街の盗難事件
骨董屋ラインドール
職人街の盗難事件②
《忌み森》の廃村
盗難事件の犯人
闘技場
謎の獣の鳴き声
城壁
古代種
文化保護区のお化け
監獄の禁域
怪人の呪い②
赤毛のアドルの冒険
地下墓所
地下墓所の壁画
監獄の研究室
バルドゥーク監獄の謎
採石道
監獄の礼拝堂
礼拝堂の肖像画
監獄からの脱出
アプリリスの墓標
星刻騎士団の反旗
シャトラールの過去
監獄の禁区
水道橋
ホムンクルス
怪人の真実
神々の黄昏
グリムワルドの浄化
ゾラの研究
グリア王家
魂の錬成
最後の研究
戦勝記念祭
アネモナの探し物
マリウスの正体
パークスの正体
狂戦士の根源
アプリリスの涙
アドルの記憶
“夜”の終わり
セーブメニューのショートカット
ターゲットロックの効果
エアリアルコンボ
スキルフィニッシュ
地図作成の報告
フラッシュムーブ
受け身
スタンしている敵への攻撃
協力者の支援
小さな匣
状態異常の耐性と防止
スキルレベルと熟練度
目的地の設定
状態異常《毒》
状態異常《混乱》
状態異常《石化》
状態異常《虚弱》
状態異常《呪い》
冒険の《拠点》
《異能》クリムゾンライン
《異能》ハンターグライド
《異能》ヴァルキリーハンマー
《異能》シャドウダイヴ
Ｔｉｐｓ
ミニマップのサイズ変更
冒険日誌のショートカット
敵のガードを解除
高難易度への変更
《蒼い花びら》の探し方